文章总数: 118 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【梦幻北海】北海汽车三天漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街,品尝“舌尖”风味海鲜餐99元/人) 2023-07-18 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651817594&idx=3&sn=4641123f7cbc325fd0768b0b213df2fb

【梦幻北海】北海汽车三天漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐走进【南澫渔村】感受渔乡风情、享受“北部湾环岛游”行程特色：※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】重金赠送价值128元大江埠风景区参观“土著部落”越南村风情村豪赠价值198元礼包：面膜+平安扣活动价收客年龄：(28岁-74岁，75岁以上不收)含往返车位，行程所列用餐，行程第一道景点门票，占床位28周岁以下：399元/人只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差第1天快乐出发：出发地--北部湾广场--北海银滩酒店北海当地标准住宿餐食早餐-不含    午餐-不含     晚餐-不含   汽车   请携带身份证早上在指定时间、地点集合前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！ 第2天南澫渔村--老街珠海路酒店北海当地标准住宿餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，出发前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】.中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【大江埠风景区】（野人穀）（赠送项目）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。第3天北海--一条街--返程温馨的家酒店温馨的家餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回，结束愉快行程！我社有权根据实际情况调整行程游览顺序,愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！报价包含1、酒店：入住2晚行程所列酒店, 不提供三人间。（补房差160元/晚，特惠团不退房差，（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）2、用餐：全程含2早餐2正餐。正餐自理或者AA制。导游可以代订（餐标30）3、门票：行程所列景点首道大门门票（不含景区内小门票、电瓶车及其他自理项目）此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。4、交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；5、导游：全程提供优质导游服务；6、儿童：小童只含车位和餐位，不占床报价不含 1、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用，行程中的其它个人消费。备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供且不退费。此线路因服务能力有限 ，不接受75岁以上客人预订，敬请谅解！购物说明本行程共安排五站购物：乳胶产品（约120分钟）·保健品（约120分钟）·健康厨具馆（约120分钟），玉石交流中心（约120分钟）·丝绸馆（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 不配合进店需要补100元/店/人。温馨提示1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。4、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿，此线路如三天内退团，需付车位费300元/人、如行程中途离团，需另付离团费150元/人/天；5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；6、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。9、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！10、【住宿】各地宾馆设施均有差异（请提前提醒客人）。客人入住酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少应及时联系导游员或酒店工作人员，切勿大意，减少不必要的纠纷。根据广西省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。11、【饮食】口味与广东地区相差很大，敬请谅解！请注意饮食安全，讲究饮食卫生，10人一围、八菜一汤；为提高餐饮接待质量，全程只含行程所列餐，请给于理解。12、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。   13、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！14、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。15、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。注意事项1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。6、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。7、行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。另某些景区内部或者商业街可能有餐厅，商店、特产店、士多店、工艺品等等，不属本行程安排购物店范畴，敬请知须！ -=-=-=-=-=-=-=-=-  祝您工作顺利！-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-咨询热线：18926213127、18922362593（微电同号）门店地址：花都秀全大道41号之10          *********关注我们，更多优惠***********

文章编号: e0d9bec0993ebb1d977e5e4e0de46acc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (认识并参与保护珠海“有温度的微笑天使”--中华白海豚------第17期“生态珠海实践教育课堂”) 2023-07-18 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247492424&idx=2&sn=48d2234f38c6e037fa78091cd600e03f

2023年7月13日,在珠海市生态环境局一楼,由珠海市环保与生态协会承办“生态珠海实践教育课堂”开啔了第17期活动,吸引近百名学生及家长到现场参与。 

在课堂正式开始前,少先队员代表向本期主讲老师敬献红领巾。接着环保工作人员带领同学们读诵一首描绘夏日山亭的悠闲与宁静的古诗后,分享了“大暑”的节气知识,用“统筹”视角引领同学们去发现《西游记》师徒四人取经途中解决问题的方式,以及毛主席统筹学问,揭开中华文明探源工程-春秋时期云纹铜禁的图案秘密。 

《山亭夏日》 唐.高骈 

绿树阴浓夏日长, 

楼台倒影入池塘。 

水晶帘动微风起, 

满架蔷薇一院香。 

在生态文明科普环节中,来自中山大学海洋科学学院副教授孙显带领同学们进入海洋领域,走近认识“海上大熊猫”--中华白海豚。孙老师通过图文并茂的方式,向大家介绍白海豚外形特征、感知世界的方式、生活习性、适应进化的各种表现、其面临的困境与挑战,以及社会各界对保护它们所采取的行动等。在场的同学们目不转睛地看着老师展示的资料,跟随老师深入了解中华白海豚不仅是珠海的一张城市名片,而且还是珠海“有温度的微笑天使”。一张张图片映入眼帘,让在场的同学们萌生保护“微笑天使”的念头,纷纷把老师传授的保护白海豚的要点记录在笔记本。 

随后环保职业体验环节,珠海市机动车辆污染监控管理所的工作人员通过分小组积分比拼问答和相互邀请组成动手拼车小分队的形式,科普大气环境污染防治以及机动车辆污染监管工作。同学们都踊跃发言,为自己小组争取最大胜利;拼车小分队们积极出谋划策,齐心协力用最快的速度把小车拼好展示。 

协会希望通过开展寓教于乐的实践教育课堂,增强同学们保护生态环境的使命感与责任感,让同学们更进一步理解“人与自然生命共同体”的深刻意蕴,并在生活中能身体力行去践行。 

下期“生态珠海实践教育课堂”活动拟于7月27日举行!敬请关注招募信息! 

文章编号: db40ad79fce71be0d41aedc15a46c2ed
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2022年香洲区社科联垃圾分类宣传活动之4) 2023-07-18 珠海橄榄绿志愿服务中心   珠海橄榄绿志愿服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ2MzU4NA==&mid=2247498973&idx=1&sn=39314d431eeedc9ac95c4e1bceb99cdc

点击蓝字，关注我们    为配合珠海市垃圾分类工作的全面实施，宣传垃圾分类的意义和具体分类方法，加强小区居民对垃圾分类的了解和重视，提高垃圾分类知晓率、参与率及准确率， 由珠海市香洲区社会科学联合会主办，珠海橄榄绿志愿服务中心、中共珠海橄榄绿志愿服务中心支部委员会承办，珠海优特汇购物中心及香洲区社会体育指导员协会协办，2022年香洲区社科联垃圾分类宣传活动受疫情影响迟期至2023年7月16日在优特汇购物中心开展。    活动开始由资深环保大使、垃圾分类宣传员、珠海市橄榄绿志愿服务中心plogging行动发起人杜涛现场为大家讲解垃圾分类的意义和优点，学习垃圾如何分类，优特汇领导及青年党员志愿者、各高校学生等50余人参与，大家都认真聆听，收获良多。    现场吸引了众多市民驻足观看参与，工作人员及志愿者积极向过往市民进行生活垃圾分类宣传，讲解垃圾分类的重要性、四色垃圾分类标准、四色垃圾的正确分类方法，倡导大家从日常生活入手、从小事做起，争当垃圾分类的宣传者、参与者。同时引导市民逐渐养成垃圾分类入桶的习惯，进一步提高居民对垃圾分类宣传的知晓率和参与率，从而构建美丽家园、推动社会文明进步。    橄榄绿志愿者现场为居民群众介绍并引导参与有奖问答等游戏和净海之战（营救海洋生物、打捞海洋垃圾）游戏，市民们都积极参与。橄榄绿志愿者为每一位参与者现场发放奖品进行奖励。现场欢歌笑语，气氛热烈。居民都表示支持并会积极参与垃圾分类，尽力为美化珠海出一份力。   志愿者们参加完垃圾分类的宣传科普活动后，来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处的科普公益摊位上，听科普志愿者们给大家普及红树林湿地环境保护保育，白海豚保护保育，通过游戏问答科普趣味互动来增加市民对保护生态环境及海洋生物多元化的重要性。

文章编号: 484dee806c33d226990cc944c59554ed
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (台风命名规则是怎样的?台风的名字是怎样规定的?) 2023-07-18 俗世传媒   俗世传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYwNDMzNw==&mid=2455361431&idx=1&sn=fd158724435118e019cfcb1782ed2cac

↑请点上面的↑ 俗世传媒↑关注我今天和大家分享一下台风命名规律对于台风，其实有三种类型的风：分别是台风 · 飓风 · 旋风统称为：热带气旋热带气旋：产生于热带洋面上的强烈暖性气旋，是对流层中最强大的风暴（风暴之王指的就是热带气旋）。热带气旋的到来会带来狂风暴雨，海面产生巨浪和风暴潮，如与天文大潮（因天体引力引起的涨潮）叠加，可引起海面水位异常上涨，海水倒灌。热带气旋产生的区域不同名称不同台风：产生于西北太平洋及南海上的叫台风（菲律宾群岛俗称巴加峨斯Baguious)飓风：产生于北太平洋东部和南太平洋的140度以西，北大西洋,加勒比海，墨西哥湾，墨西哥西岸，西印度群岛的叫飓风旋风：产生于南太平洋和阿拉伯海，孟加拉湾，印度洋上的叫旋风（澳大利亚西北海岸称为威力威力Willy-willy)原来只在西北太平洋及南海上的才叫台风台风的命名历史台风命名2000年开始台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。实际上台风只是它在西太平洋和南海的称谓；而在印度洋地区被称为风暴，在大西洋和东太平洋被称为飓风。为避免各路神仙各自命名，称谓混乱，统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。欧美国家为飓风命名的历史比较悠久，可追溯到上世纪中叶。飓风既有名字，也有级别（比如1-5级飓风）。飓风一般是使用人名，一个男性名字一个女性名字交替使用。近些年知名度最高的飓风就是安德鲁和卡特里娜。台风卡特里娜在亚太地区，直到1997年，世界气象组织台风委员会才决定统一台风命名规则，2000年起投入使用。中国的一贯做法是按生成的先后顺序予以编号，如6305、7811分别表示1963年第5号台风和1978年第11号台风。为了与国际接轨，我国根据2000年11月在澳门召开的台风委员会第33届会议决定更改部分热带气旋名字。给台风起名的初衷在于有了名字的台风更容易被关注和记住，专业机构希望因此人们能够更多地关注台风危害。造成严重损失将被除名目前，台风的名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南 这14个国家和地区各提供10个名字，总共140个台风备用名字。把这140个名字放在一起，分组排序，然后逐一使用。简而言之，台风还没生成，名字已经被起好了。且名字并不是一次性使用而是循环利用，140个名字循环一遍之后，又会从头再来。因此会出现今年的台风与前几年的某些台风重名的现象。台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。例如中国最初提出的10个是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠，但2005年19号台风龙王一路肆虐，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将龙王从命名表中删除，以海葵来接替它。龙王是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。　　除了龙王之外，比如云娜、麦莎、碧利斯、桑美以及莫拉克等台风名称均以被除名。它们留下的空缺将由原命名方提议新名称。目前各国家和地区提供的台风名字如下：中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。注：本文内容转自网络，如有侵权请微信13824384292联系删除！谢谢！往期推荐   〒○已注销的身份证还能贷款？这并不是全部真相○省钱不开冷气，风扇让给孩子，年轻母亲中暑身亡○华为去年狂收40亿元专利费，每台4/5G手机最高收取18元○这一短视频平台官宣停运，相关内容将下架清空○美三大芯片巨头CEO将游说拜登放弃对华限制○开灯就有网的时代要到来了？这项技术秒杀WiFi速度感谢您抽出  · 来阅读此文更多精彩请点击【阅读原文】哦↓↓↓

文章编号: ca9d7e61aaabf20c755f90588aa228a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门1日游(8):万国建筑世遗之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=4&sn=7e883d414d7292dfdc03dbc5521a8492

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。万国建筑世遗之旅万国建筑世遗之旅行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色鼓浪屿历史D1第1天 鼓浪屿行程安排9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。11:30-12:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。14:30 返回酒店。景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 万国建筑博览万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”，俗称“猴洞”；依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见，增添了园林的丰彩。万国建筑博览景点 · 菽庄花园菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息菽庄花园菽庄花园菽庄花园景点 · 钢琴博物馆鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。钢琴博物馆钢琴博物馆出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: b20f37b510875720ca91d9fe8db2b681
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=3&sn=5200f28545ebadc1f274530837fe4468

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。赏乐听涛音乐之旅赏乐听涛音乐之旅赏乐听涛行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色音乐之岛D1第1天 鼓浪屿行程安排9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。18:00 乘船返回酒店。景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 风琴博物馆风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。风琴博物馆风琴博物馆景点 · 菽庄花园菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息菽庄花园菽庄花园菽庄花园出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: 4a49f1ea3a6ebbeb521516980d9326f6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门1日游(10):古典建筑徜徉之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=2&sn=01b54924ad04cdc7281ecffbc5d7c977

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。古典建筑徜徉之旅古典建筑徜徉之旅古典建筑中西合璧行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色嘉庚建筑,D1第1天 【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】行程安排8:30 酒店出发。9:00-10:00 参观【厦门大学】“穿西装，戴斗笠”的嘉庚风格建筑， 从嘉庚建筑风格中，感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境 界、超然永恒的精神气质。10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】，沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑，别具风格。11:30-12:30 品尝闽南菜肴，位于鹭江之畔，毗邻 海关、外贸、商业、金融中心，与“海上花园”鼓浪屿隔 海相望，景色优美。12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏。18:00返回酒店。景点 · 厦门大学厦门大学是由毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢着浓郁的学术氛围和人文气息，还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等，极富特色，是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。每当六月凤凰花开，校园里一片火红，而毕业生即将离校，整个校园弥漫着伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室，展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后，还能参观到这些珍贵的展览，真是一份不同寻常的收获。厦门大学厦门大学厦门大学景点 · 中山路中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。中山路中山路中山路景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 海天堂构海天堂，鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范，历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌，内部已赋予丰富的文化旅游功能，欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。海天堂构海天堂构海天堂构出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: 3f61664957dd6902d65ab3e69ec97b92
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (本次台风为何叫“泰利”？西北太平洋台风命名神奇法则！) 2023-07-17 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247678195&idx=2&sn=e31a8289ad103fc72d15948d1bc4faac

地理爱好者5群拟建,后台回 1 加小编邀入! 

(入群即赠《中国历史地图集》高精电子地图集499张) 

新华社 

今天夜间,台风“泰利”预计在广东海南一带登陆,我们国家将这次的台风称为“泰利”,其他国家又称为什么呢?先别着急,咱们一起接着往下看 

世界热带气旋分布图

西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风,达到一定强度就称之为一级飓风,随着热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁、平均强度最大的地区,每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。 

台风的命名标准并不是一蹴而就的,而是经过了漫长的探索,才有了现在这种命名方式。在有国际统一的命名规则以前,有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一,同一台风往往有数个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号,前两位为年份,后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心,则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名,国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。 

    人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。 

    在西北太平洋,联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年,开始时只用女人名,以后据说因受到女权主义者的反对,从1979年开始,用一个男人名和一个女人名交替使用。 

    1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责,但2000年之后西北太平洋台风的命名工作由西北太平洋的区域专业气象中心(英文缩写:RSMC)——日本气象厅东京台风中心(以下简称“日本气象厅”)负责,当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时,即根据列表给予名称,并同时给予一个四位数字的国际编号。根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。 

到了1997年,终终终终于有人对这种奇奇怪怪的命名方式看不下去了,为避免台风名称的混乱,当年11月25日~12月1日,有关国家和地区在中国香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名,其中,西北太平洋和南海的热带气旋,采用具有亚洲风格的名字命名,其命名方法是:事先制定一个命名表,然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表即西北太平洋和南海热带气旋命名系统。该命名表共140个名字,由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。 

     按照平均每年26个热带气旋的情况,大概5到6年,同一个命名会重复出现。“泰利”一名由菲律宾提供,是尖锐及锋利的意思,本次为“泰利”一名第4次使用。 

热带气旋等级 

  

当然每个国家命名的时候也不能太过随意,也是有一定要求规定的。 

台风命名表确定之后并不是一成不变的, 

而是随着时间的推移会做出合理的更替。 

从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我国一直采用热带气旋编号办法。 

台风的命名一般都会选用较为柔和的词汇,希望它能轻轻地来,轻轻地走,挥一挥衣袖不带走一片云彩。就像我国首次提出的10个台风名称,它们分别是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。是不是既温柔又霸气! 

    中国香港最新提出的10个名称是: 

    鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

    中国澳门最新提出的10个名称是: 

    三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

    值得注意的是,尽管中国台湾省每年皆会受热带气旋吹袭,但由于中国台湾省不是世界气象组织台风委员会的成员,不仅无法提供台风名称,更无法提出退役要求。 

  

但台风委员会有一个规定,一旦某个台风对生命财产造成了特别大的损失,该名称就会从命名表中删除,空缺的名称则由原提供成员再重新推荐。我国提出的“龙王”“海燕”和“海马”就因为破坏力巨大,损失严重而先后被“海葵”“白鹿”“木兰”所替代。 

台风“海燕” 中央气象局 

地理爱好者5群拟建,后台回 1 加小编邀入(入群发邮箱给群主,获赠《中国历史地图集》高精电子地图集499张)版权声明:文章来源于网络,如涉版权或其他问题请联系小编处理 

                 招募《中国城市双碳竞争力报告2022》战略合作伙伴 

                 战略合作伙伴服务条款详情,请后台回复 8 获取 

          你若喜欢别忘了点个在看哦 

文章编号: b07088d1c86d4797a94d72cd7ce1eff6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第17期红领巾学堂“生态珠海实践教育课堂”精彩回顾！) 2023-07-17 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652214988&idx=2&sn=cf63afd7896b99ac9c3cb945c5258deb

   7月13日,第17期红领巾学堂“生态珠海实践教育课堂”开讲!课堂上,来自中山大学海洋科学学院副教授孙显带领大家了解中华白海豚漫长的进化史,让中小学生对海上“大熊猫”——中华白海豚有了更全面、科学的了解。随后,来自珠海市机动车辆污染监控管理所的工作人员结合业务工作,科普大气环境污染防治以及机动车辆污染监管,并结合2023年全国低碳日主题宣传活动“积极应对气候变化 推动绿色低碳发展”的主题,先后介绍了车辆复检、机动车路边检测、核查车辆的环保信息、机动车排气检测机构的检查、加油站油气检查范围等环境管理知识。同学们纷纷表示,会在日常生活学习中广泛传播生态文明理念,积极倡导绿色低碳生活。 

文章编号: 284b25ad4078360bafb8f8794344e1c5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (走近“鲸”生“鲸”世！珠海这堂课，有趣！) 2023-07-17 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650884222&idx=3&sn=4e5f3bce1c2bb7d6973dd02e969d8d30

   7月13日,伴随着二十四节气倒计时视频倒数至大暑节气时,主持人带领现场近百名中小学生一起拿起手中的扇子,朗诵了描写大暑的古诗《山亭夏日》,开啔了本年度的第7期红领巾学堂“生态珠海实践教育课堂”。 

   本次课堂共有四个环节, 

   第一环节是初心讲堂, 

   由党员干部向少先队员们上一节思政课,弘扬中华优秀传统文化、重温建党建国历程,赓续红色血脉; 

   第二环节是传播绿色理 

   念, 

   由高校老师学者向学生们科普生态环境保护知识,倡导绿色低碳生活方式; 

   第三环节是环保职业体验, 

   生态环保工作人员向中小学生介绍日常工作,并带领同学们参与职业体验; 

   第四环节是我为“生态珠海”代言, 

   主办方根据报名情况选取若干名愿意为“生态珠海”发声的学生,拍摄代言短视频。 

   其中,在科普环节,来自中山大学海洋科学学院副教授孙显带领大家跨越时空,从“走近和了解中华白海豚”切入,了解中华白海豚漫长的进化史,让中小学生对海上“大熊猫”——中华白海豚有了更全面、科学的了解。“通过聆听老师讲解鲸类演化路线、种群变化、生活史等知识,深入了解到鲸类的漫长进化史,原来通过牙齿的生长层能准确判断海豚年龄,涨知识了!”参与活动的同学说。 

   授课完毕后,主办单位选取了若干名自愿为保护生态发声的中小学生,参与了“我为生态珠海代言”活动。据了解,本年度红领巾学堂“生态珠海实践教育课堂”计划举行10期,第8-10期拟分别于7月27日、8月3日、8月22日举行,招募信息将提前一周左右在“珠海生态环境”微信公众号发布,有兴趣的同学可以报名参加。 

     -END- 

     点击下方名片

     关注“文明珠海”微信公众号

     ↓↓↓ 

   来源| 

   珠海生态环境局

   编辑| 

   骆嘉怡 

   责任编辑| 

   杨亮 

   三审| 

   曾兵 

文章编号: cf70f6f5395cfe28034685a4b74954c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (肇庆中旅德庆汇通营业部丨【7月21号出发】我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-07-17 汇通招聘   汇通招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM0NDQzMw==&mid=2247491627&idx=2&sn=3d8401fe2a9992d0afcdc8024e1c0d80

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

肇庆中旅德庆汇通营业部 

广东省肇庆市德庆县德城街道青云路105号1~2层(龙珠大酒店北门东侧约50米) 

肇庆中旅德庆汇通营业部

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00 

咨询热线:0758-7293088、0758-7861298 

地址:肇庆市德庆县德城街道青云路105号1~2层(龙珠大酒店北门东侧约50米) 

文章编号: 9808265b35bc41d10bd4ca7a0f830ea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海小海豚合唱团与长隆白边海豚童声唱响天籁音) 2023-07-17 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247489192&idx=2&sn=c6b1514ebab4cb732bd7e89251e87be9

   7月16日,一场特别的新生白边海豚亮相活动在珠海长隆举行。小海豚听障儿童合唱团来到海豚剧场,与场馆中自在游动的海豚合唱,共同演绎海洋之声,传递自信和乐观。

   记者近日从珠海长隆获悉,继2019年创下世界首例连续成功繁育三只白边海豚宝宝的记录之后,珠海长隆于今年6月7日至16日不到十天时间内,再次成功繁育4只白边海豚宝宝。 

海豚专家向小海豚合唱团的小朋友们讲解海豚知识。(泳怡摄) 

活动现场,四只新生海豚宝宝跟随在海豚妈妈身边欢快地游动,引起众多孩子的欢呼。为了让孩子们更好地认识和了解海洋,海豚专家向小海豚听障儿童合唱团的小朋友们讲解海豚知识,并共同与可爱的新生小海豚合影,记录下美好瞬间。不少孩子纷纷表示玩得很开心,不仅看到了可爱的海豚宝宝,还了解了很多海豚知识。 

随后,一场别开生面的合唱在海豚剧场上演。活泼好动的海豚与小海豚听障儿童合唱团一同合唱,稚嫩的童声与海豚音交织,悠扬悦耳的歌声治愈心灵。 

小海豚合唱团的小朋友们在观看海豚。(泳怡摄) 

据悉,小海豚听障儿童合唱团是一个全部由听障儿童组成的合唱团,近年来多次登上世界舞台。长隆相关负责人表示,白边海豚连续繁育成功是长隆突破种种挑战才有的奇迹,而小海豚听障儿童合唱团的孩子们突破层层困难才能展现天籁之音。通过本次让」小海豚听障儿童合唱团遇上长隆小海豚」,希望向大众传递乐观坚持、积极向上的精神。 

白边海豚又名「太平洋斑纹海豚」「太平洋短吻海豚」,身体呈纺锤形。不同于中华白海豚的粉白皮肤、细长嘴巴和三角形的背鳍,它最显著的特征是其短而粗的吻部,同时拥有突出的、镰状的双色背鳍。 

长隆成功繁育的白边海豚宝宝。(泳怡摄) 

由于白边海豚对生育环境的要求严苛,需要来自各方面的精心准备与细致照料,这使得白边海豚宝宝的存活率一直较低。早在2019年,珠海长隆便创下世界首次一连成功繁育三头白边海豚并全部存活的记录,在白边海豚繁育中具有里程碑式的意义。 

据了解,一直以来,珠海长隆致力于全球珍稀海洋和极地动物的饲养、繁育、科普及异地保护工作,并不断优化「世界动植物种质资源基地+科学研究+科普教育+救护放归+文化旅游」五位一体生物多样性保护可持续发展新模式,将保护生物多样性落到实处。经过多年的努力,长隆在生物保育方面积累了科学且丰厚的保育经验,珍稀动物种群家族在长隆不断壮大,繁衍生息。 

   来源: 

   香港商报网 

   长按二维码关注我们 

文章编号: e14756ec37ecd56de1eb74f5550fc39f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-07-17 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084279&idx=5&sn=40914b355f4521c2b6061d7ec30ee0c0

一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END

文章编号: 4e6b223e5b93a58d401cd997f412ecaa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深圳市人大代表大讲堂 | 一泓清水托举高质量发展 深圳用40余年做好水文章) 2023-07-17 深圳人大   深圳人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg3MDExOQ==&mid=2247515079&idx=2&sn=acac887a2cc495543414bd10ee970e5c

点击上方“深圳人大”可以订阅城市因水而美，产业因水而兴，百姓因水而乐。7月14日上午，2023年深圳市人大代表讲堂第十二期活动走进福田，邀请深圳市人大常委会城建环资工委委员、福田区人大常委会委员、深圳市东部水源管理中心主任曾岭岭，围绕“深圳之水”主题开讲。深圳市福田区人大常委会副主任孟漫主持活动。深圳市人大代表讲堂第十二期活动走进福田，图为福田篇现场。历时40余年做好水文章 深圳演绎治水塑城的生动实践曾岭岭介绍说，深圳作为超大型城市，境内无大江大河，雨源型特征明显，且因地理气候等原因影响，容易出现缺水、洪涝灾害等情况。多年来，深圳水务引清水、御洪水、治污水，有效解决了深圳缺水、洪涝、水污染等，为深圳提供了坚实的水资源保障，让优美的水环境成为“绿水青山就是金山银山”在深圳的生动实践。 “在深圳40余年的发展历程中，深圳水务做了三件大事：一是提前规划建设东江水源工程，有效地解决了全市严重缺水的问题；二是持续推进深港联合治理深圳河，不断提升城市防洪潮能力；三是坚决打赢水污染防治攻坚战，历时4年的时间，让昔日较差的水环境全部实现了扭转。”曾岭岭分享到。在全国率先实现全市域消除黑臭水体 深圳水环境脱胎换骨近年来，深圳的水环境持续改善，治水成果斐然。曾岭岭介绍说，深圳用4年时间补齐近40年的水环境基础设施欠账，在全国率先实现全市域稳定消除黑臭水体，人居环境显著提升。“有一条大家都耳熟能详的河流——茅洲河，它曾经水质发黑，如今水清岸绿，成为市民的休闲胜地；再如深圳湾的河流，也是在治理下，成为黑脸琵鹭的栖息之处，这是自1982年对水质监测以来的最好水平。”福田区人大代表，深圳市水务（集团）有限公司党群工作部副部长兼团委书记夏宇在接受记者采访时分享说。如今的深圳湾不仅吸引了黑脸琵鹭等珍稀鸟类来此安家，更有白海豚、水母回归栖息，消失10年之久的水生态指标性物种水獭重现福田红树林，升级后的水环境为深圳打造了水清景美、鱼儿成群、鸟儿嬉闹的生态景观。以“六水共治”为重点 奋力打造水务高质量发展高地曾岭岭介绍说，“十四五”期间，深圳水务将以水资源、水安全、水环境、水生态、水文化、水经济“六水共治”为重点，建成两江并举水源布局，奋力打造水务高质量发展高地。“在十四五规划中，深圳水务制定了十六个指标，八大任务。其中首要的任务就是建成两江并举水源布局，保障水资源充足安全；其次要推进全市高质量供水，在全市每家每户推动优质饮用水的改造，除此之外，还有集约高效利用水资源、提升水灾害防御的精细韧性应对能力，完善全要素水环境治理系统、推动水产城共治共荣、深化水务一体化管理、聚焦重点发展片区等规划任务。”   夏宇在接受采访时介绍说，“深圳现在正在大力推进直饮水入户工程，在2019年，盐田区已率先建成全市首个自来水直饮示范区，接下来，深圳将计划在2025年在全市铺开建设，让直饮水入户覆盖全城。”广东省人大代表、福田区人大代表、深业健康产业投资运营（深圳）有限公司福田分公司香蜜湖街道长者服务中心负责人黄慧梅表示，水环境的治理不仅是城市大工程，也关系到城市内长者们的日常生活，“长者们常在小区内、公园等地方活动，安全的水质环境，有益于长者们的身心。水治理不应仅限于政府倡导层面，还可以鼓励更多民间力量参与，引导社会共建共治共享，协同发力助力水务高质量发展。”深圳市人大代表，深圳巴士集团三八红旗车队队长助理胡春华告诉记者：“我们有一个水环境治理的微信群，里面有各级人大代表、政协委员、民间河长、市民以及相关职能部门工作人员。每当有市民将发现的河道问题发到群中时，群里的相关单位都会及时反馈、高效解决，我认为这就是一个很好的共建共享共治的工作机制。”胡春华表示，自深圳开展治水攻坚以来，深圳的河水清了、河岸绿了，她充分感受到生态文明建设带来的幸福感。来源：深圳新闻网

文章编号: ca9033b43ce17b60c531e6ba502d0e28
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-17 长乐市标驴妈妈旅游   长乐市标驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzNjQ0MA==&mid=2247518729&idx=5&sn=e0d173f407a2df176b20c59ad5540398

长乐市标驴妈妈旅游 ★高品质旅游专家致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴长乐市标驴妈妈旅游关注或者搜索我们微信号：cllmm28922210承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。咨询我们热线：0591-28922210、18060751160，18659104093 欢迎您的来电!游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。地址：长乐市标驴妈妈旅游吴航街道十洋新村吴航路16号联系电话：28922210 24小时贵宾咨询：18659104093 17359116001需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号18659104093、17359116001 18060751160  或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: e1abe16bc11841fc4f79d24908b3f726
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一泓清水托举高质量发展 深圳用40余年做好水文章) 2023-07-17 水经再注   水经再注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTExNTE1OA==&mid=2650417466&idx=2&sn=742f9a58646be143cb4440239e4112f4

城市因水而美，产业因水而兴，百姓因水而乐。7月14日上午，2023年深圳市人大代表讲堂第十二期活动走进福田，邀请深圳市人大常委会城建环资工委委员、福田区人大常委会委员、深圳市东部水源管理中心主任曾岭岭，围绕“深圳之水”主题开讲。深圳市福田区人大常委会副主任孟漫主持活动。深圳市人大代表讲堂第十二期活动走进福田，图为福田篇现场。　　历时40余年做好水文章 深圳演绎治水塑城的生动实践　　曾岭岭介绍说，深圳作为超大型城市，境内无大江大河，雨源型特征明显，且因地理气候等原因影响，容易出现缺水、洪涝灾害等情况。多年来，深圳水务引清水、御洪水、治污水，有效解决了深圳缺水、洪涝、水污染等，为深圳提供了坚实的水资源保障，让优美的水环境成为“绿水青山就是金山银山”在深圳的生动实践。曾岭岭现场讲述深圳治水工作。　　“在深圳40余年的发展历程中，深圳水务做了三件大事：一是提前规划建设东江水源工程，有效地解决了全市严重缺水的问题；二是持续推进深港联合治理深圳河，不断提升城市防洪能力；三是坚决打赢水污染防治攻坚战，历时4年的时间，让昔日较差的水环境全部实现了扭转。”曾岭岭说。　　在全国率先实现全市域消除黑臭水体 深圳水环境脱胎换骨　　近年来，深圳的水环境持续改善，治水成果斐然。曾岭岭介绍说，深圳用4年时间补齐近40年的水环境基础设施欠账，在全国率先实现全市域稳定消除黑臭水体，人居环境显着提升。　　“有一条大家都耳熟能详的河流——茅洲河，它曾经水质发黑，如今水清岸绿，成为市民的休闲胜地；再如深圳湾的河流，也是在治理下，成为黑脸琵鹭的栖息之处，这是自1982年对水质监测以来的最好水平。”福田区人大代表，深圳市水务（集团）有限公司党群工作部副部长兼团委书记夏宇在接受记者采访时分享说。夏宇分享深圳治水成就。　　如今的深圳湾不仅吸引了黑脸琵鹭等珍稀鸟类来此安家，更有白海豚、水母回归栖息，消失10年之久的水生态指标性物种水獭重现福田红树林，升级后的水环境为深圳打造了水清景美、鱼儿成群、鸟儿嬉闹的生态景观。　　以“六水共治”为重点 奋力打造水务高质量发展高地　　曾岭岭介绍说，“十四五”期间，深圳水务将以水资源、水安全、水环境、水生态、水文化、水经济“六水共治”为重点，建成两江并举水源布局，奋力打造水务高质量发展高地。　　“在‘十四五’规划中，深圳水务制定了十六个指标，八大任务。其中首要的任务就是建成两江并举水源布局，保障水资源充足安全；其次要推进全市高质量供水，在全市每家每户推动优质饮用水的改造，除此之外，还有集约高效利用水资源、提升水灾害防御的精细韧性应对能力，完善全要素水环境治理系统、推动水产城共治共荣、深化水务一体化管理、聚焦重点发展片区等规划任务。”　　夏宇在接受采访时介绍说，“深圳现在正在大力推进直饮水入户工程，在2019年，盐田区已率先建成全市首个自来水直饮示范区，接下来，深圳将计划在2025年在全市铺开建设，让直饮水入户覆盖全城。”　　广东省人大代表、福田区人大代表、深业健康产业投资运营（深圳）有限公司福田分公司香蜜湖街道长者服务中心负责人黄慧梅表示，水环境的治理不仅是城市大工程，也关系到城市内长者们的日常生活，“长者们常在小区内、公园等地方活动，安全的水质环境，有益于长者们的身心。水治理不应仅限于政府倡导层面，还可以鼓励更多民间力量参与，引导社会共建共治共享，协同发力助力水务高质量发展。”黄慧梅希望更多民间力量参与水治理。　　深圳市人大代表，深圳巴士集团三八红旗车队队长助理胡春华告诉记者：“我们有一个水环境治理的微信群，里面有各级人大代表、政协委员、民间河长、市民以及相关职能部门工作人员。每当有市民将发现的河道问题发到群中，微信群里的相关单位都会及时反馈、高效解决，我认为这就是一个很好的共建共享共治的工作机制。”胡春华表示，自深圳开展治水攻坚以来，深圳的河水清了、河岸绿了，她充分感受到生态文明建设带来的幸福感。深圳市人大代表，深圳巴士集团三八红旗车队队长助理胡春华接受记者采访。来源：深圳新闻网

文章编号: 85c208acb3cf0a8dd1fb8704d994a06c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海上花园 | 厦门的浪漫从来不只是大海!) 2023-07-17 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&mid=2651072387&idx=2&sn=7159d541d79d4c39e18a98693c036882

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事·  南 普 陀 寺 ·南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。礼佛亦能心静。南普陀寺位于五老峰下，厦门大学旁。来南普陀游玩，既能观景祈福，还能平心静气！·  山 海 健 康 步 道 ·厦门山海健康步道全线约23公里，起于东渡邮轮广场，止于观音山沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等“八山三水”。步道沿途包罗着多种多样的美好生活方式将美味餐厅、文化艺术亲子休闲、国潮美学等体验有机融合在一起兼顾着生态自然与休憩便捷让市民游客在两种场景中切换自如· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触  到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂着咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚·  彩 色 环 岛 路 ·厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。·  曾 厝 埯 ·曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村至今已有800年的历史当你沿着那一条条狭长的小街逐步深入一定会被她那别致的风情所撩拨百八十米的小道两旁是各色小吃店手作店、咖啡馆、客栈……每个店铺都那么小巧可爱从店名到陈设有的清新典雅，有的怪诞趣味个性十足历史丰富得不可思议的小城—泉州白岩松曾盛赞：“泉州，是你一生至少要去一次的城市 ”泉州又称“鲤城”，“刺桐城 ”泉州的标签真不少，海上丝路的起点，马可波罗的盛赞，《舌尖上的中国 》里多次出镜一起躲进这座被史人文熏陶的小城偷得浮生二日闲感受这座城市的一半烟火，一半人间泉州是一座不折不扣的宗教寺庙“博物馆”开元寺、承天寺、文庙天后宫、关帝庙、清净寺佛教、妈祖、伊斯兰教、基督教不同的宗教文化在小小的古城里和谐共存唯有信仰，穿越时光的长河，亘古不变。西街是泉州开发最早的街区也是保存最完整的古街区大量风姿独特的古厝木楼群和近现代的洋楼让西街成为了 泉州 的“建筑博物馆”，著名的开元寺、东西塔、肃清门都在这里五花八门的古早美味几乎都藏在西街的里里外外·  福 建 土 楼 ·土楼是世界上独一无二神话般的山村民居建筑它还分很多种，有方形、圆形、五角形、八角形日字形、回字形、吊脚楼等等来过的人，都没有不为它惊叹的觉得它像“地里长出的巨大蘑菇”又时而觉得它是“外星人居住的世界”//永定土楼//永定土楼主要由洪坑土楼群、高北土楼群初溪土楼群、南溪土楼群、中川古村落等组成这里有圆楼、方楼、等各式土楼现存土楼4000多座被称为“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”永定土楼千姿百态，历史悠久山居建筑独一无二，凸显着客家人聚族而居的古老传统·  云 水 谣 ·原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。·  武 夷 山 ·福满山林，绿动世界武夷山国家森林风景道是一条绵延千里的绿色生态走廊以福建的绿水青山为轴，绘就八闽大地天蓝、地绿、水清的生态画卷@张庆文天游峰 位于武夷山风景区九曲溪中的六曲溪北面，地处景区中心位置。徐霞客评点说：“其不临溪而能尽九溪之胜，此峰固应第一也”，故有“武夷第一峰”之称。它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。@Milkword天游峰高约200米，共有848个台阶，登山并不算累。在天游峰的脚下还可以看到壁立万仞的晒布岩，是不可多得的自然盛景。@王一民九曲溪竹筏漂流 是每一个来武夷山旅游的游客必体验的项目，旺季经常是一票难求。@吴心正一溪贯群山，清浅萦九曲。九曲溪全长9.5公里，平均宽度7米，山挟水转，水绕山行，弯弯曲曲，每一处拐弯，便会别有洞天，由于它共有九大奇景，因此称为“九曲”。@陆马克乘竹筏顺流而下，游览九曲，可览尽山光水色，意趣无穷；清澈碧绿的九曲绕山而行，曲折萦回。从西向东，蜿蜒自如，山绕水转，水贯山行，溪水晶莹，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景。山与水的奇妙结合，武夷山风景区内山石耸立，奇伟秀丽；清澈碧绿的九曲溪水环山而流，山回溪折，峰随溪转，构成了一幅灵秀生动的天然画廊。这里也是乌龙茶和红茶的发源地，乌龙茶的代表——茶王“大红袍”的母树，就长在九龙窠的云崖中，被视为珍品。·  鱼 骨 沙 洲 ·“鱼骨沙洲”的来由是因为退潮后大海中央会有一个像鱼骨形状的沙滩风景绝美，限时秘境，而得这一个美名拍照，捡贝壳，踏浪，看潮水涨落看鸟儿从头顶飞过所有的烦恼都抛到了脑后…… 推荐行程/一段趣味无穷的旅程一场万花筒般的探险“与其向往 不如现在出发” # 发现世界每一次不同 # | 声明 | *部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除东区旗舰店：0760-87911688地址：中山市博爱六路联通广场5楼南区营业部：0760-88839167‬地址：中山市南区沙涌村荔香街12号微信名：一力国旅微信号：ZSABLETRAVEL官网：www.zsabletravel.com长按二维码关注我们

文章编号: 7e43363ba1b1cb22dad22bab2d4bf7d7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【7月21号出发】我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-07-17 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652529568&idx=3&sn=dfbd72df678cb160e6c7df563fd72dbd

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

          图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

             肇庆市中国旅行社有限公司 

             广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: 6cba7781e0a08a56f0273226ff70245e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-17 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629128&idx=5&sn=57d3475fe7ebd843648dddbd3360bb0b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: d1f7a6630dc37478e8aecf104ccad6bf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门1日游（8）---万国建筑世遗之旅) 2023-07-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510013&idx=1&sn=f9ab62b6985eac2c6117e42c29a9e917

  关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽! 

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色鼓浪屿历史 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

11:30-12:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。 

14:30 返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 万国建筑博览 

万国建筑博览馆,位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑,如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等,在鼓浪屿都可以找到其影子,尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥,菽庄花园里样样齐全,如渡月桥,如壬秋阁,如小板桥和四十四桥,如蛇岭花苑长廓,又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”,俗称“猴洞”;依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见,增添了园林的丰彩。 

万国建筑博览 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

景点 · 钢琴博物馆 

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。 

钢琴博物馆 

钢琴博物馆 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽! 

文章编号: b6d83a3851b1521e584f3a77b5912caa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门1日游（9）：赏乐听涛音乐之旅) 2023-07-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510013&idx=2&sn=d0ae731347810baa59ca82af08e83546

关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽!

赏乐听涛音乐之旅

  赏乐听涛音乐之旅 

赏乐听涛 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色音乐之岛 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】,其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品,有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等,分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。 

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】,它是世界上最大的风琴主题 博物馆,里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。 

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。 

14:00-15:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏,或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读,搜集鼓浪屿相关的书籍。 

18:00 乘船返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 风琴博物馆 

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建,2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中,还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿,现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿,他曾说:“我将尽毕生的力量,将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。 

风琴博物馆 

风琴博物馆 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

文章编号: 7b021904745f3bb94f3d69214d85ff3d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-17 揭之旅里湖店   揭之旅里湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NTIyNQ==&mid=2247487435&idx=3&sn=6a0339b17bdc8f5d7449cd4fde0458f3

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -揭之旅国际旅行社里湖营业网点国内游及一日游 微信报名    报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信13927069400（里湖）或13543966189（普侨）将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名：      请持本人有效身份证到揭之旅旅行社里湖营业部前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。地图导航：揭之旅国际旅行社里湖网点报名请识别二维码填报姓名、身份证、联系电话（信息不对外公开 客服会与您对接）● 服务地址里湖镇广场西二路中段飞风楼揭之旅里湖网点（666牛肉往北200米）普侨镇姬姬相馆（238国道北輋段）里湖梅塘金和钱坑梅林片区客服1392706940013376639400 13600112056普侨石牌南阳大池片区客服13543966189

文章编号: ea80bef0d5a1219d807e55e1c42830d5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【十榜评选】社团精英榜--欧昊) 2023-07-16 BITZH外院小团   BITZH外院小团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ3OTkzNA==&mid=2247485983&idx=2&sn=a9a7451ddcd2524c7f856d7b79006080

一、个人介绍：      我是北京理工大学珠海学院设计与艺术学院 2020 级工艺美术一班的学生，欧昊。      在社团事务方面自 2022 年 5 月担任京涛海纳工作室影视总监、理事长职务以来，主要带领工作室全体成员围绕学校宣传工作计划开展和完成工作，整体提高团队专业水平能力的建设，先后获评校级优秀社团干事、优秀社团干部，在新闻策划报道、影视专题策划、夯实。      新媒体线上阵地以及开展社会实践教育活动四个层面取得了优异的成绩，带领团队获得国家级奖项 2 项，市级奖项 3 项。      在个人学习层面自 2020 年 10 月至今获得北京理工大学珠海学院优秀学生一等奖学金、“高校影视作品交流展映”活动短视频类一等奖（一类）等国家级奖项 1 项，省级奖项 3项，市级奖项 2 项，校级奖项 9 项。二、主要荣誉：1、2020 年 12 月，获得第九届大学生文化艺术节“描光绘色”摄影大赛风光组优秀奖，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。2、2021年4月，获得“高新区禁毒志愿者骨干培训计划”中“优秀志愿者骨干”荣誉称号，颁奖单位:珠海市高新区禁毒办。3、2021年7月，获得“高校影视作品交流展映”活动短视频类一等奖 (一类)，颁奖单位:中国教育电视协会高校电视专业委员会。4、2021 年7月，获得北京理工大学珠海学院首届抖音视频大赛活动二等奖，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。5、2021 年11月，获得北京理工大学珠海学院优秀学生二等奖学金，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。6、2021 年12月，获得北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室第十三届京涛新蕾奖章，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。7、2022 年1月，获得第一届粤港澳公益网络微电影大赛公益宣传片类优秀作品奖颁奖单位:广东省残疾人联合会、广东省民政厅、广东省广播电视局。8、2022年1月，获得北京理工大学珠海学院 2021 年度“优秀学生记者”荣誉称号颁奖单位:北京理工大学珠海学院。9、2022年3月，获得北京理工大学珠海学院第四届优秀宣传作品评选三等奖，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。10、2022年5月，获得“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛二等奖，颁奖单位:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。11、2022 年5月，被评为北京理工大学优秀社团于事，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。12、2022 年10 月，获得南粤古驿道视频拍摄大赛三等奖，颁奖单位:广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅、共青团广东省委员会。13、2022 年11月，获得北京理工大学珠海学院优秀学生一等奖学金，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。14、2023 年2月，获得第五届珠海市微电影大赛校园组二等奖，颁奖单位:珠海市影视艺术家协会。15、2023 年3月，获得北京理工大学珠海学院优秀网络文化作品暨第五届优秀宣传作评评选活动一等奖，颁奖单位:北京理工大学珠海学院。16、2022年8月，获得“全国优秀高校融媒体团队”荣誉称号，颁奖单位:中国青年报社。17、2022年12月，获得2022 年全国“镜头下的三下乡”活动“优秀视频团队”荣誉称号，颁奖单位:团中央青年发展部、中国青年报社。18、2023年2月，获得第五届珠海市微电影大赛校园组一等奖，颁奖单位:珠海市影视艺术家协会。19、2023年2月，获得第五届珠海市微电影大赛校园组优秀奖，颁奖单位:珠海市影视艺术家协会。20、2023年3月，获得 2023 年珠澳世界孤独症日短视频大赛三等奖，颁奖单位:珠海市残疾人联合会、珠海市卫生健康局。三、成长历程：  我于2020年10月经历三轮考核之后顺利进入京涛海纳工作室影视中心任职助理，期间除了完成考核任务外还为学校制作2021年招生宣传片系列《律动北理珠》短片，荣获高校影视交流展映短视频类一等。在成功竞选影视中心主任之后，参与北京理工大学珠海学院第八部学生大电影的制作并以导演的身份策划制作北京理工大学珠海学院2022年毕业专题片《起风了》。在2022年5月至2023年5月任职京涛海纳工作室影视总监、理事长职务以来，带领工作室全体成员围绕学校宣传工作计划开展和完成工作，整体提高团队专业水平能力的建设，先后获评校级优秀社团干事、优秀社团干部，在新闻策划报道、影视专题策划、夯实 新媒体线上阵地以及开展社会实践教育活动四个层面取得了优异的成绩，带领团队获得国家级奖项 2 项，市级奖项 3 项。四、社团经验分享：      树高千尺不忘根深洪土，当媒体中心、电影中心、影视中心此类内容生产部门活跃在大众视野中的时候，运营中心在默默付出，新生招新与入职活动筹备、日常工作室正常运转维稳、器材管理财务报销等等。如果说媒体、电影、影视三个中心是那颗参天的大树，那么运营中心则是深埋于树底下为树干枝叶茂盛的根。借用陈奕迅《孤勇者》里的一句歌词“谁说站在光里的才算英雄”。运营中心是当之无愧的英雄。     世界上最有质量的事：一是创造，二是传播。所幸，媒体中心同时都参与了这两件事情。我经常在不用值班的时间段看到媒体中心办公室坐着埋头写推文的新闻主任、总监，也经常能看到在校园各类活动的角落看到手举相机定格时光的摄影主任、总监。北理珠的发展、学子生活的变化等等都在他们笔下的文字中熠熠闪光、都在你们的镜头下解读传递，日复一日。      影视电影中心的各位在这一年里从入职以来带他们做的第一个片子到几天前他们能够独立组队完成一个片子。他们的进步超乎我的想象，希望不要妄自菲薄也不要妄自尊大，提升自己比仰望别人更有意义，那些优秀的学长学姐也是跟他们一样不断实践不断成长起来的。希望他们能够保持对影视和电影的热爱，保持一颗赤忱的心，无限进步！      从我2020年10月进入京涛至今日，我最大的感受是自己对京涛的责任感与使命感，从那颗火苗在我心中点亮的那一刻起，注定会以燎原之势贯穿我的一生。生命是用来绽放和燃烧的，是敢想敢做敢当的，生命之所以称之为生命，就是有无限种可能，无限种精彩！ 五、上榜心得：首先感谢学校能够对我们在社团工作上的肯定。我想这个榜单的背后都是各位夜以继日不断努力的付出得来的。为了我们肩上那不可推卸的责任，我相信我们会做得更好。不过，列入社团精英榜并不意味着达到了我的目标而可以停滞不前。人生如逆旅，我亦是行人。只有以一颗平常心，踏实勤奋，不骄不躁，认真对待，才能创造更加美好的未来，亦可无愧于心。六、未来规划：     未来的规划主要着重于学习层面，毕业设计选题在即，而对于社团的建设也不能落下。希望我能够在确保专业课程进度的情况下能够将社团可视化流程建设尽力完善，并且能够以导演身份拍摄一部北理珠学生大电影。七、Q&AQ：在日常的社团工作中，你是如何带领社团的小伙伴组织和策划各种活动的？有什么比较高效的方法吗？A：以京涛海纳工作室影视中心为例——京涛海纳工作室目前有一套实践了许久的流程化规范并且我们正在尝试将其运用至云端进行完全可视化流程规范。活动的组织策划流程主要依托于此，包括活动的前期筹备讨论会，中期拍摄与器材调校以及最后的后期剪辑交付。在项目组中我们会有严格的等级分工体系并且各职类分工也有一份技术操作手册进行指导规范，从而提高效率。Q：社团会经常进行团建活动吗？有什么推荐的团建小活动？A：团建活动不常有，但我们会尽量保证最少一个学期一次全体的团建轰趴活动。我们部门与部门之间或者单个部门之间的活动会夹带稍微有那么一些工作性质，因为取景的需要我们经常会组织外出堪景，并且在项目过程中也会有团队协作的方式来培养彼此之间的感情。Ps：一起蹲在路边吃剧组饭是一种很奇妙的体验。编辑 | 袁慧麒初审 | 莫舒茗复审 | 陈晓琳终审 | 王诗毅

文章编号: d9cd51fb62e2e91964e41a061331c959
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑假珠海长隆+海陵岛亲子5日游】这个暑假赴大海的约定：畅游海陵岛 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国) 2023-07-16 小风筝亲子邦   小风筝亲子邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUxMTgyNg==&mid=2247489106&idx=8&sn=d843790321ef22d8672d9131dffe7847

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:7月23日-7月27日 

          第二期:8月03日-8月07日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

文章编号: 69f611f742f7ee3a6822a5f1bd437272
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-16 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247515399&idx=1&sn=23bdd153722380c040fa87f749089916

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（15113750503 庄石平 短号：6503 或 拨打18823551843），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名：请持本人有效身份证到上砂东山大道20号即上砂公交站报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、上砂公交站揭之旅上砂营业部门前预定2、订票热线：0663-56881113、订票微信号：短号：6503/ 15113750503 / 18823551843揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道20号农村客运上砂上落点（即上砂公交站）● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）  短号：6503请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: 16a46bf6d4f42128f22b8c803a9791cd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【揭之旅】7月19/22日 长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-07-16 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650072082&idx=3&sn=a9f15bcafb1efbb542e4cd1627589ad6

F线-长隆#海洋.动物园畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天（深进广出）成人价：1899元/人儿童价         中童：￥1399元/人（1.49-1.0以下（含半价动车，不占床）小孩：￥699元/人（0.99以下（不占动车，不含门票）出团期：7月19/22/26/29日出发 嗨翻夏日尖叫长隆双园 01      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。02产品理念☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排第1天住宿珠海用餐含中餐，晚餐自理早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。第2天住宿珠海用餐含早餐，中餐晚餐自理   早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！第3天住宿返回温馨的家用餐含早餐   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。- 服 务 标 准 -1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海金茂酒店或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。6.【购物】：纯玩0购物【温馨提示】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。- 参团须知 -1、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间；我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者，为了您的安全，请勿隐瞒实情，您可另选他线，不宜冒险参团进高原（高原反应不保险范围之内）。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负！4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团，则需有直系亲属签字证明【免责申明书】，同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。5、18以下至65岁(含65岁)以上，必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团！未成年人必须有年龄在25（不含25岁）周岁以上55（不含55岁）周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中，以免丢失。旅游过程中，也请妥善保存。7、投诉以当地接待社旅游意见单为准，请各位游客如实填写，若虚假填写、不填写默认为无接待问题，如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系，方便我社协调处理。【取消变更】1、如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），2、客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用。3、因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准。详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨灰寨店● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: feba64e8054b9c79abb2c39da19dab0c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (打卡江门最新网红拍摄地三十三墟街、海角城沙滩、喜运来温泉酒店泡温泉、冲浪纯玩两天游) 2023-07-16 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652395346&idx=1&sn=3dd7aa819e4f52a138581deeaac6c5f1

价格:428元/人 

1.2-1.4米小孩不占床:378元/人(含温泉、乐园、早餐、车位、餐位、门票) 

1.2米以下小孩:228元/人 

出发日期:7月30日 

咨询热线:87720398-87662868 

海角城沙滩 

台山“小众海岛” 

喜运来温泉酒店 

三十三墟街 

打卡狂飙拍摄地 

详细行程 

第一天:早上8:00皇都桑拿车站集中乘车前往江门打卡狂飙拍摄地【三十三虚街】。电视剧【狂飙】剧中高啔强最初的家,他和弟弟开的小灵通店,就在江门市蓬江区的三十三墟街。这并不是指某条单独的街道,而是墟顶、北街、长堤等骑楼老道的统称。三十三墟街作为江门的“城市原点”,是城市历史最悠久的地方;这里并没有经过大规模翻新,而是原汁原味地保留下了怀旧的韵味。(约45分钟) 

午餐品偿烧鹅宴 

午餐后前往台山【海角城】(已含门票,冲淡水凉)。海角城位于美丽的著名侨乡台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。幸运的还有可能遇到活泼可爱的白海豚哦。 

晚餐后入住【喜运来温泉酒店】。喜运来温泉景区秀山环绕,雾期沙挤人,绿化园林蓉翠,鸟语花香。项目齐全,配套设施完善。到温泉区浸温泉,“有广东第一泉”之称喜运来就像一颗璀灿的明珠镶嵌在风暑秀丽的侨乡那里共有大小露天温泉池30多个星罗棋布千园林之中,构成了情趣妙生,健康休闲的养生天地设有两条大型的温泉滑道和一个大型温泉冲浪,拥有完善的康体娱乐设施,温泉水疗SPA养生区,动感冲浪漂流区,儿童水上乐园,温泉地板热疗构成了健康休闲养生天地(免费提供玩篮球,羽手球,网球供游客游玩)。办理入住后自由活动。 

一晚入住喜运来温泉酒店1号新楼 

第二天:早餐后自由活动,可以继续冲浪,也可以泡温泉,11点退房后前往午餐,午餐后返回三水温暖的家。 

        报名方式 

【方法一:电话报名】 

西南总店:87720398 、87662868   

【方法二:微信客服】 

微信号:18033231767//18029205737 

(8:30-17:30) 

地址:佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社(即恒益大厦对面) 

【方法三:到店铺前台咨询】 

西南门市部位置定位: 

了解更多线路请关注二维码(长按二维码进行关注)

文章编号: af31470378b62653234a9df552ea5b25
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-16 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629124&idx=4&sn=297fbdb0d7ea0e95df59e8d1b6b3ec82

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 620237c9ee021cc71a083d44dfdd704f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (走进一座,风光旖旎的“海上花园”: 厦门!) 2023-07-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650201890&idx=3&sn=893353d0bacd97627aa3efb8b2b91555

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事·  南 普 陀 寺 ·南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。礼佛亦能心静。南普陀寺位于五老峰下，厦门大学旁。来南普陀游玩，既能观景祈福，还能平心静气！·  山 海 健 康 步 道 ·厦门山海健康步道全线约23公里，起于东渡邮轮广场，止于观音山沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等“八山三水”。步道沿途包罗着多种多样的美好生活方式将美味餐厅、文化艺术亲子休闲、国潮美学等体验有机融合在一起兼顾着生态自然与休憩便捷让市民游客在两种场景中切换自如· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触  到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂着咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚·  彩 色 环 岛 路 ·厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。·  曾 厝 埯 ·曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村至今已有800年的历史当你沿着那一条条狭长的小街逐步深入一定会被她那别致的风情所撩拨百八十米的小道两旁是各色小吃店手作店、咖啡馆、客栈……每个店铺都那么小巧可爱从店名到陈设有的清新典雅，有的怪诞趣味个性十足历史丰富得不可思议的小城—泉州白岩松曾盛赞：“泉州，是你一生至少要去一次的城市 ”泉州又称“鲤城”，“刺桐城 ”泉州的标签真不少，海上丝路的起点，马可波罗的盛赞，《舌尖上的中国 》里多次出镜一起躲进这座被史人文熏陶的小城偷得浮生二日闲感受这座城市的一半烟火，一半人间泉州是一座不折不扣的宗教寺庙“博物馆”开元寺、承天寺、文庙天后宫、关帝庙、清净寺佛教、妈祖、伊斯兰教、基督教不同的宗教文化在小小的古城里和谐共存唯有信仰，穿越时光的长河，亘古不变。西街是泉州开发最早的街区也是保存最完整的古街区大量风姿独特的古厝木楼群和近现代的洋楼让西街成为了 泉州 的“建筑博物馆”，著名的开元寺、东西塔、肃清门都在这里五花八门的古早美味几乎都藏在西街的里里外外·  福 建 土 楼 ·土楼是世界上独一无二神话般的山村民居建筑它还分很多种，有方形、圆形、五角形、八角形日字形、回字形、吊脚楼等等来过的人，都没有不为它惊叹的觉得它像“地里长出的巨大蘑菇”又时而觉得它是“外星人居住的世界”//永定土楼//永定土楼主要由洪坑土楼群、高北土楼群初溪土楼群、南溪土楼群、中川古村落等组成这里有圆楼、方楼、等各式土楼现存土楼4000多座被称为“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”永定土楼千姿百态，历史悠久山居建筑独一无二，凸显着客家人聚族而居的古老传统·  云 水 谣 ·原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。·  武 夷 山 ·福满山林，绿动世界武夷山国家森林风景道是一条绵延千里的绿色生态走廊以福建的绿水青山为轴，绘就八闽大地天蓝、地绿、水清的生态画卷@张庆文天游峰 位于武夷山风景区九曲溪中的六曲溪北面，地处景区中心位置。徐霞客评点说：“其不临溪而能尽九溪之胜，此峰固应第一也”，故有“武夷第一峰”之称。它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。@Milkword天游峰高约200米，共有848个台阶，登山并不算累。在天游峰的脚下还可以看到壁立万仞的晒布岩，是不可多得的自然盛景。@王一民九曲溪竹筏漂流 是每一个来武夷山旅游的游客必体验的项目，旺季经常是一票难求。@吴心正一溪贯群山，清浅萦九曲。九曲溪全长9.5公里，平均宽度7米，山挟水转，水绕山行，弯弯曲曲，每一处拐弯，便会别有洞天，由于它共有九大奇景，因此称为“九曲”。@陆马克乘竹筏顺流而下，游览九曲，可览尽山光水色，意趣无穷；清澈碧绿的九曲绕山而行，曲折萦回。从西向东，蜿蜒自如，山绕水转，水贯山行，溪水晶莹，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景。山与水的奇妙结合，武夷山风景区内山石耸立，奇伟秀丽；清澈碧绿的九曲溪水环山而流，山回溪折，峰随溪转，构成了一幅灵秀生动的天然画廊。这里也是乌龙茶和红茶的发源地，乌龙茶的代表——茶王“大红袍”的母树，就长在九龙窠的云崖中，被视为珍品。·  鱼 骨 沙 洲 ·“鱼骨沙洲”的来由是因为退潮后大海中央会有一个像鱼骨形状的沙滩风景绝美，限时秘境，而得这一个美名拍照，捡贝壳，踏浪，看潮水涨落看鸟儿从头顶飞过所有的烦恼都抛到了脑后…… 推荐行程▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: c863991765ec6ed68e0d7b136c8a7225
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2023年8月11-17日广西北部湾三市滨海度假+越南芒街户外纯玩7日游!) 2023-07-16 南京乐享约伴户外   南京乐享约伴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIxMjg3MA==&mid=2247496051&idx=1&sn=23468faccc0f7e171a5a23e269743a4b

广西北部湾3市滨海度假+越南芒街户外纯玩7日游 # 01 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点四：北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】，深度游览北海滨海风水★亮点五：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点六：游览广西著名户外婚纱摄影基地【怪石滩】★亮点七：参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】★亮点八：东兴出境参观游览越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】，欣赏无敌海景+出海捕鱼，感受渔民生活 # 02 行程速览D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海老街-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐） 宿:北海D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩一日游（含早/中餐） 宿:北海D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中餐）宿：三娘湾景区D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐） 宿：东兴D6:东兴口岸-越南芒街一日游-金滩（含早/中餐）  宿：金滩D7:金滩出海捕鱼-北海-全国各地（含早/中餐） # 03 活动档期2023.08.11-2023.08.17（北海起止） # 04 目的地介绍北海北海，地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。北海老街北海老街，它全称是北海老城历史文化旅游区，是由北珠海路、沙脊街和中山路组成。是中国岭南直线距离最长、保存最为完好的骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。它是北海人文地标，见证了北海繁荣衰落的历史。合浦汉代文化博物馆合浦汉代文化博物馆，前身为合浦博物馆，位于北海市合浦县城东南郊，建于1988年，占地面积约80000平方米，建筑面积4100平方米，是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。海丝首港海丝首港，首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其为始发港而生，用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡，了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米，长约200米，整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯，巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。怪石滩怪石滩，位于广西防城港市江山半岛白龙村，是广西著名的婚纱外景拍摄基地，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经过多次的海洋风暴、海啸，海浪冲刷、拍打、雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。东兴东兴，位于广西南部海岸线最南端，是中国海陆边境线的交接点，是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔，中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名，是祖国南疆的边陲重镇。芒街芒街，位于越南东北部广宁省境内，是越南北部新兴的经济特区和最大的边贸重镇与我国东兴仅一河之隔。境内著名茶古海滩与中国北部湾相连，也是当地出名的滨海度假区。 # 05 详细行程D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）  宿：北海下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。D2:北海老街-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。中餐后，乘车回酒店休息，下午2点乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】（车程约1小时，参观时间约30分钟），汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆，以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物。它全国重点文物保护单位，见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后，乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】（车程约30分钟，游览时间约8小时）。海丝首港全日票体验亮点：10:30-18:00：打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。16:30-20:00：首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。 17:00-17:30：首港广场水枪大战。 18:00-20:10：港口市井生活体验，街头近身戏剧表演、异域风情表演等，惬意的海港旅行生活。18:50左右：赏首港最美晚霞，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞！ 20:10左右：大型演艺盛世首发烟花秀。20:10-21:50：大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。21:50左右：大型海上烟花秀（冬奥会导演团队设计）+打铁花秀。21:50-01:00：夜浪主题活动，精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等，国潮音乐嗨玩全场。行程结束后，乘车返回北海入住酒店。D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩一日游（含早/中餐）宿：住北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约3小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。中餐后，乘车返回酒店休息，下午乘车前往北海港码头，乘坐游轮【海上环岛游】（车程约10分钟，海上观光时间约1.5小时）北海是三面环海，一面与陆地接壤，乘坐游艇海上观光，从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，返回酒店入住，晚上自由活动。D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中餐）宿：三娘湾景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村（车程约2小时），游览【三娘湾国际海海豚公园】（出海+陆地游览时间约6小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，后安排乘坐快艇【海上观光】（出海时间约1小时）观“海上大熊猫”中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏，时而露出海面，时而沉入海底，运气好的话可以看到白海豚全家福（白、粉、灰色）。傍晚时分，看看夕阳，吹着海风，自由漫步于沙滩之上，感受来自大海的惬意。D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐）宿：东兴早餐后，乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】（车程约2小时）远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴。抵达后前往北投旅游集散中心办证大厅办理通行证，后入住酒店，晚上自由活动。D6:东兴口岸-越南经济特区芒街-东兴金滩（含早/中餐）宿：金滩早餐后，由领队带领大家从东兴口岸办理手续出境至越南边垂重镇——芒街市，观北仑河风光，界碑，中越友谊大桥（大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史沧桑，1900 年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958 年，我国在北仑河修建起水泥桥，1979 年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994 年 4 月 17 日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长 111 米，桥中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。东方神秘色彩与法式浪漫的碰撞产生了独特的越式美食.芒街的小吃特别多，一条街进去除了吃的就是特产。一整天都在不停地吃，越南春卷、糯米鸡、法式面包、肉粽、火锅、海鲜烧烤......体验悠闲，慢节奏的越南生活.在越南.美食是旅游必不可少的一个环节.且餐厅装修风格很小资.是聚好吃，好玩，可分享打卡的好地方。游览结束后，办理手续回国，乘车前往中国唯一、广西仅有的少数民族-京族聚居地【京岛风景名胜区/金滩】（车程约50分钟）抵达后，入住酒店，傍晚时分可前往海边观海景，漫步于沙滩之上，感受夕阳无限美。芒街行程安排：步行街---在芒街的步行街.如果你喜欢逛逛吃吃.如果你喜欢市井风情.那么在这里你通通都可以实现.美食街---在步行街的尾部.就是芒街的三市场.也是特色小吃最集中的地方.这里有烤肉粉.越南鸡粉.孟获炸鸡.越南春卷.还有糖水.各种热带水果。细品滴漏咖啡---越南人的一天从一杯咖啡开始，而这家店不仅是旅游客的集聚地，也受越南芒街人的欢迎。舒适的环境给人带来放松的心情，一杯黑咖啡有助于肠胃消化，在这里点上一杯滴漏咖啡，与朋友闲聊几句，十分地惬意。黑咖啡比较苦涩，可根据自己的口味加入炼奶、砂糖，若喜欢冷饮的你，可以静等咖啡滴漏完后，调好口味，加入到ICECUP中，使用吸管摇一下即可饮用。享用一杯咖啡，一天都打起精神奋斗。必尝美食之—---越式法棍；顾名思义就是法国的长棍，是法国一种传统法式面包，勤劳聪明的越南人在法棍原有的基础上，加上了多种类型的肉类，如肉片、肉丸、鱼肉、海鲜，或者是鲜鸡蛋，还会配上各种泡菜和新鲜时蔬等等……越式法棍已成为越南人民的三餐之首选。越式水果捞---新鲜的多种热带水果什锦加布丁果冻，再淋上越南炼奶，味道简直太棒了！批发市场---走过了步行街.来到了芒街的批发市场，批发各式衣服，是当地最大的服贸批发市场。D7:金滩出海捕鱼-北海-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘坐渔船【出海捕鱼】（出海时间约2小时）出海捕鱼啦，观海景、听海浪、感受渔民生活，打上来的海鲜全归大家所有。中餐后，乘车返回北海，乘飞机或乘坐动车返程，结束愉快而休闲的暑期之旅，回到温馨的家！报价2680元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报名方式                               贝西15895880536遥遥领先13813938369长按图识别中二维码可加领队微信可接受支付宝（账号：15895880536 挖了个宝）、微信付款。缴费后方算报名成功，以报名顺序安排座位。留下姓名电话身份证号，我们统一购买保险。报价包价1.交通：北海起止全程空调旅游车；2.景点：海丝首港全日票、北海赶海费用、环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、越南芒街一日游费用、金滩出海捕鱼费用；3.用餐：6早餐6中餐，餐标为40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：5晚四星标准酒店标准间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标准间；5.领队：全程地接持证领队服务+出境越南芒街领队报价不含往返北海大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、军人优待证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。2．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。3.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。4.行程下午14点后结束，请购买16点以后的机票或火车票。报名须知凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；  退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。办理通行证须知所有过境客人必须提供有效期内的身份证正面预审（免费），（请组团社提前至少 1 天提供准确的游客身份资料，16 周岁以下小孩户口本扫描件，如需报备的按固定格式开证明，领导签字(手签）， 留座机电话，并将证明以电邮形式发送到我公司交公安审核），约 1 小时出预审结果。特别注意：面见办证当天，年满 16 岁以上请随身携带本人有效身份证原件；报备人员还须携带证明原件。16 岁以下小孩需携带户口本原件及其他出生证明由法定监护人（父母）带领出境 温馨提示：国家工作人员、国有大中型企业中层以上管理人员、金融、保险系统人员、国有控股、参股企业中的国有股权代表、军人以上五种工作人员，需提交加盖主管人事部门公章的申请表格后方可办理通行证。   注明：新疆、西藏、青海等非按需地区不能申办通行证。境外旅游注意事项☆■中国公民出境每人携带人民币不能超过 20000 元。☆■中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。☆■遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。☆■未经检疫的动、植物不能出入境；☆■一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；☆■所带红木雕直径不能超过 80 公分；☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。☆■币值：越南货币单位为越南盾，1 人民币约 3000 越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C 左右，夏天气温 28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C 左右，请游客自备防蚊水。☆■衣着：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。☆■通讯：越南芒街市内大部分地方可接收中国移动信号，其他通讯信号较差。☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。END   *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除注意事项1、根据旅游法相关规定，不接受18周岁以下的未成年人单独报名参加活动，未满18周岁需由监护人陪同参加。儿童报价说明：儿童均为不占床、不含门票（超高门票自理）、不含早餐的价格（如特殊情况会注明）2、领队是活动的核心领导者，负责组织、带队、协调、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权力，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能力的公共劳动，配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。3、领队不是导游，也不是保姆，队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们活动交通安全的保证，住宿、吃饭等优先安排司机!4、摄影和深度游线路，操作比较复杂，线路比较冷僻。为确保安全，领队可根据天气、交通等各种情况，在不减少景点的情况下，领队有权调整游览景点的先后顺序。8、户外活动存在一定的危险性及不确定因素，领队有权根据实际情况做出相应的改变，活动中请注意安全，听从领队的安排，不得擅自行动！否则后果自负！识别二维码，关注我们点“赞”“在看”，让更多人看到↓↓↓

文章编号: 6b30e6cbd50fb414d1f32c63fba20228
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (生命动我心|2023暑假生命探索营(8.4-8.9)) 2023-07-16 行走的课堂 walkiclass   行走的课堂 walkiclass

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzcyMg==&mid=2456342492&idx=4&sn=3b6dabf29c0a483b5e791587e05a196f

被誉为“熊猫爸爸”的北京大学教授 潘石文在中央电视台的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”正是那些贴近荒野的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，亦或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。 今天，我们有机会带领孩子们体验一次一线生态保护工作者的日常生活，走进自然保护区，贴近濒危物种，共同探索来自荒野中的生命教育！01 /object从探索生命中感悟生命北京潘石文生物多样性研究中心是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2011年，由潘文石教授的家人潘岳女士，赵一先生共同发起，在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林和钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者，他希望孩子们从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事，启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇，还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活，则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解，培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求，以及迎接未来世界挑战的勇气。02 /Highlights课程亮点1中国白海豚研究基地科考基地就坐落在广西钦州的三娘湾。这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带，成为野生中华白海豚梦中的天堂。独特的位置，适宜的气候，平坦的海底地形，充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍！ 野生的中华白海豚神秘、友善而睿智，曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张，它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录，及世界自然保护联盟近危物种。2004年，潘文石团队来到这里，经过二十年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头左右，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。 这里不仅拥有一群最年轻、最健康，最有希望的野生中华白海豚小种群，还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。2荒野中的自然课堂北京大学崇左生物多样性研究基地和钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心是潘文石研究团队经历二十余年的努力建成的。研究团队不仅常年驻扎在濒危物种白头叶猴和中华白海豚的栖息地近旁，持之以恒地进行研究和保护工作，更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程。3体验式的生命教育在课程设计上，尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。 营员有机会体验生态科研一线的工作，沉思生命的神奇：持续地近距离观察野生动物的行为，深入走访一方水土人文，借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界，独立、平等地探讨现实议题，等等……在此过程中，“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。 细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识，以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力，更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感，进而由爱和敬畏生发出责任。4以孩子为中心的营地致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨，在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任，建立真正的自信。5亲生命性人类天生有一种亲生命性（biophilia）我们所提倡的“生命教育”的初衷，正是唤醒孩子热爱生命的本性，帮助孩子认知生命、感悟生命的美好，获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系，培养出一种设身处地为他人着想的道德情感，进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。6为什么不能错过？· 自然保护专业团队设计课程并实地授课；· 极地探险专家现场传授户外生存和安全技能；· 与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；· 真正参与科学研究和自然保护实践；· 亲身参与野外观测、生物多样性调查；· 深入渔村访谈，探知人与自然和谐共处之道；· 结合自然科学、人文社科等多学科研究；· 全部选用真实的野外考察故事；· 树立端正的科学精神和环保理念；· 颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书！03 /teachers师资力量赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员，北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员。潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员。毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业。2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。龙玉  |  北京大学动物学博士北京大学生命科学学院最受欢迎教师，北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。陈晨 |  中央电视台纪录片导演曾多次荣获国家级纪录片大奖，水下摄影师，极地潜水专家，中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。赵老师 | 行走的课堂 生物学、智能机器人领队讲师。英国约克大学互联网与移动通讯硕士，科普教育专家，潜水员。北京四中，101中学外聘讲师，海洋出版社科普顾问，擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。04 /reviews往期回顾“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。” “这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。” “真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。” “您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节！” “感恩、关爱、利他、反醒自己的行为，不但不吃亏反而更使自己心明眼亮，因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物，使自己更有智慧！” “一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去，但一路照片视频跟下来，就像亲临现场一般，一路感动和兴奋！真心感谢整个团队老师的创意和努力，感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵，孩子们收获满满，从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进，也为青春留下美好的记忆！作为家长，我感谢你们！爱你们！” “亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念，谢谢你们的无私付出，因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处，让我们有机会重新审视自己的人生态度，让我们了解真正伟大的科学精神，让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高，因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们，即便离开，心向往之，基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉，惦念着，这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子，根植于心，慢慢在孕育发芽，＂大道之行也，天下为公＂我们愿与你们一起努力承担更多地球责任，热爱生命，为孩子们留下更多的净土…… ”05 /application课程介绍及报名课程时间：2023年 08月04日—08月09日5参营说明营期价格 营期：2023/08/04-2023/08/09（6天5晚）单飞：10800元/人，两人团报各-100元/人。【成团】15人成团，30人满团。小学和初中同学亲子家庭。【报价包含】营地住宿费用 ；行程中所有早午晚餐费用；目的地地面交通费用；行程所列全部景点门票费用；项目体验费用；师资费;旅行意外责任险费用30万。【报价不包含】南宁往返出发地大交通费用；单间差价；行李超重费用；个人消费。预约位置（仅余6席位）咨询 定制添加行走-小助手微信：咨询添加闹闹老师微信：退费原则2023年6月15日24时之前因自身原因取消行程，将返回全额报名费；在2023年6月15日24时之后至2023年6月30日24时之前因自身原因取消行程，将扣除全额报名费的50%；在2023年6月30日24时之后因自身原因取消行程，请恕无法退款，可以转让名额。（周日晚20：00讲解生命探索营）

文章编号: dff274c54e01cc6846bb4a98b6bd2dcb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (为什么不建议你来珠海上大学) 2023-07-16 香洲站   香洲站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI0MTQzNA==&mid=2247488682&idx=3&sn=dafccb06ab991ba1f7a580b742f21806

广东高考志愿填报进行时！一大批考生正在面临人生最重要的抉择还没想好去哪里上大学？珠海，我不建议你来因为这座青春之城、活力之都背山靠海、宜居宜学，充满着浪漫气息除了“珠海蓝”就是“满眼绿”到处洋溢着“多巴胺”式的快乐……一旦来了，就不想走！珠海大剧院“日月贝”。钱文攀 摄 ① 珠海，究竟有哪些大学？北京师范大学只在北京？中山大学在中山还是广州？你知道得太少了！在珠海不仅可以体验到“南国北师”的独特魅力还有红墙绿瓦、山海合一的“珠海最美大学”以及“亚洲单体面积最大图书馆”……等着你慢慢发掘中山大学珠海校区。来源：学校官网过去，珠海的高校以“学院”“分校”为主现在，“名校+珠海校区”越来越多逐渐成为名牌大学办学的延伸校区化管理模式让大学更有“珠海味道”，专业学院更有特色服务地方经济文化建设水平进一步加强那么珠海，究竟有哪些大学？一起来看看↓↓↓暨南大学珠海校区的前身是暨南大学珠海学院，于1998年在珠海成立，开创了珠海经济特区历史上全日制普通高等教育的先河。现已成为以应用型研究和产业化为特色的“高水平异地综合校区”。暨南大学珠海校区。来源：珠海政府网中山大学珠海校区坐落于珠海市唐家湾，经过二十余年的建设和发展，已成为设施完善、环境一流的现代化大学滨海校区。落成的海琴楼群红墙绿瓦、山海合一，既与珠海的自然景观融为一体，又与广州的康乐园遥相呼应，被校友称为“珠海最美大学”。中山大学珠海校区。来源：珠海政府网北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造而成，致力于成为卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地。北京师范大学珠海校区。来源：珠海政府网北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（简称“北师港浸大”“UIC”）是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学，致力于培养专业知识与综合素质双修、家国情怀与国际视野兼具的新时代学子。北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院。来源：珠海政府网北京理工大学珠海学院以北京理工大学为办学主体，是广东省本科高校应用型转型试点高校，理工科办学特色鲜明，形成了工科类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业契合度高、特色明显的专业体系。北京理工大学珠海学院。来源：珠海政府网珠海科技学院（原“吉林大学珠海学院”）先后与吉林大学、华南师范大学开展联合培养硕士研究生合作。转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。珠海科技学院。来源：珠海政府网遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海市合作共建的珠海唯一的公立医学高等院校，是贵州省高校唯一在省外设立的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理，已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。遵义医科大学珠海校区。来源：珠海政府网广东科学技术职业学院是广东省人民政府1985年批准设立、教育部备案的一所全日制公办普通高等学院，被誉为“地方继续教育的一颗明珠”，是“国家级星火培训基地”“广东科技人才基地”“广东省中职学院教师继续教育基地”“广东省专业技术人员继续教育基地”。广东科学技术职业学院。来源：珠海政府网珠海城市职业技术学院是珠海市的一所全日制公办高职院校，是珠海市集高职中职教育、职前职后教育、学历非学历教育为一体，规模最大、专业最广、功能最齐全、辐射力最强的职业教育机构，是广东省示范性高等职业院校、广东省域高水平高等职业院校建设单位。珠海城市职业技术学院。来源：珠海政府网珠海艺术职业学院前身为1998年创办的中国舞教学研究院，是2003年经广东省人民政府批准、教育部备案、纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校，是全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。珠海艺术职业学院。来源：珠海政府网 ② 在珠海上大学，有哪些好处？●“出门就是海边的大学”“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。中山大学珠海校区。来源：学校官网“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。珠海的蓝天白云。关铭荣 摄优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。珠海科技学院南门夜市。来源：珠海政府网走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手……横琴粤澳深度合作区。关铭荣 摄 ③ 珠海，是座什么样的城市？选择大学的同时，也是选择一座城市。珠海，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。中国航展、珠澳国际人才交流大会、澳珠企业家峰会、十字门金融周……近年来，珠海经济特区开放的大门越开越大、越开越广，从临近的香港澳门，到“一带一路”沿线国家和地区等，珠海的“微信群”“朋友圈”越来越多。当下，珠海正抓紧做实粤港澳大湾区建设这一大机遇、大文章，紧扣“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，努力成为全省发展又一重要引擎和珠江口西岸核心城市。坚持创新驱动，珠海将在强化科技教育人才战略支撑上实干争先。大力实施高新技术企业、高成长创新型企业倍增计划，高水平打造湾区新兴科技创新城市；与此同时，大力实施产业创新高层次人才和创新创业团队倍增行动，加快建设湾区人才高地。珠海金湾。关铭荣 摄珠海全国第一个荣获联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”的城市全国首批国家生态文明建设示范市空气质量全国领先城区人均公园绿地面积位居全省前列国家水生态文明城市、国家森林城市美丽山水城市、中国最具幸福感城市……为什么不建议你来珠海上大学？因为来了，就不想走！转载来源：南方+转载编辑：呼彦汝、袁宇芮初审：曹雁群审核：林美珍审核发布：漆小萍

文章编号: d23342939f580741aca505cd7d489c34
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (审理湿地生态保护的相关案例) 2023-07-16 紫光阁普法   紫光阁普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU0NTA5Mg==&mid=2247503198&idx=4&sn=bd1b611b6443de0bc4a6b3e53e37e3f3

   ​ 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   ​ 

     【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

   ​ 

     上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

   ​ 

    上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   ​ 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   ​ 

     【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

 四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

   ​ 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。

  【裁判结果】 

   ​ 

     江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   ​ 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   ​ 

     【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   ​ 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   ​ 

     【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   ​ 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

   ​ 

     福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

   ​ 

     福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   ​ 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

   ​ 

     南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   ​ 

    【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   ​ 

     【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   ​ 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   ​ 

     【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   ​ 

    【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

   ​ 

     审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   ​ 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   ​ 

     【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

  海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

   ——END—— 

   

    若您有资本市场,知识产权,商业诉讼,刑事,常年企业法律顾问,民商事,企业破产等相关政企纠纷方面的困惑需要解决的 

  欢迎拨打电话: 

  135-5222-4521(微信)     

感谢您抽出  · 来阅读此文 

文章编号: a0ee11cdec04f8dc2e0c6b5f9ff5d53d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国~暑期专场】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！长隆海洋王国亲子票/家庭票！快来放肆狂欢，浪到底！) 2023-07-16 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247559028&idx=3&sn=aa9d006e51ecb99860c4a7001bd45808

点 广州吃喝玩乐精选关注哦  

☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台! 

快乐出行,是时候带娃放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

快来放肆狂欢,浪到底!

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

查看详情丨购买

长按识别二维码

文章编号: 46b10f8f6bbfd29e4477612e024d1660
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (暑假:【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿欢朋派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-07-16 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247502223&idx=1&sn=667005c21bab88eb3627a22ba363682f

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐MF8716（18:30/20:15）返回福州，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：7月1/8/15/22/29日8月5/12/19日28人VIP小包团福州出发：4998元/人（房差1080元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：福州至香港西九龙单程高铁，澳门至福州单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含1、平日单房差1080/人2、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）3、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

文章编号: ee4673899637d9dd38f5048b2e8b294a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (香港西贡突现巨型鲸鱼，大批市民前往观看，渔护署紧急呼吁...) 2023-07-16 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650830278&idx=1&sn=400af5b20c6e7d5b9d4b55a902c5f825

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii 

   香港西贡海域近日有鲸鱼出没,香港网络上已经炸开了锅! 

   有网友问,是不是鲸鱼知道日本要排核废水,所以来香港暂避? 

还有网友笑称,鲸鱼的到来可以振兴西贡旅游业。 

果然,今天(7月14日)一早就有不少市民专程租船去西贡看鲸鱼了~ 

   有记者今早从西贡乘船出海,前往昨日曾出现鲸踪的水域碰运气,并幸运目击鲸鱼上水“露面”2次! 

鲸鱼今日“上水”2次。 

   今早有水警小艇及水警轮也在鲸鱼出没的水域一带巡逻,并通过广播呼吁勿接近鲸鱼。另外,有市民今早也租船出海同觅鲸踪。 

   而昨日(13日)出海的市民看鲸鱼看得更清楚↓ 

香港白沙湾游艇会教练帆船教练昨日在西贡牛尾海一带进行夏令营活动期间,于下午3时左右发现鲸踪! 

教练Lily Reid称,当时鲸鱼“离我们有200米远,起初我们毫无头绪这是何物,我们以为这或是风帆。那是疯狂的一刻,我们十分惊讶,我从不觉得会在这里看到鲸鱼,尤其是这片海域比较繁忙。” 

   之后她近看才发现是鲸鱼,于是关掉引擎观察约一小时,才驾船离开。 

这条鲸鱼是什么品种?为什么会在香港出现? 

有关注团体估计,这条鲸鱼是布氏鲸, 并非香港的“常住居民”,而是在捕食期间误闯香港水域。 

   有专家称,布氏鲸是海洋独行动物,一般在热带、亚热带及温带海域出没,片中的布氏鲸大嘴一张一合是正在进食,现在香港正值休渔期,海中沙丁鱼等鱼类丰富,而其身处的西贡开放水域水深足够鲸鱼浮沉。

   渔护署则呼吁市民必须跟鲸鱼保持适当距离,以免造成不必要干扰。 

   香港海域近年多次发现“鲸踪” 

翻查资料,过去几年香港水域也曾有鲸鱼出没——去年有市民拍到在交椅洲对开水域有伪虎鲸的踪影,而3年前维港也曾有伪虎鲸出没。

去年4月,有市民在果洲群岛坐船出海钓鱼时,发现一条属于濒危物种、身长近两米的鲸鲨,腹下有两条小鱼跟随,鲸鲨一直在船边徘徊约10分钟,不时“打水”或游近。

去年2月,有市民在周公岛与交椅洲对开一带水域,拍摄到有疑似伪虎鲸的踪影,有专家指出,由于伪虎鲸较少在香港出没,故不排除该批伪虎鲸是因觅食而进入本港水域。 

在2020年1月,维港海面有50至100条伪虎鲸畅泳,在多艘船只中穿梭,不时用头部拍击水面,有专家估计因迷路误入维港。 

   据香港海豚保育学会资料,全球共有超过80种鲸鱼,香港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种,其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。 

湾区聚焦 综整自TVB、香港讨论区及网络 

版权归原作所有,如有侵权请联系删除 

往期回顾  

Previous review. 

✪  

✪  

✪  

✪  

✪  

文章编号: 5da7b45dbccf69a9658142fb93a6aa62
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港) 2023-07-15 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657878711&idx=3&sn=1b3de62a98b7840eadd5e6897637d2c8

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.34平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾被英国强占。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世,有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

历史沿革 

先秦 

在距今约12.9万年以前,岭南境地就已经出现了早期古人(马坝人)。先秦时期,岭南(包括香港)为百越之地,《吕氏春秋》中称“百越”,《史记》中称“南越”,《汉书》称“南粤”。正史记载中,岭南尽皆“南蛮之地”,至秦军南下始融入文明;但考古学界近年来研究发现,这一观点是“历史的误会”,出土的大量文物表明,岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明,也是中华文明的发源地之一 。 

秦汉 

公元前222年,秦王嬴政统一六国后,“因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年,秦军基本上占领岭南。随即,秦始皇将所夺取的岭南地区,设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

两晋 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋唐 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明清 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)被英国强占时,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]  

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩、水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人 [25]  。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及“租借”予英国。 

1841年1月26日,第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日,清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日,中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区给英国。 

1898年6月9日,英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》(俗称“新界租约”),强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区,以及200多个大小岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。通过三个条约,英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土,也就是现在整个香港地区的面积。 

民国 

1941年12月25日(香港人称为“黑色圣诞日”),第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领,开始了三年零八个月的“日治时期”。 

1945年9月15日,日本战败后在香港签署降书,撤出香港,香港被英国重新管治。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

中华人民共和国 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。 

1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立,基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。 

同年9月,世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议,也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。 

1998年,受亚洲金融危机影响,香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下,香港特区政府决定对国际炒家予以反击,香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金,成功击退炒家。 

2003年初春,香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动,持续数月的疫情终被控制。6月23日,世界卫生组织宣布,正式将香港从“非典”疫区中除名。 

同年6月,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。 

11月,中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务(即存款、兑换、汇款及人民币银行卡)的香港银行提供清算安排。2004年2月,香港银行正式开办人民币业务。 

2004年6月初,首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行,内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27]  。 

2005年9月,香港迪士尼乐园开业迎客,这是全球第5个迪斯尼乐园。 

2008年8月,北京奥运会马术比赛在香港成功举办。 

2009年12月,第五届东亚运动会在香港举行,这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。 

2011年3月,中央公布“十二五”规划纲要,港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位,支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发,明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位,强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能,推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展,大力发展创新及科技事业,培育新兴产业,建设亚太区国际法律及争议解决服务中心,打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日,国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。 

香港岛:中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛:油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界:北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

地理环境 

位置境域 

香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里,其中港岛80.7平方公里,九龙46.9平方公里,新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]  

地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

旅游 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。 

主要景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、 

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、 

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

新界及离岛区 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。  

香港岛 

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆 

九龙 

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆 

新界 

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构  

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构  

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他  

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

香港岛  

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙  

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东  

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西  

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

地标街景 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。  

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。  

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

谢谢关注!!! 

文章编号: 7e9f46d26b98ac3f5c4aac081663d8a8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (青葵班萌娃日记(2023暑假二)) 2023-07-15 豆豆创意俱乐部   豆豆创意俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ3MDEzMg==&mid=2247486951&idx=1&sn=ad14b67cf4338ace4b4eeb61a670bbeb

7月9日        星期天        晴何依霖       今天早上我很早起床，因为爸爸公司有个活动——龙舟比赛。      我和爸爸妈妈、弟弟妹妹坐着新车到乐从龙舟训练基地看比赛。      比赛前必须练习，如果不练习就拿不到第一名。一共有八条龙船，每条龙船都有各自的名字。爸爸那条龙船名字叫乘风队。“叮铃铃”，第一组比赛开始。“叮铃铃”，第二轮比赛开始。第二组是正式比赛，是乘风队和先锋队比。一共有四组比赛，每队比两次。结果，乘风队和先锋队比，每次都是乘风队赢。最后，大家带着​各自的欢快离开，满载而归。​​7月11日，星期二，晴我的动物笔记黄梓轩       今天晚上，我跟同学约好了去桂畔公园去找昆虫。      我和弟弟兴奋地来到公园，同学妈妈借给了我们手电筒和放大镜。在树下，我看见了很多蜜蜂。突然，蜜蜂冲向我眼睛，追着我们！我们吓了一跳，各自散开了。       在公园里，我看到了蝴蝶和毛毛虫。还在刚才树下的蜂窝旁边发现了一只大癞蛤蟆。树下有个洞，旁边有几只小癞蛤蟆。通过观察，我想，这树洞就是癞蛤蟆的家。癞蛤蟆妈妈对小癞蛤蟆说：“下次不要出树洞了。”小癞蛤蟆就乖乖睡觉了。它们吃完蜜蜂就会长大。小毛毛虫吃树叶会变蝴蝶，就可以飞回来了。今天的实践作业真有趣！​​​​​​​​7月2日  星期日   雷阵雨洪依萌       今天，是暑假旅程的第二天。早上起床吃完早餐，我和小伙伴们就在别墅的游泳池和温泉池里玩水。太阳很猛烈，但我们还是玩得很开心。妈妈还送来了冰镇的西瓜给我们消暑。       午后吃完午饭，我们就出发到河源市春沐源小镇的蓝葡萄公寓，我们去了室内儿童乐园玩耍，晚上哥哥和朋友一起去泡温泉游泳，我和妈妈到了湖边闲逛。又是开心的一天！​7月9日  星期日  晴洪依萌       明天就开始去暑假托管班了，妈妈就安排今天下午去了位于顺德新城文化中心广场的顺德图书馆借课外书看。       我们直接就去了儿童图书馆，那里的图书真多啊，小朋友也特别多。大家都在津津有味地看书，非常安静。我也找了几本自己喜欢的书，安安静静的坐着看了起来。快走的时候，我还选了几本喜欢的书让妈妈借走。我真喜欢来图书馆啊！​7月13日  星期四  晴洪依萌       今天，我和我的暑期班同学一起玩了丢手绢的游戏。       游戏开始了，老师让我们围坐成一个大圈，还让我们都闭上眼睛。老师拿着手绢走在我们身后，突然手绢丢在一个同学的身后。那个同学就得起来追老师。老师飞快地跑到那个同学的座位上坐下来。游戏就这样一个一个轮着来。       大家玩得真开心啊，我们都希望明天能继续玩。​​2023年7月4日 星期二李昊哲 锅牛吃花        今天晚上下完雨后我们一家到了桂畔海散步，走着走着，我们看到一群蜗牛大部队出来觅食了，我看到一只只非洲蜗牛背着大大的房子，慢慢地爬到一朵花朵前，美美地吃了起来，可能是牙齿太小了，花太大了，每次只能吃一丢丢，过了好一会儿，蜗牛才把花朵吃光光了，心满意足地回家了。​​2023年7月11日 星期二   晴 李昊哲夜观昆虫        今天晚上我约了几个同学去桂畔海观察昆虫，妈妈买了一个会发光的放大镜给我，我非常喜欢。       我们拿着手电筒和放大镜出发了。我和卢致呈走到石头围棋的大树下发现了很神奇的事情，在树洞外面有很多很多蜜蜂，旁边有一只大大的癞蛤蟆，妈妈说癞蛤蟆是蜜蜂的天敌，一天能吃几十只蜜蜂，旁边还有四只小的癞蛤蟆排着队等着吃蜜蜂。       后来我们还发现了很多昆虫，有蝴蝶、蜗牛、蚂蚁、蜘蛛等等。         真是一个神奇的晚上。​​​​​​ 7月13日    星期四   晴 龚雨恩       昨天我和妹妹、妈妈、爸爸和朋友们一起去珠海长隆玩。    爸爸来开车，我们一路看着有山，有水，有花， 有草……可美丽啦！                 到了长隆等了爸爸停好了车，我们先去拍完照片之后拿了地图，按着地图一路玩。我们玩了高空攀爬、沙雕城堡、鹦鹉过山车、企鹅过山车……超级刺激。       我们还看了：绿海龟、中华白海豚、中华鲟、鲸鲨、海象、海狮、海鸟之家、白鲸、北极熊、北极狼、巨罗非鱼、珊瑚、清道夫、小鱼仔……       还有很多游戏，高空攀爬我们玩了两遍，第一遍我是从滑滑梯下来的，第二遍我是从攀爬网上爬下来的。沙雕城堡里面有两个大鼓，滑梯攀爬网……鹦鹉过山车。我们玩的时候，它一上一下的。企鹅过山车我们玩的时候它就转了两圈，超级激流它非常快……       下来后妈妈问我：开心吗？我说：“我非常开心！”          晚上八点我们看了烟花，烟花有红的、绿的、黄的、蓝的、粉的、紫的……非常好看。有的像小花，有的像小企鹅，有的像一颗大爱心，有的像大鲸鲨 …… 7月15日      星期六    晴打水仗冯圣凯       今天我和弟弟、妈妈一起在阳台打水仗。       我们每人拿了一把长长的水枪。我和弟弟的水枪是双胞胎，长得差不多，都是一样长的，只是颜色不一样，我的是红色和橙色的，弟弟的是深蓝色和浅蓝色的。妈妈的水枪比我们的粗，可是要用力拉才能抽水，太慢了，发射一下的时间，我可以发射两次。       我们都穿了泳衣玩，把全身都弄湿了。玩的时候，我们还发现可以用水枪模拟喷壶。当在太阳照射下，两把水枪对喷，就会出现一条像尺子画出来一样直的彩虹，非常漂亮。​​​以下是黄浩哲一周流水日记：7月10日  星期一   晴       今天爸爸教我下五子棋。就是把相同颜色的棋子连成五个就算胜利，我很快就学会了。我和哥哥玩了几局，赢了他几次，五子棋也太好玩了。7月11日  星期二   晴       早上，哥哥带我去小区里锻炼身体，我们先绕着小区跑了三圈，随后又跳了300下跳绳。之后我和哥哥打了三局羽毛球，我都输给了哥哥。天气太热了，我好想回家吃个雪糕。7月12日  星期三   晴       今天一大早起来，第一件事情就是完成当天的作业。我先背一首古诗，之后写了一张生字，还读了半个小时的书，又和哥哥在阳台上跳了100多个绳。7月13日  星期四   晴       今天哥哥带我去新桂篮球场打球，刚到球场，我们绕着场边跑了两圈，又做了准备活动，我和哥哥就开始练习，我还和哥哥进行了投篮比赛。7月14日  星期五   晴       今天早晨起来，爸爸妈妈急急忙忙地去了医院，我进他们的房间一看，床上的被子还没有叠，我就和哥哥一起把被子叠得整整齐齐，能为爸爸妈妈做一点事，我的心里多开心呀！7月16日  星期六   晴       今天妈妈带我去医院看病，因为我的身上长了几个小红点。看了医生后，医生给我开了些药，让我多喝水，多休息，很快就可以好了。以下是杨芊悦日记：7月12日  星期三   晴       早上我和弟弟一起坐在大厅，我们一起比赛写字，最后弟弟获胜了。弟弟写完字，我还没有写完，我就跟弟弟去玩了。我总是这样，弟弟一玩，我就忍不住跟着他一起玩，然后就完成不完作业，这个毛病我总是改正不过来。我感觉写作业真不是一件容易的事。7月13日  星期四  晴       今天早上我开始去学游泳了。教练先让我们去一个冷冷的泳池里先洗一下脸热身，我一下水就瑟瑟发抖。      热身完教练又让我们去一个深水池开始让我们学习憋气。我按照教练说的深吸一口气，就马上到水下去憋气，我在水里慢慢就浮起来了，教练表扬了我，我心里真开心，感觉游泳真好玩！7月14日   星期五  晴       晚上我们一家去了酒店吃饭，因为我最喜欢的表舅母生了一个可爱的男宝宝，请我们一家吃饭。       妈妈夹了一块香喷喷的炸肉，我看了直流口水，我问妈妈：“我能不能吃啊？”​妈妈说：“都可以，但不能吃太多哦。”然后她夹了一块给我，我大口大口地吃了起来。今晚妈妈还让我吃了很多其他好吃的，有我喜欢的龙虾，咕噜肉……我的心情非常高兴！​​

文章编号: b3dbd94f8b058f9594614b367b21fe04
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-15 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247735429&idx=3&sn=12c0f2e157168dd4b4e981847287f2cb

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

     海天 各种调味品5件 

     原价:49.5元 

     折后价:25.9元 

       种草time:券后拍5件加立减仅需25元到手~ 

       单件才5块多!共有24种可选,具体参考详情页 

         

          1￥ CZ3457 0(eQIWdGbTC2j)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    蒙牛真果粒花果奶昔230g*10瓶 

     原价:52.9元 

折后价:39.9元 

    种草time:券后仅需39元到手, 

    到手真果粒花果奶昔230g*10瓶~好价,喜欢喝的宝子可以入手几箱 

   1￥ CZ3457 0(Sek6dGb6TOK)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    唇动 奶盖厚切吐司*2箱 

     原价:39.8元 

折后价:30.8元 

    种草time:券后拍2件仅需30.8元到手! 

    馋了,新品拍2件一箱才15大洋!到手将近2斤啦,蓝莓/草莓/黄桃3种口味,囤上当早餐哇!

   1￥ CZ0001 0(I36UdGb6Eam)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    无穷零食任选3件 

     原价:47.1元 

折后价:25元 

种草time:券后任选3件加立减只要25元到!看着都流口水了!比超市划算多啦~喜欢吃不要错过!用它来解馋最适合不过了!炒鸡入味,好好吃!都是独立小包装,随时随地吃起来呀~ 

    1￥ CZ0001 0(gegFdGbhdWy)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         Swisse深海鱼油胶囊400粒 

          原价:316元 

折后价:99元 

         种草time:券后加立减至低仅需99元到手, 

         到手足足400粒,大罐装的没活动要199啊!自己吃/买给长辈都合适~ 

    1￥ CZ0001 0(FR7ddGbh0yg)/ AC01/ 

         仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         小鲜卤 小龙虾750g*3盒 

         原价:149.9元 

         折后价:49.9元 

           种草time:券后拍3盒装的选项仅需49元到手~ 

           到手750g*3盒,每个都是4-6钱大个头的潜江小龙虾,先炸后炒,超入味!都是大个头的虾尾,可比线下划算太多了 

             

              1￥ CZ0001 0(k2AsdGb6KhP)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         亲亲 蒟蒻果汁冻60g*15支 

         原价:55.5元 

         折后价:16.9元 

       种草time:券后拍15件加立减仅需16元到手~需拍15件,平均1.12/支,蜜桃味、葡萄味、香橙味、草莓味、酸奶味5种口味,含真实果汁+椰果≧5%,爽滑Q弹,这个还是蛮好吃的 

             

              1￥ CZ3457 0(MDsldGb6Qck)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         五穀磨房 黑芝麻糊核桃粉代餐粉600g 

         原价:69.9元 

         折后价:49.9元 

       种草time:券后加立减仅需49元到手~含黑藜麦+奇亚籽+黑米等,坚持吃得到乌黑浓密的头发,男女老少都能吃,做代餐也不错! 

             

              1￥ CZ3457 0(B6KedGb6wnQ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         诺味 冷萃茶酒250ml*2瓶 

         原价:219.9元 

         折后价:39.9元 

       种草time:券后仅需39元到手~格兰威士忌+高质量清茶,入口层次感很丰富度数不高,夜晚小酌助眠、周末和朋友一起喝氛围感拉满~ 

             

              1￥ CZ3457 0(BeZidGb67QZ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         傲椒 手撕牛肉干500g 

         原价:79.9元 

         折后价:49.9元 

       种草time:券后至低仅需49元到手~五香/麻辣,两种口味可选高蛋白低脂肪,越嚼越香 

             

              1￥ CZ3457 0(Y6bvdGb6q7z)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         汉帝 多口味盒装披萨饼7英寸*5盒 

         原价:124.8元 

         折后价:59.8元 

       种草time:券后拍5件仅需59元到手~有黑椒烤肉、芝士、孜然烤鸡、肉香满溢、土耳其烤肉等5种口味可选,顺丰包邮发货,日常肚子饿的时候烤一烤就能吃了 

             

              1￥ CZ0001 0(rpFldGb6Sdp)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         喜之郎 果冻条30g*10袋*5件 

         原价:49.5元 

         折后价:19.9元 

       种草time:券后拍5件加立减仅需19元到手~拍5件19.9,共发50袋,,可选菠萝、草莓、荔枝、香芋、乳酸味, 放冰箱冰镇一下更好吃 

             

              1￥ CZ3457 0(cXoidGb603Z)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         汇源 果肉多复合果汁饮料礼盒1L*5盒 

         原价:59.9元 

         折后价:39.9元 

       种草time:券后加立减仅需39元到手~至少3种口味随机发,折7.98/盒,果汁含量≧30%,里面还有果肉,冷藏一下,口感更好~ 

             

              1￥ CZ3457 0(aWO1dGbhfyB)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         东北大妈 朝鲜小麦冷面330g*5包 

         原价:19.8元 

         折后价:14.8元 

           种草time:券后至低仅需14元到手~ 

           店里一碗就二十好几了自带汤料包!煮熟面条一定要过下凉水配上香炸芝麻辣油和香酥辣椒巨香~很多姐妹都说好吃 

             

              1￥ CZ3457 0(wQZJdGb6IUd)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         椰泰 轻上西梅多多酸奶10瓶 

         原价:59.9元 

         折后价:39.9元 

           种草time:券后仅需39元到手~ 

           每瓶膳食纤维含量约等于18颗西梅0添加的,促进肠道蠕动,早上喝,大餐后喝,太饱太腻喝轻松没负担~ 

             

              1￥ CZ3457 0(I9rxdGb6IUi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         良品铺子 手撕面包*2斤 

         原价:21.9元 

         折后价:16.9元 

       种草time:券后拍选项1加立减仅需16元到手~到手约20个左右,面包奶香味十足,层层松软,一层一层撕开更好吃,比较抗饿的小零食,早上来不及可以拿来做早餐 

                1￥ CZ0001 0(FkzqdGbhK2f)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        三只松鼠奶盖沙琪玛500g*2箱 

         原价:32.8元 

折后价:20.8元 

        种草time:券后拍2箱选项加立减仅需20元到手, 

        有水果奶盖、坚果奶盖可选,自带奶盖的口感丰富,可随时搭配早餐、下午茶一起,有吃过的小伙伴吗?会不会很甜! 

   1￥ CZ0001 0(H2bddGb6mSF)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        卡尔顿香蕉味无边吐司面包600g 

         原价:32.9元 

折后价:16.9元 

        种草time:券后至低仅需16元到手, 

        有满满的香蕉夹心,咬一口软软糯糯的,一口爆浆,早上来不及做饭就带2个!没有土司边!!!不喜欢吃吐司边的小伙伴看过来 

    1￥ CZ3457 0(dEgwdGb6H6x)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        光明大白兔奶糖味雪糕30支 

         原价:169元 

折后价:79元 

        种草time:券后拍选项1加立减仅需79元到手, 

        就是大白兔奶糖的味道,奶味浓郁!最近气温高,收到记得拍开箱视频,有融化要第一时间找客服索赔! 

    1￥ CZ3457 0(Cyk1dGbhsYI)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        和府捞面鲜煮面组合5+1袋装 

         原价:109元 

折后价:69元 

        种草time:券后仅需69元到手, 

        鲜煮面组合5袋装,番茄猪软骨方便面速食效期至8月底,加送一袋共6袋 ,性价比超高的,是上班族懒人的福音了,相对于店里价格便宜不少,而且口味也不重样,临期品,介意慎拍! 

   1￥ CZ0001 0(OGxrdGb6hLF)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        五芳斋绿豆糕25gX4枚 

         原价:19.9元 

折后价:9.93元 

        种草time:券后加立减至低仅需9元到手, 

        官方旗舰店,有原味/桂花味/蔓越莓味,入口即化,清甜好吃,下午茶吃这个刚好~ 

  1￥ CZ3457 0(SS3bdGbhOoN)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         隅田川 锁鲜袋泡黑咖啡*共20杯 

         +送梅森杯 

         原价:78元 

         折后价:19元 

       种草time:券后拍2件仅需19元到手~拍下显示赠梅森杯,保质期到9月20日,介意的朋友慎拍嗷 

             

              1￥ CZ3457 0(RmJKdGbhkHC)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         星鲨 维生素d3滴剂*96粒 

         原价:120元 

         折后价:59元 

       种草time:券后加立减至低仅需59元到手~中国儿童营养专家,专为宝宝研发的营养品。助力宝宝骨骼发育,促进钙的吸收。 

             

              1￥ CZ0001 0(tzskdGbht86)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         伊利 多种冰淇淋*50支+赠随机口味5支 

         原价:200元 

         折后价:100元 

       种草time:券后拍50件原价4元仅需100元到手~其他的选项价格贵点,自己任选款式,满足199-100就成,巧乐兹、甄稀杯、须尽欢等系列都有,最低一支1.8! 

             

              1￥ CZ3457 0(GhNxdGbhF5g)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           隅田川小红杯拿铁黑咖啡12杯 

            原价:49.9元 

折后价:29.9元 

           种草time:券后拍12杯选项仅需29元到手, 

           买4盒的选项赠250ml小宇宙杯*1(颜色随机)!有意式风味/生椰风味/榛果风味,100%巴西咖啡豆,累了困了来一杯提神! 

   1￥ CZ3457 0(l1lldGb6zMF)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           蒙牛冰淇淋16口味任选共47支 

            原价:79元 

折后价:75元 

           种草time:券后任选5组至低仅需75元到手, 

           蒙牛冰淇淋冰+随变小布丁软芯莓莓多款任选~ 

    1￥ CZ3457 0(yxdAdGb68S8)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           蜜雪冰城白桃乌龙茶2袋14小包 

            原价:27.66元 

折后价:14.9元 

种草time:券后加立减仅需14元到手,果味茶,雪王爱喝茶,就选蜜雪家!每袋9g*7小包便携装 

    1￥ CZ3457 0(ebONdGbhwR3)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           南国海南特产清补凉280g*4瓶 

            原价:26.8元 

折后价:19.8元 

           种草time:券后至低仅需19元到手, 

           海南特产,广东人贼喜欢~这个夏天不得安排上 

    1￥ CZ3457 0(TVFldGbhm8G)/ AC01/ 

           仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        丽芝士玉米棒160g*2盒+芝心棒180g 

         原价:34.9元 

折后价:25.9元 

        种草time:券后拍34元选项仅需25元到手, 

        共有60条,搭配有一口玉米酥的组合也是一样的价格~ 

    1￥ CZ3457 0(TYaKdGb6sMm)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         卡士 草莓果粒鲜酪乳100g*18杯 

         原价:99.9元 

         折后价:49元 

       种草time:券后加立减仅需49元到手~是88会员只要￥46.55,折合￥2.58/杯,可以放点坚果、水果干做水果捞很不错! 

             

              1￥ CZ0001 0(AfrUdGbhx4G)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         六婆 辣椒蘸料2g*40小包 

         原价:9.9元 

         折后价:6.91元 

           种草time:券后加立减至低仅需6元到手~ 

           很好吃的蘸料,麻辣鲜香,吃凉拌菜、吃火锅必备,辣辣的很入味,都是小袋包装,开袋即食 

             

              1￥ CZ0001 0(3CfHdGbhBSk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        酒鬼花生400g 

         原价:29.9元 

折后价:19.9元 

        种草time:券后加立减至低仅需19元到手, 

        包括小包装20袋,有麻辣、原味、无香味、南乳味可选,炸过的花生酥脆,做小零食,下酒菜都行! 

   1￥ CZ3457 0(4Tr7dGb6ovw)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             洽洽喀吱脆薯片零食35g*10条 

原价:32.9元 

折后价:12.6元 

种草time:现券后拍仅需12.6到手!超市一条就3元,这种薯片超好吃,吃货必备零食 

                 1￥ CZ3457 0(iT8cdGbh8WG)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        Swisse维生素D柠檬酸钙片300粒 

         原价:160元 

折后价:79元 

        种草time:券后加立减仅需79元到手, 

        这种小的mini钙更好吞服不用我多介绍了吧,懂的快冲~ 

    1￥ CZ0001 0(HJmodGbhz81)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        卫龙毛肚魔芋爽40包+亲嘴烧5片 

         原价:26.9元 

折后价:17.21元 

        种草time:券后拍选项1加立减仅需17元到手, 

        外面150g一包的都要15.9了,这玩意儿香香辣辣、Q弹爽脆,越吃越上头啊~  

    1￥ CZ3457 0(EkeOdGbS0w8)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         卫岗纯牛奶整箱250ml*20盒 

         原价:59.9元 

         折后价:48.51元 

           种草time:券后拍选项1加立减仅需48元到手~ 

           南京很有名的牌子,配料只有生牛乳,蛋白质含量3.2g/100ml~ 

             

              1￥ CZ3457 0(HkpOdGbhQNg)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        八喜 多口味牛奶冰淇淋组合装60g*18杯 

         原价:139.8元 

折后价:84.8元 

        种草time:券后仅需84.8元到手! 

        合才4.7/杯,三盒六合一的组合6个口味都get,想吃哪个吃哪个超爽~

    1￥ CZ0001 0(5j9OdGbhSMs)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        百事可乐330ml*12瓶 

         原价:27.8元 

折后价:19.8元 

        种草time:券后仅需19元到手, 

        有原味和青柠味(这个好喝嘛)可选,0糖0脂更低负担,喜欢喝这款的可以入手~ 

   1￥ CZ3457 0(08svdGbhrRA)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

拍六件 美好时光经典原味海苔共36包 

原价:59.4元 

折后价:19.9元 

种草time:券后拍仅需19.9元到手~拍6件!赠喜之郎蒟蒻果冻1袋!这个价格本身就无敌了还送果冻~ 

    1￥ CZ3457 0(nNWpdGbSTgZ)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋 

         原价:49.5元 

折后价:16.9元 

种草time:券后拍15件加立减仅需16元到手,有草莓味、西瓜味、葡萄味、蜜桃味4个口味,0脂肪热量低,冰一下口感更好,没事囤点在家解馋! 

    1￥ CZ3457 0(DfF3dGbSF9M)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

臭宝螺蛳粉330g*3袋 

        原价:34.9元 

        折后价:26.9元 

种草time:券后至低仅需26元到手!备注“666”送大腐竹3袋!爱吃腐竹姐妹福音,巴掌大腐竹超过瘾!汤底hin浓郁,其他配菜也蛮大块,囤货蹲好~叠加首单礼金到手就是这个价格 

    1￥ CZ3457 0(iMKedGbS7rv)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        十七光年微醺果味酒柚子味330ml*2瓶 

         原价:99元 

折后价:64元 

        种草time:券后仅需64元到手, 

        喵超好价,柚子味挺浓的,口感也不会太甜,跟姐妹聚会的时候来一杯~切儿斯! 

    1￥ CZ0001 0(Vb03dGbSNdN)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

王老吉嗨吃吉瘦酵素果冻4盒 

        原价:156元 

        折后价:39元 

种草time:券后拍4件加立减仅需39元到手,一定要拍4件触发变价❗❗线下一盒69.9内含白芸豆+益生菌+果蔬纤维等,大吃大喝也不怕~ 

    1￥ CZ3457 0(imredGbhqRk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        绿瘦酵素果冻10条x4盒 

         原价:239.6元 

折后价:39.9元 

        种草time:券后拍4件加立减仅需39元到手, 

        绿瘦酵素果冻知道的来,轻快畅爽,整天自在~ 

   1￥ CZ3457 0(BTU7dGbhs0x)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

        五穀自由高蛋白代餐能量棒10根 

         原价:29.9元 

折后价:9.9元 

        种草time:券后仅需9元到手, 

        有烟熏味、麻辣味、五香味可选,50%+高蛋白含量,含膳食纤维,比正常吃饭热量减少太多了,很适合健身人士! 

    1￥ CZ0001 0(Gp9bdGb7fVW)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         蒙牛铂金高钙儿童学生奶粉400g*2袋 

         原价:71.2元 

         折后价:59元 

       种草time:券后加立减至低仅需59元到手~里面是独立包装的,2袋共32条,专为青少年儿童设计的,高钙高锌,添加益生菌,家里有学生的可以看看~ 

             

             1￥ CZ3457 0(gJN4dGbS5UH)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        伊利成人高钙高蛋白奶粉400g*2罐 

         原价:109元 

折后价:54.9元 

        种草time:券后加立减仅需54.9元到手, 

        折25.89/罐,可消灭猫卡! 

    1￥ CZ3457 0(2Qk7dGbStyc)/ AC01/ 

        仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

        Swisse奶蓟草护肝片120粒 

         原价:210元 

折后价:99元 

        种草time:券后加立减仅需99元到手, 

        自己吃或买给家人都经常加班熬夜、抽烟喝酒的宝冲日常备着!! 

    1￥ CZ0001 0(UbgFdGb743O)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

           卢师傅小月饼10枚 

            原价:18.9元 

折后价:15.9元 

           种草time:券后拍18元选项仅需15元到手, 

           卢师傅真滴好吃,椰蓉月饼反馈很棒!小小一个,平时买来当小点心也蛮不错的,可以入几枚尝尝鲜!  

    1￥ CZ3457 0(SHVfdGbSZel)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

                九阳豆浆经典原味豆浆粉567g/21条 

                 原价:39.9元 

折后价:21.9元 

种草time:券后仅需21.9元到手,还有香甜醇味能选,早餐喝能够补充蛋白质,88会员20.8入手,单条不到1块钱 

    1￥ CZ0001 0(ALtPdGbSj28)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             康恩贝 蓝莓黑加仑叶黄素60片

              原价:49元 

折后价:14.1元 

             种草time:券后仅需14.1元到手! 

             经常用眼的小伙伴安排,可以过滤蓝光、缓解疲劳干涩、预防近视伤害酸甜果味~屏幕党必备

   1￥ CZ0001 0(MQMYdGbS6Kk)/ AC01/ 

                    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             Swisse 柠檬酸维生素D钙片90片 

             原价:149元 

             折后价:39元 

            种草time:券后加立减仅需59元到手~拍下返20元喵超卡就是39元到手!温和好吸收,小颗粒方便吞咽,可以补充钙流失、强健骨骼、缓解抽筋  

                 

                  1￥ CZ0001 0(tVQMdGbhyOt)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

乌江榨菜下饭菜组合30g*10袋*3组 

             原价:47.7元 

折后价:19.9元 

         种草ti 

         m 

         e:券后拍3件加立减至低只要19元到手! 

         有多款组合可选,任拍3件14.9的到手就是这个价格,乌江榨菜是真的很好吃,特别是喝粥的时候吃很不错,这个榨菜块不会跟榨菜丝一样咸,味道会比较正常一些~ 

    1￥ CZ3457 0(9BXHdGb7Yhs)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             格力高百醇浓醇礼盒288g 

原价:54.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!大牌零食 各大商场都有卖~应该都吃过 超市里老贵了!超级好炫 根本停不下来系列

               1￥ CZ0001 0(6iSEdGbSB1U)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

五芳斋 青团糯米糍60g*8枚 

原价:18.9元 

折后价:12.9元 

种草time:券后拍仅需12.9元到手~传统工艺制作,清香不腻!五芳斋青团糯米糍!艾草原材料~ 

    1￥ CZ0001 0(mHuVdGbSlLg)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

馋福 椰子冻果冻整箱60gx10瓶 

原价:17.9元 

折后价:12.9元 

种草time:券后拍仅需12.9元到手~夏天的快乐源泉就是它了!椰香浓郁好上瘾大荒亲民椰子冻~ 

   1￥ CZ3457 0(RDSEdGb7gDl)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

罗伯克 厚椰乳咖啡伴侣220ml*10瓶 

原价:69.9元 

折后价:39.9元 

种草time:券后拍仅需39.9元到手~厚椰乳真是yyds!姐妹们快冲!搭配黑咖啡就是妥妥的生椰拿铁~ 

    1￥ CZ0001 0(50bYdGbSMFa)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

溜溜梅 大集合宝藏全家桶480g 

原价:39/29.9元 

折后价:29/19.9元 

种草time:【29】溜溜梅 大集合宝藏全家桶480g;【19.9】溜溜梅 无核日式梅饼3袋组合;六味青梅 全家桶的份量很足!没胃口整上两颗 好吃又开胃 口碑货 买点当解馋小零食~

全家桶  1￥ CZ3457 0(XPuIdGbS8KU)/ AC01/ 

梅饼  1￥ CZ0001 0(8ojJdGbSCmk)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

稻花香 云南过桥米线整箱10袋 

原价:29.8元 

折后价:26.8元 

种草time:券后拍仅需26.8元到手~泡软的米线吸满汤汁入口软滑~每次吃都连吃带喝一滴不剩!最推荐酸辣牛肉味的!超好吃~

    1￥ CZ0001 0(ei5YdGbSmzi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

桃李 食品糕点纯蛋糕600g 

原价:32.8元 

折后价:19.5元 

种草time:券后拍仅需19.5元到手~入口香甜细腻,超好吃~

   1￥ CZ0001 0(vp54dGbSP1U)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

同福 桂圆莲子八宝粥10罐 

原价:33.9元 

折后价:28.8元 

种草time:券后拍仅需28.8元到手~20多年的牌子口味一直在线!送人或自己当早餐吃都很棒~

  1￥ CZ3457 0(vWK4dGbSSGa)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

拍两件 李雷yu韩梅梅果蔬脆208g 

原价:31.8元 

折后价:19.8元 

种草time:券后拍仅需19.8元到手~足足10种果蔬都是纯蔬菜!吃起来健康 线下按克卖的~

      1￥ CZ3457 0(0P2gdGbSrnc)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

甘福园 库尔勒香梨5斤 

原价:45.9元 

折后价:29.9元 

种草time:券后拍仅需29.9元到手~清甜的新鲜果梨,汁水蛮多的,到手足足5斤!

    1￥ CZ3457 0(trZ9dGbSmIi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

             百岁山矿泉水348ml*12瓶 

原价:28.8 元 

折后价:18.5元 

种草time:现券后拍仅需18.5到手!折1.54/瓶,超市便利店都卖两三块一瓶的~

    1￥ CZ0001 0(YkZzdGbSowd)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

             良品铺子-罐装夏威夷果500g 

原价:27.9元 

折后价:23.9元 

种草time:现券后拍仅需23.9到手!线下杂牌都十好几了!奶香奶香的很好吃!库存不多先屯上!

                1￥ CZ0001 0(G26gdGbSyw9)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             甘源蛋黄锅巴/米酥/雪饼/薯片任选6件 

原价:46.8元 

折后价:19.8元 

种草time:现券后拍6件仅需19.8到手!多款任选,蛋黄锅巴/米酥/雪饼/薯片,款款好吃到起飞!

                 1￥ CZ0001 0(QL4IdGb73Ck)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             真果粒牛奶饮品250g*24盒 

原价:85.9元 

折后价:59.9元 

种草time:现券后拍两件仅需59.9到手!5口味可选 想喝的味道都有,嚼的到的果粒 放家里慢慢喝

                1￥ CZ0001 0(H37CdGbSowx)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             无尽鹌鹑蛋+鸡翅尖+鸡米组合 

原价:33.9元 

折后价:21.8元 

种草time:现券后拍三件仅需21.8到手!在家看剧 办公室解馋小零食速囤~

                 1￥ CZ0001 0(NWpidGb7HAR)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             梅见低度微醺甜酒青梅果酒2瓶装 

原价:69.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!白梅见150ml+金梅见150ml组合装~

                 1￥ CZ3457 0(zpGVdGbSE84)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             元气森林气泡水200ml*6罐 

原价:21.9元 

折后价:19.9元 

种草time:现券后拍仅需19.9到手!带有一点甜甜果香 0糖0脂的 超市去买少说也得五六块

                 1￥ CZ0001 0(EhkcdGbSUn3)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             星鲨维生素d3滴剂1盒 

原价:41元 

折后价:19元 

种草time:现券后拍仅需19到手!易吸收,有需要的宝妈速囤~活动少

                1￥ CZ0001 0(um2adGbSkYi)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

             楼正宫鲜参蜜片 

原价:99.9元 

折后价:29.9元 

种草time:现券后拍仅需29.9到手!精选大片,好品质,温补不上火~

                 1￥ CZ0001 0(CGhTdGb7WXt)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

文章编号: 2088e02a4c24fda318b43a3733f6da29
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暑假游珠海长隆，趣享一站式海滨度假，和世界玩在一起) 2023-07-15 旅游通讯社   旅游通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2NTMwMQ==&mid=2257543786&idx=1&sn=0c6239767e4eb4c39801d61474f33051

  这个暑假,珠海横琴长隆国际海洋度假区已为您备好超级海洋大奇观,多重世界级惊喜邀你来玩!全球海洋明星动物、世界级全新沉浸式烟花、世界级猛犸夏日大巡游、全球金奖马戏盛宴,一站式度假酒店,世界级快乐等着你。   

           

  快乐暑期福利多多,现在来玩可享暑期特惠2天1晚无限畅玩套票 玩住全包1788元起。还等什么,这个暑期来珠海长隆,感受和世界玩在一起的度假乐趣吧! 

  珠海长隆璀璨烟火夜, 沉醉只能在夜空中看的烟花巨制 

  璀璨烟花大秀,满足无限美好想象,这部由世界级烟花团队导演的千万级烟花大片给你一场视听冲击力十足的感官盛宴。数百种烟火焰划破天际,漫天华彩在高空绚烂绽放,其中孔雀、彩虹桥、瀑布等各种新颖烟花效果美出新境界,360°全景环绕烟花带来火树银花交织的烂漫景象,搭配300台无人机在光与影的掩映下直冲云霄,造型不断变幻,在空中演绎宇宙星系的奇妙场景,激光棱镜穿透缥缈的烟雾与飘洒的水花,世界级冠军飞人脚踏烟火“星河”上演夺技大秀,特技摩托艇与特殊的水、光、火、电、科技与现场表演结合,像是编排了一曲美妙的音乐,现场创造出了一场又一场浪漫壮观、激情澎湃的烟火大秀。汹涌的海洋力量即刻召唤,把活力满满的夏日氛围瞬间被推向高潮!更有烟花黄金机位,让你的美照刷爆朋友圈!   

  来珠海长隆玩转世界级夏日大巡游,巅峰水战一触即发 

  绚丽的花车大巡游来啦!伴随美妙的音乐,搭载夏日水战装备的花车队伍跟随音浪不断波动,高颜值的小哥哥小姐姐载歌载舞欢乐巡场,清凉夏日的大巡游, 令人流连忘返!听说,还有小朋友们最心爱的巧虎也在珠海长隆呼朋引伴啦!看巡游, 还能玩巡游, 带上你的夏日装备, 有机会加入巡游队伍, 创造专属夏日体验! 

  从夏日大巡游转场,下一秒便置身珠海长隆海洋王国史诗级水上战场。首先映入眼帘的是,珠海长隆耗时3年倾情打造的首台拥有自主IP超大型机械巨象——超级猛犸。它内心软萌可爱,表情动作灵活多变,娱乐元素十分丰富,令人好生心动!猛犸象鼻的的水花喷涌而出,号角一响,水战玩法全新升级!让我们与维京勇士等一起组成世界勇士水战巡游,激情对决,释放狂热,共同享受珠海长隆巅峰水战带来的无限快乐。超级猛犸水战嘉年华让你清凉消暑,而热情洋溢的桑巴狂热派对带你身临其境体验夏日燃放的激情与炽热。火热性感的桑巴女郎、热情洋溢的异域舞蹈、惊喜十足的小丑预热演出、牙买加钢鼓队的倾情演绎……在海洋露天剧场的夏日水舞台每日轮番上演好戏连台的桑巴嘉年华,其间不断穿插水上飞人大汇演、超级猛犸大巡游、海洋保卫战等美轮美奂的长隆专属演出节目,将狂欢推向一波又一波高潮。沉浸式体验夏日桑巴狂欢派对后,友友们还可以在罗汉松山、英雄岛等区域,借助热情桑巴等装置元素拍摄刷爆朋友圈的时尚大片,尽情释放你的夏日多巴胺吧! 

  来珠海长隆探秘世界海洋奇观,激爽夏日乐不停 

  踏入梦幻绮丽的海底世界,仿佛进入了蔚蓝治愈空间。曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象。与温柔的海底巨人—鲸鲨畅游,看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,如果你喜欢呆萌动物,齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的长隆海豚大家族不容错过,他们不仅颜值在线,“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将哦!偷偷告诉你,这个暑期将有可爱萌趣的海豚宝宝与大家见面!企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群,拥有超级庞大的企鹅种类,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵,被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。在这神奇的海洋世界,藏着众多的奥妙,快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

  如果有小伙伴想来珠海长隆增添夏日勇气值,那么这里刺激的冒险绝对值得挑战!惊险刺激的鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷,让你感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。乘坐冰山过山车, 体验在跨越冰山顶峰之时瞬间急剧下滑、盘山高速转弯、水中破冰滑浪的奇特旅程。这里还有更多惊险刺激的游乐设施让你激爽夏日乐不停! 

  来珠海长隆鲸鲨奇妙夜,一生一定要体验一次的奇妙夜晚 

  当夜幕降临,晚海底世界又增添了一丝神秘,海洋动物们的夜生活,又是如何的呢?珠海长隆鲸鲨奇妙夜奇幻时空通道已然开啔,海洋动物朋友们邀请大家前来做客,夜宿鲸鲨馆,一起开啔探访之旅!据海底世界的小伙伴透露,为欢迎大家到来,特别推出萌态十足的海底原住民欢迎表演与生动有趣的见面会。白天在蔚蓝的海底世界中开啔一场奇妙的体验之旅,夜晚在滨海胜地享受宁静治愈的温暖时光。以海洋作苍穹,鱼儿为繁星,与鲸鲨互道晚安包裹在海洋的蓝色中静享好梦。 

  来珠海长隆与蛋仔共度奇幻暑假,跨界活动精彩纷呈 

  珠海长隆的精彩远不止于此,万众期待的蛋仔派对即将在珠海长隆闪亮登场!在海洋王国,多彩蛋仔频繁出没,跟随音乐律动魔性巡游。海洋夏日趴, 凉爽大碰撞活动玩家招募隆重开啔,皮蛋诚邀蛋仔们来Party!蛋仔们手持水枪发动攻击,助威呐喊声此起彼伏,精彩水战在夏日激情上演。 

  玩转跨界的可不止蛋仔,这个暑假,巧虎在带领大家“遨游”海底世界,与明星海洋动物亲密贴贴,了解海洋知识;在五彩缤纷的营地, 海洋彩绘墙吸引小朋友们流连驻足,海豚限定科普课堂趣味开讲,海洋动物知识变身趣味课堂,有奖问答互动玩不停,更有新生海豚宝宝见面会,精彩不容错过。每天还有巧虎抱抱会, 巧虎专属汽车现身夏日大巡游, 寓教于乐,开心放暑假。 

  来珠海长隆看全球金奖马戏,精彩演艺欢乐不断 

  长隆海洋王国玩得不够尽兴?以“魔戒”为造型灵感的马戏表演不容错过,360度全景式视觉体验,75分钟的经典马戏演出高潮迭起、精彩纷呈,世界各大马戏赛事的金奖节目在这里日日上演,观众直呼“好燃”“好爽”。 

  哈萨克斯坦金奖马术团队骑着骏马倾情上演《自由马术》,向全场展示马背上的惊险与刺激,健硕的表演人员与高头大马彼倡此和,在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等高难度技巧,惊心动魄引发连连尖叫声,精彩即刻点燃! 

  来自俄罗斯的《集体手技》表演让观众大饱眼福,在变幻的灯光与艺术化的舞台下,捷克棒在队形变换中交错翻飞,随精灵们的升降空抛,不时层叠升降的舞台上,紧张气氛起伏,观众的视觉聚焦不移,焦点无处可逃。魔幻的演艺仿佛置身于欢乐精灵世界。 

  更有力与美的经典之作《四人力量》,演绎一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上,演员惊人的演绎足以让你尖叫,快带上家人一睹为快吧! 

  来珠海长隆一站式度假酒店,放暑假全家开心无限 

  来珠海长隆,趣享“吃喝玩乐游”一站式滨海度假。在精彩纷呈的夏日狂欢盛宴上尽情嗨玩后,珠海长隆各式主题酒店提供各式贴心服务,让你褪去一身疲惫,尽情享受放纵过后的惬意夜晚,这里还有更多缤纷童趣等着你! 

  入住横琴湾酒店,走进有真海豚的梦幻海洋城堡 

  夏天来了,又想看海又想玩水,横琴湾酒店能全部满足挑剔的你!横琴湾酒店与360度的海湾美景相拥。在这里,小朋友们可在珊瑚主题的自助餐厅打卡海底美食;在水世界与聪明可爱的海豚见面,在最新开放的海豚之窗打卡点与海豚亲密贴贴;夜晚听着海浪声入眠,享受无边的惬意轻松。别忘了,极具童趣色彩的“蛋仔+咸鱼”的组合将在水世界造浪池闪亮登场,横琴湾酒店全新推出的夏日限定版“蛋仔派对水战派对”一触即发!这个夏天的快乐,快来长隆横琴湾酒店,享受一站式滨海度假的快乐! 

  入住企鹅酒店,与真企鹅做朋友重拾童趣 

  想和憨厚可爱的企鹅近距离贴贴、穿越时空重拾童趣吗?一分钟直达海洋王国的企鹅酒店满足你的小小心愿!充满童话氛围的企鹅酒店还开设了多间风格鲜明的特色主题餐厅、两大户外休闲美食广场、琳琅满目的大型商业区,以及完善的亲子游乐设施,全方位满足亲子家庭出行需求。在帝企鹅餐厅不仅能畅享美味,还能与上百只企鹅与共进餐!轻轻拍拍玻璃窗,可爱机灵的企鹅就会主动游过来与你亲密接触。酒店还有每日上演的首创的IP儿童剧《淘淘历险记之企鹅守护者》,全新互动式科普木偶儿童剧,让宝贝边玩边学,零距离和可爱的企鹅酒店IP亲密接触。这个暑期,长隆企鹅酒店让你畅享滨海一站式度假! 

  入住长隆马戏酒店,缤纷童趣魔幻归来 

  高地错落的屋顶、色彩缤纷的复古外墙、琳琅满目的马术艺术雕像、颜色跳跃的建筑体以及造型独特的钟塔,仿若置身奇幻瑰丽的欧洲马戏小镇,斑斓童趣魔幻归来。看完花式精彩马戏后,亲子家庭直接拎包入住的马戏酒店可谓不二之选!每周末奇幻大堂都会开展王子公主魔法加冕典礼,精彩的零距离马戏互动惊叫连连,马戏国王王后为孩子加冕,按下快门见证孩子闪亮变身一刻吧!玩累了,我们就去开啔美食之旅!在马戏美食小镇,仿若置身魔法世界,这里有精选的100多道异国风味和本国菜式,各式美味让你眼花缭乱,鲜美的味道让舌尖流连忘返。在奇幻马戏城堡里体验超棒的一站式度假快乐,把满满的满足快乐带回家。 

  入住长隆飞船酒店,乐享科普探索之旅 

  走进飞船酒店,一眼便能看见大堂正中央巨大的潜水艇,不仅是一个趣味的动雕表演,还是一个小小科普中心,通过各种LED互动屏为您讲述历险探索的故事;还有银沙拾海、深海隧道等科技感十足的项目,都等着你的一一揭秘。六大主题客房包括飞船房、探月房、星球房、亲子星辰房、太空套房和宇宙套房,充分展现缤纷与奥妙。还有水手自助餐厅将特色美食进行到底,珊瑚餐厅让您走进壮阔的活体珊瑚群,还有位于酒店28楼的无边际泳池,能高空欣赏绚烂的烟花大秀,尽情俯瞰整个度假区迷人夜景!别犹豫了,快带上家人来开啔一段沉浸式的飞船探秘之旅吧!更是你不可错过的打卡圣地! 

  入住迎海公寓,享受一站式度假娱乐 

  长隆迎海酒店公寓拥有386间亲子客房,温馨舒适配备别具一格餐厅及健身房等休闲设施,更有免费乘坐穿梭巴士来往海洋王国,为您提供便捷的旅途服务,着力打造成一个涵盖住宿、娱乐为一体的活动场所。   

  这个暑假,快和家人朋友一起来珠海长隆放肆开嗨吧!超多奇趣项目让你放开玩乐、激情度夏,更多活动优惠可以去长隆官方网站、长隆旅游APP、长隆官方微博、官方抖音直播间长隆官方旗舰店搜寻。暑假来长隆,快乐等着你!  

          

文章编号: f2541843621fdceb12f828e562de06e0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【蓬图·悦趣】江门生态环保知识系列普及讲座结课啦！) 2023-07-15 江门市蓬江区图书馆   江门市蓬江区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxODMwOA==&mid=2247523203&idx=2&sn=683557c47dbe7df334be742cbd9702d5

江门生态环保知识系列普及讲座 

MEET SUMMER HOLIDAY 

        7月10日至7月12日,“蓬图·悦趣”暑期免费公益培训班迎来了第一期课程——江门生态环保知识系列普及讲座。由宣传部退休老干部吴老师结合江门本土生态环保内容,以十几年来亲身到现场拍摄的体会向学生们介绍生态环保知识,现在就让我们一起来回顾精彩的课程吧! 

# 01 

低碳零排放:江门风电及光伏简述 

  第一堂课吴老师讲述了江门风电及光伏。在课堂上,吴老师将江门风电及光伏的发展史娓娓道来,并且附上自己实地拍摄的风车山照片和视频,画面恢弘壮阔,摄人心魄,学生们都叹为观止。 

# 02 

绿水青山:江门红树林及海豚保护简述 

  第二堂课吴老师给学生们带来一堂别开生面的红树林科普课堂,打开了学生们对红树植物知识学习的大门,教会学生们识别白骨壤、夹竹桃、红海榄、正红树、火焰树等多种红树植物,并教导学生们要好好爱护森林,培养孩子的环境保护意识。 

  同时这节课吴老师还为大家讲解了中华白海豚的保护。学生们通过吴老师实地拍摄的图片了解白海豚的分布、生活习性、生长周期以及救护白海豚的方法,聆听动人的海豚救援故事,“保护海洋环境、守护水上熊猫”的种子也在学生们的心中悄悄萌芽。

# 03 

生态环保:江门湿地与鸟类种群简述 

  第三堂课吴老师带大家走进江门区域奇妙多变的湿地世界和鸟类种群世界,例如高挑曼妙的白鹤、优雅从容的白鹭、成群结队的针尾鸭等鸟类,生动形象地了解了银湖湾围垦湿地,进一步认识了湿地环保生态之间的内在联系,提高了自己对生态环保的认识。 

  在吴老师生动的讲解和屏幕上精美绝伦的图片中,学生们沉浸式体验到生物书上所讲的生物多样性,懂得了保护湿地就是保护鸟类的家园。 

# 04 

学生感言 

  课后学生们积极向吴老师发表了自己的学习收获。实验中学的谭燕婷同学表示:“老师绘声绘色的讲解和稀有壮丽的照片让我仿佛身临其境,使我对江门——我的家乡有了新的认识。其中我最感兴趣的就是白海豚,老师展示的白海豚图片都是他的努力和坚持的成果,我也要学习这种坚持不懈、勇往直前的精神,我决定以后也要为保护生态环境出一份力,要迈出步伐去探索更多美丽的地方。” 

  实验中学的温雅妍同学表示:“吴老师的课让我印象最深刻的是红树林。地球是我们的家园,提供了生存环境,而红树林正是生存环境的守护者,为各种鸟类提供了栖息地,而万鸟归巢的图片更是深深地震撼着我,因此我们更应该要好好保护红树林。” 

  实验中学的陈莹莹同学表示:“我最喜欢吴老师课上讲解的白海豚,听了白海豚的故事,我为伤害白海豚的事件感到愤怒,为吴老师积极奔走宣传保护白海豚的行为而感动,因此我呼吁大家一起努力守护我们的海洋生物和海洋生态系统吧!”

# 05 

结课赠书 

  课程结束后,吴老师为每一位来听课的学生赠送了他自著的《银湖湾——江门黄茅海滩涂湿地生态及鸟类记录(2021年版)》,实验中学的师生和蓬江区图书馆黄馆长也回赠了纪念品给吴老师。 

  拍照留念后,学生们都排队请吴老师为他们签名,拿到签名赠言后学生们脸上都是抑制不住的欣喜,高兴地和家长分享自己的收获。

  本期课程以本土生态环境为教材,让同学们对江门光伏及风电、红树林及湿地保护、湿地鸟类及白海豚保护有了更深的认识和了解,增强了他们的生态保护意识和爱鸟护鸟意识,倡导了坚决反对乱捕滥猎、非法贩卖鸟类的行为,共同守护我们的家园! 

     

    编辑:林伊茜

    一审:黄慧清 

    二审:朱婉姬 

    三审:李俊雄 

扫二维码|关注我们 

江门市蓬江区图书馆 

文章编号: 5be1dd23863c7ba32c73066055cf772f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）（赠送摄影师+精修相片+128元全家福相片相框）) 2023-07-15 霞浦国旅一国际旅行社   霞浦国旅一国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTMwMg==&mid=2650271640&idx=8&sn=2ed21dbac0bd7060608c6d09ca866fe8

       ·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信) 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信)推荐 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

地址:霞浦东关六一七路8-1号201 

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

厦门北/漳州:3098元/人 

泉州/龙岩:3148元/人 

福州/莆田:3298元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3358元/人 

泉州/龙岩:3398元/人 

福州/莆田:3558元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1898元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1198元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

   独家摄影师服务,从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

10、长隆摄影师服务及相片相框为赠送项目,若不愿意拍照或者因为个人原因错过无法拍照,视为自动放弃,无费用可退。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我行社发票。 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

文章编号: 5e33d953ad20c2b4fce8cf9369e9cc7a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (7、8月广州+珠海长隆动车4日游￥3150玩转水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+孙中山故居,享特色餐) 2023-07-15 山川旅行社   山川旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3NjgwNg==&mid=2649437284&idx=6&sn=f14608cea4a59a2bec9d65cfafa95f33

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居，时长00:14，时长01:57，时长00:14暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【野生动物世界】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？    行程特色    1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。    行程报价   6月28.29.30日发团端午节6月22日发团成人：龙岩3050元端午节+50元/人，6月30日+100元/人儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票已满3周岁但未满12周岁1940元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票，均含早）。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：龙岩326元，具体以实际出票为准来长隆过节啦！想和家人在节日留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过节之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢！线 路 行 程D1：龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺自行前往动车站候车（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车、空中缆车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。适时约20：00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。D4：珠海/深圳北/龙岩  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费 用 包 含1、交通：龙岩/广州南，深圳北/龙岩，往返二等座动车票，如果没有直达则中转。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服(无全陪）。6、保险：旅行社责任险。费 用 不 含1、单房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、自理用餐3、个人消费友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，园区出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。

文章编号: 5ab4d27dc330e14872842d070296d33f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【这里有惊喜】珠海网友拍下现场视频!成群白海豚在“唱歌”!) 2023-07-15 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247541778&idx=4&sn=56fad630fe1fbfe1fab12a0ef223d8eb

🤩前方有惊喜🤩🤩前方有惊喜🤩🤩前方有惊喜🤩可可爱爱的🐬海豚🐬在珠海“citywalk”昨天有粉丝在珠海长琴岛附近海域偶遇两只可爱的粉色白海豚🐬🐬海豚时而跃出水面🌊时而欢快嬉戏网友起之渝 起时海钓/摄就在同日，还有粉丝在珠海机场金沙滩附近海域偶遇成群海豚🐬在追逐戏水还为珠海的朋友“高歌献唱”♪赶快点开视频听海豚的动听的歌声↓↓↓其实在珠海偶遇海豚并非新鲜事近几年在珠海的不同海域都有海豚“做客”的身影▲2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域有中华白海豚出没，与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。（珠海传媒集团 钟凡/摄）▲2021年4月，一对海豚在海上油气平台附近海域嬉戏。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）▲2021年1月，白海豚在珠海机场附近海域跳跃戏水。（珠海传媒集团 张洲 通讯员 苏锦灵/摄）▲2020年6月，海豚在珠海海域欢快畅游。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）据了解，珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域因此白海豚们会时常出现在金湾区周边海域和高新区淇澳岛附近海域中华白海豚通常不集成大群而是常以3至5只的规模出没或者单独活动🐬🐬俯瞰珠海（珠海传媒集团 叶秋明/摄）除了海豚喜欢来“做客”也吸引了许多珍稀动物“光临”▲国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▲世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”抬头是晴朗蔚蓝的“珠海蓝”低头是五彩斑斓的美丽花海推门即是树木葱郁的“绿野仙踪”和洁净湛蓝的大海秘境还能偶遇各种动物“精灵”……珠海传媒集团 叶秋明/摄这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷怎么让人不骄傲、不自豪？来源：珠海特区报‍‍‍‍‍‍‍

文章编号: 1464997d6eacd2c196b01a66ae5b2f4f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (罕见!成群白海豚在"唱歌"!珠海网友拍下现场视频) 2023-07-15    ᰔᩚ. ᝰℳ๓ᵧₒᵤ₅₂₀⁹⁹এ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651185295&idx=1&sn=73f8d8103bad33d5a5bcff23842f62b7

保护好海洋生态环境

文章编号: b2ae3071e9d2c281050ddfbc1089f89d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-15 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629122&idx=3&sn=3dc974dc531755f657b131afbf36928b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 3acf55668d3d687a3bd25ef83e7db74f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (罕见!成群白海豚在“唱歌”!珠海网友拍下现场视频) 2023-07-15 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651185295&idx=1&sn=73f8d8103bad33d5a5bcff23842f62b7

🤩前方有惊喜🤩🤩前方有惊喜🤩🤩前方有惊喜🤩可可爱爱的🐬海豚🐬在珠海“citywalk”昨天有粉丝在珠海长琴岛附近海域偶遇两只可爱的粉色白海豚🐬🐬海豚时而跃出水面🌊时而欢快嬉戏网友起之渝 起时海钓/摄就在同日，还有粉丝在珠海机场金沙滩附近海域偶遇成群海豚🐬在追逐戏水还为珠海的朋友“高歌献唱”♪赶快点开视频听海豚的动听的歌声↓↓↓其实在珠海偶遇海豚并非新鲜事近几年在珠海的不同海域都有海豚“做客”的身影▲2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域有中华白海豚出没，与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。（珠海传媒集团 钟凡/摄）▲2021年4月，一对海豚在海上油气平台附近海域嬉戏。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）▲2021年1月，白海豚在珠海机场附近海域跳跃戏水。（珠海传媒集团 张洲 通讯员 苏锦灵/摄）▲2020年6月，海豚在珠海海域欢快畅游。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）据了解，珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域因此白海豚们会时常出现在金湾区周边海域和高新区淇澳岛附近海域中华白海豚通常不集成大群而是常以3至5只的规模出没或者单独活动🐬🐬海豚频频在珠海出没正是因为长期以来珠海始终坚持生态立市、环境优先的发展战略走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路俯瞰珠海（珠海传媒集团 叶秋明/摄）除了海豚喜欢来“做客”珠海生态文明的“金字招牌”也吸引了许多珍稀动物“光临”▲国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▲世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”在珠海抬头是晴朗蔚蓝的“珠海蓝”低头是五彩斑斓的美丽花海推门即是树木葱郁的“绿野仙踪”和洁净湛蓝的大海秘境还能偶遇各种动物“精灵”……珠海传媒集团 叶秋明/摄这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷怎么让人不骄傲、不自豪？打造生态文明新典范，珠海有实力，“掂”！图文来源珠海传媒集团早前报道责任编辑：阳紫微编辑：吴茵琳“星标”珠海特区报不错过每一条精彩内容最近微信又改版了如果不“星标”⭐很容易错过我们的推送哦赶快动动手↓↓↓

文章编号: 134efcef372d3e56a46397f73f78cb6f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【假期帮】文科理科学霸们,暑假都爱追点啥剧?(附观影链接)) 2023-07-15 教材帮   教材帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2OTUzOQ==&mid=2650110938&idx=4&sn=a7cb9ce0f58972c094ee81a9d78abdf1

暑假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合理科/文科生的寒假影单，小帮已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！1语文不好怎么办？通过生动的画面上一堂国学课，那些我们熟悉的名字，不只是伟大的诗人、作家、更是有血有肉的人。● 《长安三万里》有人说，看完《长安三万里》，仿佛又重温了一遍儿时上过的语文课。确实如此，在电影里，我们又一次和洒脱而天真的李白、百折而不挠的高适，沉郁而坚持的杜甫等书本上的“老朋友”重逢。一首首名家名篇再度以全新的视觉化方式呈现在我们面前，以六十年的时间跨度书写了一部大唐史诗，在浪漫主义的表现手法中又有浓厚的现实主义人文关怀2数学不好怎么办？对数学没兴趣，看见数学题就犯困的同学。不如试试以下两部纪录片：● 《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。点击蓝字观看《数学大谜思》● 《被数学选中的人》做“被数学选中的人”是每个学子最朴素的愿望。大部分人学了9年甚至12年的数学，也仅仅学到了微积分之前，这也只是16世纪的数学。既然如此，数学为什么依然是全世界每一个孩子的必修课呢？央视推出了一部探讨数学学科过去、现在和未来的纪录片。数学究竟有什么用？在日常生活中有哪些体现？对人类文明进程有什么意义？那些被数学选中的数学家们，是如何看待数学、看待科学演进的？该纪录片从数学与人的关系出发，深入探寻数学本质，告诉你答案。点击蓝字观看《被数学选中的人》3物理不好怎么办？如果你get不到物理的神奇之处，建议你看看这两部片子。● 《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 点击蓝字观看《神奇的费曼先生》● 《生活大爆炸》曾有同学对我说，他的物理启蒙来自于美剧《生活大爆炸》。这部硬核科学情景喜剧里面什么怪咖都有，主人公有IQ高达187的物理学怪人谢尔顿、戴着眼镜的物理学家室友莱纳德，还有与他们性格截然相反的女邻居佩妮等等。11岁就上了大学，13岁捣鼓核反应堆（虽然被制止了），15岁就拿到了第一个博士学位，励志把自己人生的黄金时期都奉献给弦理论。相信有很多小伙伴都希望，自己在理科考试时可以谢尔顿附体😂😂😂，这样就能把那些永远背不出的公式方程，统统信！手！拈！来！点击蓝字观看《生活大爆炸》4化学不好怎么办？如果学好化学可以拯救世界，你愿意努力学好它吗？● 《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”　　点击蓝字观看《石纪元》5生物不好怎么办？地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。● 《生命的故事》图源 | 豆瓣电影从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。点击蓝字观看《生命的故事》6政治不好怎么办？政治学科从来都不是仅仅存在于书本上，而是真实地存在于祖国的山水间。● 《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动点击蓝字观看《无穷之路》7历史不好怎么办？你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？● 《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~点击蓝字观看《如果历史是一群喵》8地理不好怎么办？人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。● 《众神之地》从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。点击蓝字观看《众神之地》你还有何作品推荐？欢迎在评论区分享你的假期影单哦~往期推荐【家长帮】中高考后，警惕这三种心理问题！比关心成绩更重要！2023-07-08 【素材帮】端午节满分作文素材+文学常识，小长假拿来就能用！2023-06-24 【拓展帮】“我读书少，你不要骗我”用古文怎么说？2023-05-28 来源 |文章综合整理自网络商务合作 | 李老师  QQ/微信：835270839如有图片/文字使用不当的情况，请联系评论区处理！

文章编号: 5ee3cf10f770c60743b36e7797cd79e5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (它又来了！全香港欣喜若狂，富豪开游艇出海只为一睹其真容) 2023-07-15 星岛记事   星岛记事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIwMDA0NQ==&mid=2651060412&idx=3&sn=8469640dfd199bc9fce021ff4cc681be

编辑 | 杉菜

来源 | 星岛环球网 

香港西贡海域一连两日再现鲸踪,多名市民为捕捉鲸鱼上水一刻的珍贵画面,专程租船出海寻觅鲸鱼。

渔护署表示7月13日下午接获警方通知指在西贡牛尾海一带水域发现一条鲸鱼,署方人员今日(14日)上午到粮船湾海一带巡视,其间没有发现鲸鱼。及后署方一直与相关部门保持联络,并于下午约4时30分知悉警方在粮船湾海发现一条鲸鱼。 

▲海域出现多艘政府船只。 

7月14日5时许,有市民于网上晒出视频,配文:“鲸鱼又来啦”,片段全长28秒,视频中小鲸鱼再度现身,张开口进食,20秒后闭口吞下鱼儿时,全船人高声欢呼,似在看表演一样。鲸鱼再度近距离出现,当时全船人莫不兴高采烈,开心过中头奖。 

鲸鱼畅游香港海域,引来全城关注,《星岛头条》记者7月14日早上出海追踪鲸鱼,有传该鲸鱼仍在粮船湾海域,有市民及摄影发烧友船租出海追踪鲸鱼,大家乐集团主席罗开光当天亦专程出海看鲸鱼,其间水警小艇、水警轮、海事处船只及渔护署船只亦在附近巡逻,至中午未见鲸鱼浮出水面。 

▲大家乐集团主席罗开光(穿紫衣者)今日专程出海看鲸鱼。 

   布氏鲸在港出没十分罕见 

香港海洋公园总馆长黄永康表示,今次出现香港海域的鲸鱼料是布氏鲸,身长7米左右,未成年,上一次香港出现布氏鲸于前年,布氏鲸生长于热带或亚热带海域,香港海域是它们出没地方,所以布氏鲸有机会出现香港。 

黄表示,根据拍摄者的影片,他认为该鲸鱼颇舒畅地游泳及进食,市民尽量不要骚扰鲸鱼,因为鲸鱼对人类活动相当敏感,它们体型这么庞大,即使无心袭击人类,也会构成威胁。 

香港鱼类学会理事黎诺维指布氏鲸是独行海洋动物,又称鲸鱼张开口属自然进食行为。被问及会否因近日天气炎热导致水温偏高有关,他指布氏鲸一般都会在热带、亚热带及温带的海洋出现,因此从生物的角度而言,不少生物都是跟随猎物而进入某一些水域。他又提醒市民无需特意到西贡观察鲸鱼,如需前往观察应保持一段距离。 

据香港海豚保育学会资料,全球共有超过80种鲸鱼,香港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种,其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。此外,在本港鹤咀的海洋科学研究所,亦有摆设鲸鱼骨标本,是市民打卡点之一。 

文章编号: 2cc348b6ae496c4a4d0d564d8922462d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【广西】4条暑期研学旅游精品线路邀你乐学一夏→ 学海无涯，“永乐”作舟！) 2023-07-15 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655819472&idx=6&sn=aa96546aa117f6c7db7768a6d255924e

    以典籍作灯,照亮文化之路; 

    借典籍作舟,畅游文明之河。 

    世界上有这么一本书, 

    序百王之传,总历代之典, 

    它是中国古代规模最大的类书, 

    也是“世界有史以来最大的百科全书”, 

    全书22937卷,共约3.7亿字, 

    用韵以统字,用字以系事, 

    开卷而古今之事一览可见, 

    它就是编撰于明朝永乐年间的旷世宏编 

    《永乐大典》 

    《永乐大典》与广西渊源颇深, 

    诗意山水,辽阔大海; 

    宁静田园,雄奇边关; 

    多彩民族,魅力风物; 

    书中有关广西的历史资料、 

    风土人情、诗文骚赋俯拾皆是。 

    主持编纂《永乐大典》的大才子解缙, 

    更是遍游八桂山水,诗咏岭南风华。 

    目前,“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》 

    的回归和再造”广西巡展, 

    在广西壮族自治区图书馆火热进行中! 

    美好暑期,万物繁盛, 

    正是研学好时节, 

    让我们踏上八桂大地, 

    贴近华夏经典,边学边玩, 

    一同畅游典籍里的广西! 

    学海无涯,“永乐”作舟! 

    4条暑期研学旅游精品线路邀你开啔山水课堂 

    ▼ 

    “千年古港 传奇海丝”之旅 

    “山水课堂 行走丹青”之旅 

    “寻迹岭南 古韵古香”之旅 

    “诗画桂北 人文怀古”之旅 

广西的夏天,怎么能少得了大海呢?约1600公里的大陆海岸线,勾勒出了北部湾的浪漫。让我们翻开历史的卷轴,感受灿烂的海丝文化,在中华“万书之书”《永乐大典》中,就收录了很多关于广西海的历史资料、诗文骚赋,如明代汤显祖写给涠洲岛的“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光”等诗词,还有《钦州志》中“钱岩。月岩。龟岩。此即三海岩也。”关于三海岩的记载。这个夏天,让我们跟着《永乐大典》,邂逅浪漫大海,了解传奇海丝! 

夏日海风,为你卷起最热情的海潮,递来夏的清凉。旅行的第一站,让我们抵达北部湾城市群的核心,壮乡首府,绿城南宁。夏日青山塔影灵动,邕江碧波荡漾,让我们相约广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,一起识读华夏经典。 

再走进“岭南古郡、千年陶都”钦州,看可爱的中华白海豚追波逐浪,了解窑变万千的“中国四大名陶”之一的坭兴陶,一起扬帆起航,乘风破浪,继续乘着海风,奔赴潮美北海。合浦汉代文化博物馆,馆内5000余件文物珍宝,向你诉说丝路古港的辉煌;海丝首港是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,邀你体验全国首个滨海全景交互式生活;去逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,这里的文化生活中西融合,满街美食飘香,让你不虚此行!再登上中国最美的火山岛——涠洲岛,奇遇你梦中那片纯净玻璃海,快乐实现海鲜自由。 

让我们即刻啔程,徜徉广西自带滤镜的大海,看云卷云舒,望潮起潮落,感受绚丽多彩的海丝文化,创造与大海的夏日独家记忆! 

         推荐研学课程:南宁《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》、钦州《海洋精灵》、涠洲岛《风从何处来》 

         特色产品:荔枝、香蕉、瓜皮、贝雕工艺品、珍珠、海鸭蛋、海味干货 

         特色体验:三娘湾出海观中华白海豚、钦州体验坭兴陶手工制作、畅游涠洲岛 

         交通方式与时长:建议高铁抵达自驾。南宁—钦州(1.5h)、钦州—合浦( 0.5h)、合浦—北海(0.5h)、北海—涠洲岛(1.5h) 

      · 参考行程 · 

           DAY1 

●前往广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,走进中华“万书之书”,了解古籍中的广西;在广西壮族自治区博物馆里感受壮美广西的海丝文化; 

●下午登上南宁青秀山,亲近自然,一起“森”呼吸。 

        ▲“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展 

        ▲广西壮族自治区博物馆 馆藏海丝文物 

        ▲南宁青秀山 

           DAY2 

        ●前往素有“岭南古郡、千年陶都”之称的钦州市,到三娘湾乘船出海,看中华白海豚追波逐浪; 

        ●抵达钦州后参观坭兴陶文化创意产业园,动手制作钦州坭兴陶,了解坭兴陶的千年传承文化。 

         ▲钦州三娘湾 图源/曾雄 摄 

        ▲三娘湾中华白海豚 

        ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

        ▲钦州坭兴陶烧制技艺 

           DAY3

●走进“近代建筑年鉴”北海老街,在《印象·1876》北海历史文化景区感受“中西合璧”的建筑风格,在沉浸式游览中追寻北海近代历史。 

        ●再奔赴广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆——合浦汉代文化博物馆,通过文物穿越千年了解汉代合浦“海上丝路”始发港的兴衰。 

        ●到海丝首港·合浦始发港景区感受灿烂海丝文化。 

        ▲ 

        北海老街  

        图虫@ 

        眀湖水 

        ▲北海合浦汉代文化博物馆 

        ▲ 部分合浦汉墓出土文物精粹。图源/合浦发布 

        ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 毕星海摄 

               DAY4 

●乘船前往中国最美的火山岛——涠洲岛,邂逅纯净玻璃海,沐浴椰风斜阳。 

▲涠洲岛 图/宋江波 摄 

▲涠洲岛玻璃海 图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

世界认识中国山水,从广西的桂林山水开始。这里有秀甲天下的山水风光,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美,古往今来,是无数文人墨客笔下不竭的灵感源泉,也是也是国家外交官们推荐最多的风景。《永乐大典》中记载了大量与桂林相关的资料和诗词,《桂林志》《桂林郡志》《桂林府志》等内容丰富多彩。接着,就让我们跟着《永乐大典》,畅游天赐山水,打卡诗意秘境。 

让我们跟着《永乐大典》,畅游桂林的诗意山水,唐代诗人韩愈笔下的“江作青罗带,山如碧玉簪”,为你展开一幅“只此青绿”的水墨画卷。唐代诗人李商隐笔下的“城窄山将压,江宽地共浮。东南通绝域,西北有高楼。神护青枫岸,龙移白石湫。殊乡竟何祷,箫鼓不曾休”,邀你感受桂林江河涓涓,峰林绵绵的绝美意境;还有清代袁枚《独秀峰》里的“来龙去脉绝无有,突然一峰插南斗。桂林山水奇八九,独秀峰尤冠其首”,明代孔镛《象鼻山》里的“象鼻分明饮玉河,西风一吸水应波。青山自是绕奇骨,白日相看不厌多”都在为你诉说桂林天赐山水的绝色。   

美好盛夏,来游桂林吧,千山青葱,江河灵动,文化灿烂,一起山河间作乐,人在丹青画中游! 

         推荐研学课程:桂林《阅尽王城知桂林》、指尖上的传承——石刻传拓技艺、阳朔《霞客笔记》 

         特色产品:桂花糕、马蹄糕、辣椒酱、西瓜霜、罗汉果、三花酒、桂花茶、漓江银针茶、瑶绣、豆腐乳 

         特色体验:王城拓印、桂海石刻技艺学习、制作桂林瑶绣、制作桂花糕 

         交通方式与时长:高铁抵达桂林自驾或包车。桂林—阳朔(2h) 

      · 参考行程 · 

           DAY1 

●前往桂林独秀峰——王城景区,探索《永乐大典》中桂林城的灿烂文化。 

        ●走进桂 

        林两江四湖·象山景区,以游 

        船为课堂,以诗词入画,感受“千峰环野立,一水抱城流”的意境。 

        ▲靖江王府 小红书@君在长安 

        ▲独秀峰 小红书@阿诚的白日梦 

        ▲桂林两江四湖景区日月双塔  图源/小红书@-MYM-、@小包同学 

        ▲桂林两江四湖·象山景区 

           DAY2 

        ●前往七星景区桂海碑林,体验指尖上的传承——石刻传拓技艺,了解独秀峰形成的地理原因以及摩崖石刻的文学价值。 

●赴灵川大圩古镇古东瀑布,共赏飞瀑流泉,欢快亲水戏瀑,体验叶脉拓印研学课程,感受大自然的魅力。 

▲桂林七星景区桂海碑林  图源/桂林七星景区 

        ▲黄国材书“南天一柱”四字 图源/桂林日报 

        ▲灵川县大圩镇古东瀑布 图片来源 灵川县文化广电体育和旅游局 

           DAY3 

●乘船前往兴坪古镇,走进历史,感受漓江边古村落之美。 

●晚上在西街漫步,体验中西文化交汇风情。 

        ▲桂林阳朔兴坪古镇 

        ▲桂林阳朔西街夜景 

               DAY4 

●前往阳朔碧莲峰,观摩“带”字摩崖石刻,了解鉴真东渡的故事,感受“碧莲峰里住人家”的绝美意境,前往山水遇农园,在漓江边上深入地学习和体验到传统非遗文化的美与真实。 

            ▲桂林阳朔碧莲峰 小红书@阳朔小钟 

            ▲“带”字摩崖石刻 图 

            源/阳朔县文化广电体育和旅游局 

           广西是岭南文化的发源地之一,其中包含梧州、玉林、贵港等城市,不仅山水秀美,人文鼎盛,更是有着丰富多彩的民俗文化,值得你一探究竟!《永乐大典》里也有很多关于岭南风光的记载。“苍梧郡。系越地。”“峡口苍梧县,城依南斗魁。”等梧州相关的内容在《永乐大典》中俯首皆是,值得一提的是,此次《永乐大典》的广西巡展展出的2册与广西相关的珍稀副本原件,其中就有《梧州府志》,且《梧州府志》为首次“出京”,实属难得和珍贵。 

           《永乐大典》中也收录了大量玉林、贵港的相关内容,虞应龙《元一统志》中记载的“杨妃容州杨冲人也。离城一十里。小名玉娘”,这是最早记载杨贵妃生于广西的官修书,让大家了解如今的玉林容县就是“中国四大美女”之一杨贵妃的故里。还有明代徐霞客 《徐霞客游记》中的“两岸山势高耸,独冠诸峰,时有石峰悬峙。”“峭壁下有圆珠池,水自半崖滴下者,下圆潭承之,无他异也。”等诗句也展现了贵港的奇山秀水。 

           夏日正盛,让我们一起寻迹岭南,开啔自然学堂吧! 

                 推荐研学课程:梧州《梧州粤剧·歌声传承》、玉林《南药植物辨识与寻宝》、贵港《当雄狮少年,学孝道文化》 

                 特色产品:梧州六堡茶系列产品、梧州龟苓膏、北流龙眼干、陶瓷制品、容县黑芝麻糊、容县沙田柚、柚皮酿 

                 特色体验:粤剧文化、六堡茶制作技艺、中药识别了解、岭南醒狮文化体验 

                 交通方式与时长:建议高铁/飞机抵达梧州租车自驾。梧州—玉林容县(1.5h)、玉林容县—玉林(1.5h)、玉林—贵港(2h) 

              · 参考行程 · 

                   DAY1 

●参观梧州市博物馆了解梧州历史文化的发展脉络与灿烂成就;在梧州粤剧保护与传承基地里亲自体验粤剧绘画脸谱、体验粤剧扮相; 

●到六堡茶生态旅游景区开展研学活动,学习六堡茶文化、制作技艺和茶艺技能、茶礼仪知识,动手参与六堡茶制作工艺环节。 

                ▲梧州市博物馆 梧州市文化广电体育和旅游局供图 

                ▲梧州粤剧保护与传承基地  梧州市文化广电体育和旅游局供图 

▲1990年粤剧《女驸马》首次到香港演出剧照 

                ▲梧州市六 

                堡镇 潘绍珊/摄 

                ▲学习六堡茶文化 

                   DAY2 

                ●漫步容州古城,到容县博物馆学习,接着去打卡“江南四大名楼之一”的真武阁,领略中国古代榫卯结构建筑的智慧与博大精深; 

●于都峤山下养心学院,学习国学礼仪,传承优秀中华传统文化。 

                ▲玉林容县 容州古城夜景 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

                ▲都峤山云海 图虫@wlz88 

                   DAY3 

                ●走进广西南药园,在中医药的世界遨游; 

                ●到访玉林国际香料交易市场,了解香料的历史及发展,学习品香闻香。 

                ▲广西南药园  微信公众号 玉林日报微报 

                ▲玉林国际香料交易市场 微信公众号 玉林日报微报 

                       DAY4 

●前往贵港港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地,观看醒狮表演。弘扬孝道文化,传承中华美德。 

▲研学旅行参观体验营—大地客·冲口醒狮营地 

                    ▲贵港港南区东津冲口醒狮营地 

世人皆说“桂林山水甲天下”,其实广西处处是桂林。与桂林同处广西桂北地区的“粉圈顶流”螺蛳粉的发源地柳州和“世界长寿市”河池这两个宝藏地在《永乐大典》中也记载颇多。唐代大文豪,曾任柳州刺史,人称“柳柳州”柳宗元的诗词也在《永乐大典》中大量出现,他《种柳戏题》中的“柳州柳刺史,种柳柳江边。谈笑为故事,推移成昔年”,《登柳州城楼寄漳汀封连四州》中的“岭树重遮千里目,江流曲似九回肠”等诗词,都可见他对柳州钟情之深,这次我们将有机会在柳州参观柳侯公园,一同追忆这位“一代文豪”的风采。 

另一个桂北的城市河池也同样秀美,《永乐大典》里收录的明代徐霞客的《徐霞客游记》中的“前眺尖峰,后瞩飞梁,此洞之胜,内外两绝”就描绘了歌仙刘三姐的故乡河池宜州。刘三姐文化源远流长,是多民族共创共享共传的中华优秀传统文化,所以广西有一句话说得特别好,“如今壮乡歌成海,都说三姐亲口传”。 

漫漫夏日,让我们一同走进桂北,循着秘境山水,感受灿烂民俗、魅力非遗,徜徉大自然的诗情画意。 

                 推荐研学课程:柳州《探索桂北少数民族乐器的秘密》、《“一城一味,无螺不欢”》、宜州《寻找刘三姐》

                 特色产品:柳州奇石工艺品、柳州棺材工艺品、云片糕、鼓楼重阳酒、宜州粽、宜州绣球 

                 特色体验:体验少数民族乐器、参与网红螺蛳粉的制作 

                 交通方式与时长:建议飞机抵达柳州租车自驾、柳州—宜州(2h) 

              · 参考行程 · 

                   DAY1 

                ●参观柳州市博物馆,了解“桂中商埠”前世今生。 

●在柳侯公园参观柳侯祠和柳宗元衣冠墓了解柳宗元文化。 

●游览龙潭景区,学习少数民族民族乐器研学课程。 

                ▲柳州博物馆全景图(李乐年 摄) 

                ▲柳侯公园 图源 

                /柳州市文化广电和旅游局 

                 ▲龙潭公园 小红书@送你一匹马。 

                   DAY2 

                ●游览窑埠古镇,感受岭南文化,前往螺霸王洛维产业园,体验螺蛳粉制作步骤和技巧。 

                ▲柳州窑埠古镇夜景 

                ▲柳州螺蛳粉  

                   DAY3 

                ●出发河池宜州,乘船游览宜州下枧河风光,在刘三姐故居感受刘三姐文化及少数民族壮家风情。 

                ▲河池宜州下枧河歌仙桥 图/李增英 

                ▲刘三姐故居 图/小 

                红书@熊猫型动 

                ▲河池宜州刘三姐故居 小红书 @小孙那么甜  

                       DAY4 

                    ●前往宜州冯京公园,了解古代科举文化,学习冯京励志成材故事; 

                    ●前往南门楼墙基遗址,探寻北宋著名文学家、书法家黄庭坚足迹。 

                    ▲河池宜州冯京公园 微信公众号 方志广西 

推荐阅读 

      来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅 

         

         

        觉得好看,请点这里↓↓↓  

文章编号: 6519cfa15f892eec5cd736dda7f77613
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆海洋王国门票中奖名单) 2023-07-14 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526500&idx=8&sn=d4aa87c4a76579b2a9d5ddfc361f4d67

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

 恭喜以下10位幸运儿  

 每人获得2张   

  珠海长隆2天1夜门票   

      ▼ 

                名单公布   

以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取 

经粉丝提议,为尊重并保护个人私隐 

以表格公布名单 

中奖的朋友,我们会有工作人员主动联系你 

                whistl 

                5280 

                郭小姐 

                0405 

                YLB 

                9677

                破产的吃货 

                1364

                样样周 

                0229 

                -Yuusuke 

                8346

                ohhoney 

                6376 

                炫狗狂魔:3 

                1108

                啊哦 

                9224

                Virgo_ 

                7982

文章编号: 6576926477305cddd84e87feb4266030
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (密切关注!大鹏湾海域再现布氏鲸?) 2023-07-14 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247887309&idx=2&sn=b72805f46684c6d6a5dea71080269272

7月13日，大鹏湾海域疑似出现布氏鲸的消息流传开来引起了社会各界的密切关注戳视频↓↓↓有渔民疑似在大鹏湾香港西贡海域拍到一头布氏鲸在视频中可以看到这条鲸鱼在平静的海面上露出头来正张开着大嘴觅食有网民表示从它捕食的动作和头部的形状来看非常像布氏鲸如若情况属实这将是自2021年以来在大鹏湾出现的第二头布氏鲸今天，记者乘船来到这片海域附近探寻布氏鲸的踪迹戳视频↓↓↓今天虽然暂未发现布氏鲸的踪迹但深圳海事部门会继续追踪核实并加强对过往船舶的监督记者也会密切关注这头布氏鲸的动向据悉，作为国家一级野生保护动物的布氏鲸属于群体生物，有专家认为，这条鲸鱼离群，并且该海域水位较浅，应该是误闯进来，或者身体健康已经出现问题。2021年“小布”首现深圳海域每天“干饭”180公斤引网友围观2021年6月29日下午，布氏鲸首次在深圳大鹏海域被发现。布氏鲸每天“干饭”180公斤左右的食物，大型吃播现场通过短视频转播，网友给“干饭”鲸起了个可爱的名字“小布”，“小布”随即在网络上迅速走红。“小布”首现深圳海域后，有关部门组建了大鹏新区护鲸临时指挥部，开展全方位的“护鲸”行动。海事、海警、渔政以及生态环境等相关部门，开展海上联合巡查活动，劝离靠近布氏鲸“小布”活动海域的休闲渔船。↑2021年7月3日，大鹏渔政等执法部门按照要求设置警戒水域，提醒来往渔船注意避让据专家推测，“小布”有可能是随着群体来到大鹏湾外海，因为某种原因与群体分离，由于海域生态环境良好，又恰逢休渔期，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。科普布氏鲸的分布与生活习性全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚，最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。布氏鲸就属于须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，利用照片识别技术识别了52头。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。2021年7月出现“小布”的深圳大鹏湾，是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独，或者2-5头小群行动，但这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。如果仅有一头布氏鲸自个长时间活动，没有其它个体，这是极为罕见的，据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是要让它回归大洋。海事部门提醒如果市民发现了鲸鱼踪迹不要靠近围观或投喂以免对鲸鱼造成惊吓切记“不围观！不靠近！不投喂！”来源：第一现场、壹深圳客户端如需转载请注明以上内容晶报传媒运营－END－有用就扩散有用就点在看

文章编号: be705bb649ec5ed55286aa652cde383c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-07-14 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247547682&idx=2&sn=a8466293ddab1b7e147eb1bef0d40667

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

54. 微信公众号 -  (鱼乐享学2天1夜｜蓝色海洋研学季之扬帆弄潮之旅) 2023-07-14 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247544350&idx=5&sn=f9fb074b23f4b8c795b5a774edef4f38

鱼乐享学 

国企运营 专注蓝色海洋研学 

特色体验 

✅鹭岛赶海记 

赶海踏浪 探索厦门海域的潮间带生物   

✅探食潮间带 舌尖上的海洋课堂 

户外露营 解锁海鲜大餐 

✅“小小掌舵手”帆船体验 斩浪永向前  

国赛级选手授课 当一回“小小掌舵手” 

✅体验白海豚救护微课堂 

首个国家授牌的民间白海豚观测点 

体验救护珍稀海洋物种全流程 

✅海洋手作课堂 

亲自动手制作海底微缩景观 

给海洋盟主“海狮”一个家 

✅与鱼共眠 夜宿海洋馆 

✅睡前海洋绘本共读 

故事共读 见证阅读的力量 

✅海洋大咖秀精彩演绎 

✅亲密接触 萌宠互动喂食 

✅晨起看日出 轻轻说早安 

          费用说明 

包含:海洋馆门票1张、参观导览、馆内喂食互动体验1次

白海豚救护&赶海研学课程 

提供赶海所需工具及夜宿装备 

含早中午晚餐(晚餐为高端海边露营标准) 

含接送至五缘湾帆船体验中心的交通费用 

课程安排 

             DAY 1 

          椰风寨海洋馆 

精彩表演秀 

碧波荡漾,鱼尾轻曳,惊艳流年 

人鲨共舞喂食秀 

群鱼风暴,震撼来袭 

海狮炫技 

各项杂技精彩呈现 

  

              鹭岛赶海&公益净滩 

潮间带赶海去~ 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

组织减塑净滩环保行动 

开展特色环保活动,洁净沙滩 

从而提升大众对海洋生态环境保护的关注与意识 

              探食潮间带 

置身在大海沙滩边 

一手拿着小沙铲 

一手提着小桶子 

在海滩上挖海螺、挖沙虫

抓螃蟹、摸虾…… 

然后加工成海鲜宴 

吃着各种口味的海鲜 

那种感觉不要太美妙~ 

               搭建帐篷,夜宿海洋馆 

#今晚睡在海洋馆 

丰富的海洋实践活动 

看着鱼儿入睡 

还有海景大餐和最美日出哦 

不出厦门岛就能感受露营的乐趣 

               观海上日出 

在美丽的椰风寨,面朝无边海景 

第一视角看朝阳闪着金光从海平面冉冉升起 

让清晨的第一缕光撒在身上,迎接无限美好 

            DAY 2 

         帆船出海 

           观海上日出 

在美丽的椰风寨,面朝无边海景 

第一视角看朝阳闪着金光从海平面冉冉升起 

让清晨的第一缕光撒在身上,迎接无限美好 

浆板 独特的美 

乘只帆船,随风荡漾 沐浴阳光

你也可以选择“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

通过海洋运动相关的实训体验 

对人体发展有很高的锻炼价值 

有利于促进“力量、耐力、平衡和灵敏” 

等人体多维度发展,为发展海洋强国增强自信 

图片为参考示意图,以实际为准 

活动时间 

7月18日-19日 

活动费用 

1098元+扣1次课(孩子) 

颁发“海洋小卫士” 

荣誉证书

凡参与“净滩/赶海/白海豚救护”任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

椰风寨海洋科普乐园自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

       车 

       乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

- 懂艺术,更懂孩子 - 

 南色,是艺术童年的颜色, 

 代表美好的艺术童年。 

— END — 

文章编号: 45a1fd0aec9d8ffaa5c889e2affed3ae
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (「布氏鲸」西贡现踪迹！专家：在港出没十分罕见) 2023-07-14 屿天下   屿天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649560724&idx=4&sn=58cbbcfe3a6a9a0a8acd3a879daa5a7c

香港一名帆船教练昨日(7月13日)在西贡牛尾海一带水域进行夏令营活动期间,意外发现鲸鱼踪迹。 

从网传短片可见,鲸鱼当时在水中畅游↓ 

有传媒今早(14日)再乘船出海,期间亦发现鲸鱼曾「上水」两次。 

渔农自然护理署回覆查询时确认,昨午接获警方通知指在上址发现一条鲸鱼,署方派员到该处附近一带巡视。署方呼吁市民如若发现鲸鱼,必须保持适当距离,以免对鲸鱼造成不必要的干扰,以及减低令鲸鱼意外碰撞到船只或巿民的机会。 

有网民拍到鲸鱼露出水面张口。 

鱼类学会创会会长庄棣华在电台节目表示,从体型及捕食方式等方面,相信昨日在西贡水域出没的鲸鱼是一条「布氏鲸」。 

他估计是由于香港水质生态环境改善,加上休鱼期在6月底才结束,令邻近水域出现大量繁殖的沙甸鱼,因此吸引布氏鲸前来「狼吞虎咽」,形容「食吓食吓就入咗来」。 

香港海豚保育学会副会长麦希汶日前则指香港并非布氏鲸出没的水域,形容情况罕见。 

香港海豚保育学会资料显示,全球共有超过80种鲸鱼,而香港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种,其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。 

(本文图片来自Facebook和网络) 

往期推荐 

文章编号: 902a9817acf7834320a0b0def9963e5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (吃“鲸”!香港海域又出现了→) 2023-07-14 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247771178&idx=2&sn=245fa1ec72653d9ca686eeed24439f1f

你的“小可爱”又出现啦！7月13日有香港市民在西贡水域发现鲸鱼出没🐳视频中，鲸鱼头部露出水面张开巨口，正在进食专家：此次出现的鲸鱼或为布氏鲸今早，在鲸鱼出没的水域一带已经有香港水警和香港特区政府渔护署船只巡逻也有不少市民前来希望能亲眼这条鲸鱼根据视频香港海豚保育学会会长郑家泰认为在西贡出现的这条鲸鱼属于须鲸科须鲸属的一种极有可能是布氏鲸或角岛鲸目测身长7米-8米香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪表示鲸鱼一般生活在深水区近岸可能有两个原因一是追随鱼群而进入浅水区二是鲸鱼年迈或患病导致导航能力失效而误入浅水区梁美仪介绍须鲸多以浮游动植物及鱼类作为食物不会主动攻击人类故不需担心香港特区政府渔护署提醒市民如发现鲸鱼必须保持适当距离以保证安全还有这些“小可爱”曾在香港海域出现其实，这已经不是第一次在香港附近水域发现鲸鱼了2021年8月曾经在深圳湾海域被发现的“干饭王”布氏鲸“小布”出现在了香港海域在一个半小时的时间内“小布”共露背5次、鲸吞3次据香港海豚保育学会统计全球共有超过80种鲸鱼香港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种其中全年在香港生活的鲸类动物只有中华白海豚及江豚△中华白海豚中华白海豚世代生活在珠江口海域属于国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”在建设港珠澳大桥的过程中为了不破坏中华白海豚的栖息地设计施工方案不断优化调整增加非通航孔跨径以减少桥墩数量和占用海域面积所有承台均埋入海床面以下以降低阻水率桥梁承台、墩身、墩帽均岸上工厂化制造后再海上拼装努力在工艺上将对中华白海豚生活环境的影响降到最低△港珠澳大桥的江海桥（海豚塔）保护海洋生态环境是我们共同的责任一起守护这些“小可爱”吧~🐳🐳🐳综合：香港商报、大公报、香港01等监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/刘喆视频编辑/杨柳校对/港兴往期推荐

文章编号: 9a13962845260b5c4e4b355bd0ca3ddb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (四川大凉山彝族依惹小学——中山弈虎围棋教室围棋夏令营) 2023-07-14 中山弈虎围棋教室   中山弈虎围棋教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1OTkyOA==&mid=2651053369&idx=1&sn=fba853faf742ea41684d9cf2a9a89ac5

走出大山看世界 

以棋会友得友谊 

自2021年起,由中山弈虎围棋教室王岩院长牵头开展公益支教,组织教师参与大凉山彝族自治州送教围棋进山区活动。给当地的小朋友带去的不仅仅是简单的一个棋类项目或是什么实际的教学内容。 

围棋 

依 

惹 

小 

学 

而是给他们简单甚至有些闭塞的生活,带来了更多的可能性,给孩子带来了更多的陪伴。 

王岩院长认为支教的核心不只是在于教会孩子们新的知识,更是要为孩子们打开一扇又一扇大门,向他们展示更广阔的世界和更多元的文化。 

— 传承文明 拓展智慧 — 

围 

棋 

就是这样一群孩子,他们出生于大山里,对外面的世界充满好奇,他们由于父母远离而孤寂,在这个暑期,我们想把他们请到城里。专门为他们办一期公益夏令营。

依惹小学距离县城远,出入一次就得四五个小时,这里的孩子,有相当一部分是父母常年不在身边的留守儿童,他们的成长中缺乏必要的关爱与陪伴。由于交通和家境等原因,很多孩子至今还没来过县城,不知道山外的世界是什么样子。经前期沟通,王岩先生决定要让大凉山彝族自治州的围棋少年们走出来。 

围 

棋 

少 

年 

2023年年初通过依惹小学校园围棋选拔赛选拔了8位大凉山彝族围棋少年让他们作为代表以围棋竞技的方式走出大山,来到向往许久的海边城市——中山、珠海参加本次夏令营,作为此次夏令营的“小主人”。 

ENJOY SUMMER 

本次公益夏令营活动,由王岩院长发起,由中山弈虎围棋教室具体组织实施。孩子们的梦想之旅,让我们一起来回顾一下吧! 

   本次夏令营活动分为两大板块,第一板块也是最重要的一个板块是——围棋交流赛,大凉山围棋少年们将在弈虎围棋教室东区总院、港口分院、古镇分院分别进行一次围棋交流赛,旨在围棋对弈中收获友谊。 

以棋会友 

东区总院赛区 

2023 · 7 · 11 

东区赛区交流赛 

01 

我们满怀豪情的迎来了大凉山彝族依惹小学的围棋少年们。本次围棋交流赛的第一站是东区总院,由东区总院魏密老师主持本次活动。 

王岩院长讲述在2年前2021年一次偶然的机会,去四川大凉山支教围棋课程,从未想到围棋也有机会支教贫困山区,在大凉山区现在已经有十几所小学开展了围棋普及课程,要为支教大凉山的围棋老师们点赞,更要为刘校点赞。希望弈虎围棋教室今后也会有更多的教师参与这项公益活动中来。 

刘建华校长也向大家介绍了大凉山彝族依惹小学的日常生活,给大家普及更多的彝族文化,作为一个文化的传播者。 

02 

中山弈虎围棋教室为大凉山彝族依惹小学的围棋少年的到来准备了丰富的礼物与书籍。 

依惹小学刘校长也为我们赠送牌匾。 

03 

比赛正式开始,由裁判长高明哲副院长进行比赛主持。为本次比赛的规则进行讲解。 

比赛开始前,大凉山围棋少年与弈虎围棋少年交换礼物。 

除了围棋的收获,我们交友的收获同样重要,在这次比赛中,我们认识了更多不同的棋友,大凉山依惹小学棋手与中山弈虎围棋教室棋手互相留下信件地址,期待你们以后的书信来往。 

本次交流赛共3轮,中山弈虎围棋教室获得团体冠军,大凉山彝族依惹小学获得团体亚军。 

04 

在来中山之前,围棋少年认真排练了一首彝族歌曲舞《玛薇》,“玛薇”花开大凉山,玛薇就是索玛花,学名:杜鹃花。玛薇,象征着美丽、希望和生命力。让我们回顾一下他们的舞蹈吧。 

为了欢迎依惹小学的棋手们,弈虎围棋教室也派代表上台表演——凯茵分院房屹棋手,表演快板《红旗颂》,以示欢迎。 

以棋会友 

港口分院赛区 

2023 · 7 · 12 

港口赛区交流赛 

01 

港口分院是交流赛的第二站,港口赛区交流赛活动由港口分院长陈子健老师主持,及担任裁判。 

本次交流赛共赛2轮,依旧是先交友,后交手。 

双方互换礼物,留下明信片与书信地址。 

02 

港口交流赛结束后,中山弈虎围棋教室获得团体冠军,大凉山彝族依惹小学获得团体亚军。 

03 

交流赛休息的中途,还能围在一起玩游戏,弈虎小棋手们已经和大凉山围棋少年们玩成一片了。 

04 

大凉山彝族依惹小学围棋少年们依旧为大家表演了一首《玛薇》。 

以棋会友 

古镇分院赛区 

2023 · 7 · 13 

古镇赛区交流赛 

01 

古镇赛区交流赛活动本次为期三天的交流赛中的最后一站。由古镇分院汪妙珍老师主持本次活动。 

本次交流赛共赛2轮,依旧是先交友,后交手。 

卖了这么久的关子,大凉山依惹小学的围棋少年们究竟带了什么礼物呢? 

原来是一张张大凉山风景照明信片,以及自家种的特产——核桃! 

在港口赛场,我们还遇到了一个小社牛,围着刘建华校长撒娇要他开核桃。 

02 

古镇交流赛结束后,中山弈虎围棋教室获得团体冠军,大凉山彝族依惹小学获得团体亚军。 

三天共赛7场,大多数都是弈虎5:3依惹小学,由此可见他们在教育上的差距还是非常明显,特别是眼界视野的开拓、艺术美育培训等方面是最大的软肋。 

以围棋作为此次夏令营的媒介,旨在提供围棋辅导等帮扶,通过围棋锻炼思维、培养能力、陶冶性情、提高素质;起到增强记忆、提高情商、增强自身耐性等的作用。 

03 

比赛结束后,大凉山彝族依惹小学围棋少年们依旧为大家表演了一首《玛薇》。 

            古镇分院也派代表为我们献上一首小提琴曲。(表演者:区婧琦、 

           区婧琳) 

04 

最后,我们进行了面对面座谈会,让大凉山依惹小学的围棋少年们发自内心的谈谈近期的感受,大家都收获颇多,收益匪浅。 

为期三天的交流赛就告一段落了,我们要与他们暂时告别,期待我们以后再会! 

也相信大家在这三天都学习和收获很多,望大家勤勉自觉,再接再厉!同时感谢每一位到场的棋手、老师、家长对此次活动的支持! 

   第二个板块当然是玩啦! 

   领略世界风光,玩新事物,又何尝不是一种学习呢? 

中山百年品牌——咀香园 

听完咀香园的品牌历史与介绍,也要亲自上手体验一下做饼的乐趣。 

孙中山故居纪念馆 

小朋友们认真学习参观的样子,求知的眼神,让人印象深刻。 

中山长江水世界 

夏天和玩水最配! 

珠海长隆海洋王国 

5D电影、白鲸、中华白海豚、鲸鲨、北极熊、冰山过山车...一一体验一遍,享受着每个孩子都无法抗拒的快乐。 

珠海九洲帆船基地 

第一次吹海风,闻着海的味道。 

珠海大剧院——日月贝 

来标志性建筑物一览珠海风貌。 

珠海情侣路海边 

走在烫脚的沙滩上,心情也是滚烫的。抓一只螃蟹带走,证明曾来过这片沙滩。 

   围棋是我国长期以来的一项优良传统赛事,中山被评为全国围棋之乡后更加注重围棋文化的建设和传播,在此当中,弈虎围棋教室可谓是当仁不让。 

   本次围棋交流赛不仅仅是一场棋盘上的黑白战斗,也是中华文化的碰撞、民族与民族之间的融合。 

感谢大家对本次围棋夏令营交流赛的支持!愿美好的歌声和祝福伴随着大家继续前行! 

          中山弈虎 

          围棋教室 

如果有4岁以上的小朋友要加入我们,直接在公众号导航栏留下您的姓名+联系方式+地区(如:中山某区、珠海),我们就近为您安排免费的体验课哦。天青色等烟雨,我在弈虎等你哦~ 

长按二维码关注我们 

有趣的灵魂在等你 

中山弈虎围棋教室 

文章编号: d465653f7291bae99b7bc203e5f8c6e9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【江门台山】暑假不加价！￥468元玩转小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+入住台山铂爵酒店！畅享阳光沙滩、迷人海景~) 2023-07-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654995899&idx=7&sn=dfa25647f27e36aab0ff0f3667708c96

  预订温馨提示:关注公众号回复【台山古舟岛】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

   专题1: 

   专题2: 

   专题3: 

暑期 

专场 

特价专场·未预约随时退 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢购￥468 

暑假平日周末不加价 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

 (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

使用有效期:即日起至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【特别声明】 

1、本活动未预约可退,需在有效期内主动向旅行社发起申请,非到期自动退;已预约不可更改及取消;

2、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

3、入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

4、电子码:1套=1个电子码=1间房,下单成功后立即发送电子码 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

特价门票: 

专题: 

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、 

18、 

19、 

20、 

21、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、 

38、 

39、 

40、 

42、 

43、

44、 

45、 

46、

47、 

48、 

49、 

50、 

特价酒店:

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、 

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、 

22、 

23、 

24、 

25、 

26、

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、 

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

43、 

44、 

45、 

46、 

47、 

48、 

49、 

50、 

51、 

52、 

53、 

54、 

55、 

56、 

57、 

58、 

59、 

60、 

61、 

62、 

63、 

64、 

65、 

66、 

67、 

68、 

69、 

70、 

71、 

72、 

73、 

74、 

75、 

76、 

77、

78、 

79、 

80、 

81、

82、 

83、 

84、 

85、 

86、 

87、 

88、 

89、 

90、 

91、 

92、 

93、 

94、 

95、 

96、 

97、 

98、 

99、 

100、 

101、 

102、 

103、 

104、 

105、 

106、 

107、 

108、 

109、 

110、 

111、 

112、 

113、 

114、 

115、 

116、 

117、 

118、 

119、 

120、 

121、 

122、 

123、 

124、 

125、 

126、 

127、 

128、 

129、 

130、 

131、 

132、 

133、 

134、 

135、 

136、 

137、 

138、 

139、 

140、 

141、 

142、 

143、 

145、 

146、 

147、 

148、 

149、 

150、 

151、

152、 

153、

154、 

155、 

156、 

157、 

158、 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 

专题 

专题: 

文章编号: fcd25fa2b1f8a2057bc3edd989285430
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (全港围观！香港海域惊现鲸鱼！) 2023-07-14 香港通Plus   香港通Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1MzUxNg==&mid=2247539335&idx=1&sn=e11da030f17beeb814e1f31cd065d6b4

在香港竟然能看到鲸鱼!直接来看视频: 

昨天,有市民在Facebook发帖,分享自己在西贡海近距离看到鲸鱼的奇遇。 

起初,大家看到海面上有两片“黑色三角形”的东西时,纷纷猜测是不是垃圾或者沉船。 

直到那两片“三角形”忽然合并在一起,然后一下子沉到海里开始游动,大家才猛然意识到:是鲸鱼! 

帖子一发出来不到三个小时,立马引起了大家的广泛关注,大家纷纷留言猜测这是什么鲸,后来专家给出回答,说是须鲸(Baleen whale)。 

至于为什么会出现在这块靠近海岸的水域,可能是因为这条鲸鱼本身年迈或者患病了。 

直到今天,还有不少市民陆续租船前往西贡海附近,想要一探鲸鱼真容。 

香港曾经出现过的鲸类 

香港其实不是第一次出现鲸鱼了,在近几年,香港海域陆续出现了不少鲸鱼。 

根据资料来看,全球共有超过80种鲸鱼,香港境内就曾出现过17种,除了全年在香港生活中华白海豚及江豚之外呢,还有不少“其他鲸鱼”光顾。 

2022年4月的时候,有香港市民出海钓鱼,船行驶到果洲群岛时,突然发现船边徘徊着一只近2米长的鲸鲨。 

2022年2月,有市民在交椅洲附近的水域拍到了伪虎鲸。 

不过最壮观的还得是2020年1月的时候,维港一下子出现了50-100只伪虎鲸,同时在维港的船只间穿梭畅游。 

香港市区“常客” 

要说起“闯"香港市区的动物,必然绕不过野猪。 

其实野猪来香港甚至都不是什么稀奇事了,香港街头三天两头总能冒出来几只野猪,港府还专门为这些“不速之客”制定了“人道毁灭野猪计划”,换句话说,就是“杀猪令”。 

前两天,就有市民发现有一头小野猪在上环水域游泳,于是就赶紧报警。消防员下水将小野猪捞上岸,然后对这头小野猪进行了“人道处理”。 

之所以这样,是因为野猪之前在香港市区可以说是闯了不少祸。 

之前有一位女士在柏架山行山,突然一只成年大野猪出现,毫无征兆地从后边撞向这位女士,导致这位女士裤子都被撞出一条口子,臀部也被抓到出现血痕。 

在2021年的时候,甚至还发生了“野猪袭警”事件,短短10秒内,野猪蓄力撞向警察3次,甚至还张嘴咬向警察至少7次! 

还有的士司机开车去西贡亚公湾上公厕,结果一下子被十几只野猪包围: 

后来有网友揭露是因为有个婆婆天天坐的士去喂野猪,引得野猪都开始往市区和路上乱走。 

这个说法的真伪虽然无从印证,但是港府也确实呼吁大家“别再喂野猪了!”甚至还制定了条例,如果发现喂饲野猪的,最高罚款1万元! 

除了野猪,香港之前也出现过大批的猴子,有跑到市民家里偷番薯的,还有去便利店偷食物的,反正闹得是鸡飞狗跳。 

还有专门飞来市区生BB的猫头鹰,引得不少摄影爱好者前去拍摄。 

最后大家来聊聊,你有在香港碰见过什么“动物客人”吗? 

 ALL ABOUT HK 

点击名片,关注我们 

一键解锁 

香港最新消息、最全攻略 

文章编号: f43c299bcf2c267a14d89a8c510198b1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【幸褔香港/澳门3】纯玩0购物0自费2490元香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩双卧8天游) 2023-07-14 魅力随程旅游   魅力随程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ0MTY4NQ==&mid=2247487206&idx=3&sn=57a6da8e4c514b215ba0bb658b08cfdf

🔥这是一个纯玩团🌟100%0购物0自费0推荐❌拒绝购物  ❌拒绝自费打卡：香港+澳门+港珠澳大桥深度纯玩 双卧8日游火　爆香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 纯玩 双卧8日游精心设计 不走回头路的大环线\ | /★香 港一颗璀璨的“东方之珠”美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港\ | /★澳  门感受中西文化的结合东方拉斯维加斯不仅有纸醉金迷也有小清新的一面穿越・港珠澳大桥新世界七大奇迹之一我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影　美丽海上景观开啔🌟海边度假模式惠州 巽寮湾大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿发班日期：每周四7月27日8月/3/10/17/24/31日9月7/14/21日10月12/19/26日11月2/9/16/23/30日12月7/14/21日成人价：2490元全程单房差：480元/人🏠指定酒店巽寮湾升级一晚海景房🍜美 食 品 鉴吃的好 心情才好 玩的更尽兴粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐详 细 行 程1 上海—广州收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。2 广州-佛山导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。--结束后，入住酒店休息!  【温馨提示】l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。宿：佛山/广州用餐：晚3佛山-江门-珠海--早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。---- 晚餐后，安排酒店入住休息。宿：珠海/中山用餐：早中4 珠海—澳门（出境）—珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。   早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。----结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。用餐：早中宿：珠海 5 珠海—港珠澳大桥—香港—深圳  早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！---- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。----下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。----后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。用餐：早中宿：深圳6 深圳—惠州—巽寮湾—双月湾  --早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”---【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。----入住升级安排一晚海景房。宿：海景房用餐：早晚7 双月湾--送惠州/广州火车---享用早餐--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光---结束行程送广州火车站，结束愉快行程。宿：火车上用餐：早8 到达上海顺利抵达上海，返回温馨的家～费 用 包 含【交通】：上海--广州往返火车票/机票【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚海景房）。【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。费用 不含【超值459 元/人必消，换购价值 1125元大礼包】特别告知：参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！必消套餐：(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;10、个人旅游意外险;温馨提示1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。报名须知1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。注意事项1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。报名须知图片①客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；通行证必须有香港、澳门两地签注各一次，办证、签注需提前7-15个工作日前往户口所在地出入境大厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退；如持其他证件参团，出入境风险由游客自行承担。

文章编号: 7e5e00b638bd6866d890dc936a92c20d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (暑假5城联游动车4天仅￥1899!打卡网红秘境~广西“棉花堡”+呆萌白海豚、世界八大斜塔·左江斜塔、稻花香里,豪叹顶级五星酒店) 2023-07-14 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651291016&idx=3&sn=5136299091b66438153023e35772cd01

[ XIA ]夏Summer线 路分 享怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！新探5个广西原汁原味的网红秘境人少景美，出片率高让你在山海田园中，找到自然的精粹！在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵-钦州三娘湾-三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！-广西上思布透温泉-这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除：具体行程请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店旅游顾问陈小姐13211280209旅游顾问吕小姐13827009118旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问小美18929003828旅游顾问小庭18929003788点开二维码可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 55eb002e2e1c7ce9e906a90627fca91f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“珠海那片海·研学终致学” ——北师大集团“南国逐梦”系列啔航) 2023-07-14 北青创新文化   北青创新文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQwNDg1NQ==&mid=2247486349&idx=1&sn=110d41547c70fd93d67f828e843e1267

横琴江畔，凤凰山下，来自北师大南川附属学校的三百多名学生伴着清风习习，书香袅袅，成为本次暑期北师大珠海“南国逐梦”系列研学活动的第一批“逐梦学子”。“百廿京师踔厉奋发·幸福之城赓续宏途”，此次研学营是北京师范大学教育集团和首创集团下属公司北青创新文化联手打造的“生态·科技·环保”主题研学，旨在为青少年开拓视野、学习先进的实践知识，并为未来提供价值参考和思想引领。开营被誉为“亚洲最美山谷大学”的北京师范大学珠海校区，同学们穿过南国无边的盛夏，降落于浪漫的海滨明珠，在绿荫掩映下的凤凰山谷开啔全新旅程。掌纹深处的秘密，一起做植物的朋友融入自然是北师大珠海校区建设的主旋律，三面环绕的山群成为校园自然背景屏障，校园整体依山就势，山环水抱。占地5000亩的珠海校区不仅动植物种类丰富，造就了南国北师花园式的“森林大学”，极具南国风情和鲜明特色，这里就是同学们完美的实践课堂。老师介绍了珠海校区的动植物分布情况，用最生动易懂的语言，将相关的哲学、动物学、植物学和社会学知识转化为同学们可消化吸收的知识点。启蒙大家带着兴趣、带着问题去校园里实地探索，并利用落地的花朵、树叶制作植物画。留下属于自己独特的一份充满收获和记忆。水科学，走进生命之源依托珠海这座城市发达的水系资源，珠海校区充分意识到了水资源相关科学学科的建设优势，顺势成立建设了水科学研究院，周边河流纵横，湖泊潋滟美丽。围绕水环境保护与治理等主题活动，老师带领同学们参观了水科学研究中心及专业实验室，同时开展水资源科普系列讲座。结合校园水系，了解水生态、水资源、水环境、水灾害等相关知识。在校园内各项模拟水系中学习水体采样、水质监测，进行实践。观看并体验操控水下机器人，了解科技在水科学研究中的重要作用。学习水体净化的过程与相关知识，对水体进行采样并现场检测简易指标。在老师的引导下，同学们边走边学，在行走的课堂里学习水科学，认识到水资源的珍贵和重要性，增进了对中国及大湾区水资源状况的理解，全方位了解了水资源与人类文明和社会生活的关系，进一步增强保护水资源的意识，更将绿色环保的生活理念记在了心里。研超级工程，学无尽知识本次研学旅行的第3站是参观港珠澳大桥。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。它集桥梁、海底隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。“目极伶仃千里外，桥见海天一色中”，同学们乘船出海巡游，零距离参观了港珠澳大桥，感受中国大国工匠的非凡智慧与艺术创造力。如何在大海深处筑建两个人工岛？如何修建七公里长的海底隧道？怎样才能把33节沉管丝毫不差地联结在一起？面对中国最大的白海豚基地，又如何才能在不惊扰它们的同时又完成修筑进度呢？这些深奥的知识，在老师现场的讲解下变得通俗易懂。同学们细心地聆听，了解何为流线型桥梁设计，怎样用高性能混凝土浇筑桥墩，高阻尼橡胶减震支座在桥梁建设中的具体运用以及建桥期间“大桥通行，海豚不搬家”的环保举措。碧海蓝天中，迎着凉爽的海风，港珠澳大桥如同巨龙般蜿蜒架在伶仃洋上。置身如此气势恢宏的现代建筑瑰宝，同学们在甲板上深情吟唱《我和我的祖国》，此刻没有言语能表达出大家心中对祖国的崇敬和自豪。到了必不可少的动手环节，同学们在沙滩上完成筷子搭桥活动，自己动手搭建桥梁模型。一次与“中国奇迹”的相遇，在同学们心中埋下了爱国的种子，传递中华民族不屈不挠、敢于挑战的精神。激发了同学们热爱祖国、建设祖国的使命感。畅游海洋王国，神奇海洋冒险我们一直着重强调学习在旅行中实践，但同时意识到学生也是孩子，通过研学来增添孩子们的童年趣味也是必要过程。因此，来到了珠海，我们的行程必不能错过一个重要地点——珠海长隆海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有多个珍稀动物展馆、动感游乐设施、大型剧场表演，还有具有世界顶级娱乐观赏性的海洋奇观，这一站也是让同学们开拓视野、学习海洋知识的必去之处。漫步海洋馆，同学们探寻着海洋的奥秘。这里有温驯聪明的海豚、憨态可掬的企鹅、身姿矫健的北极熊、巨大无比的鲸鲨、舞姿优雅的水母等等吸睛的动物，让同学们大饱眼福，深刻感受到了海洋的神奇，同时了解了许多海洋生物的生活习性和生存环境。体验鹦鹉过山车、雨林飞翔、超级激流、雨林升降塔等充满刺激与挑战的娱乐项目，让同学们在游玩中团结互助，一次次的挑战自我，建立起属于自己的独特探索精神。海狮剧场，海豚剧场，白鲸剧场，每场表演都是充满灵性的动物们与训练员共同演绎的动人音乐剧，展现出人与动物的和谐相处，引发同学们对人与自然共生相处的思考。此外，5D城堡影院带来震撼的感官体验，动感座椅震动、喷水、烟雾、下雪模拟出影片中的场景体验，让大家感受科技对日常生活带来的变化，身临其境感受惊心动魄的冒险。夜晚“海洋保卫战”灯光烟花秀在横琴湾畔如约绽放，300架无人机震撼加码，变幻出千姿百态的海洋动物造型，呈现出海洋王国的缤纷活力，缔造视听冲击力十足的感官感受！精彩纷呈的一天，别开生面的课程，同学们探秘海洋，收获无限。我的研学故事，我的梦想啔航六天的研学旅行，同学们拓宽眼界，提升认知。每位同学都有自己独特的研学体验。“...同学们一起面向大海，享受着海边的微风，脚踏香炉湾十里沙滩，徜徉在迷人的海滨，了解珠海城市象征‘珠海渔女’及其美丽传说所代表的期许寓意，有说不完的感受...”；“...植物拓染的非遗手作，将自然的真谛微缩于方寸之间，亲手制作拓然作品，我拥有一个独属于自己的植物世界...”；“红树林自然保护区里的弹涂鱼、招潮蟹令人印象深刻”；“云洲智能科技公司的无人船技术令人对未来充满向往”；“港珠澳大桥的恢宏壮观点燃了她要成为一名桥梁工程师的斗志”；“长隆海洋王国中的无数海洋动物让人心驰神醉”......每位同学都收获了属于自己的研学故事，梦想的种子在大家心中啔航。“不去观世界，哪来世界观”，在研学途中近距离观察感受，有所感、有所得，见识书本之外大自然广阔的世界。这次研学更是体验集体生活，暂别亲人离开熟悉的环境，学会独立自主，独立思考解决问题，开拓社交能力。行走的课堂，研学之路，让学习变成快乐的事。下次研学旅行，再会！end扫一扫关注北青创新文化

文章编号: 4024a7cfe824c1e5862edcdd22cad4f0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (太罕见！香港海域有鲸鱼出没) 2023-07-14 橙新闻   橙新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5Nzk3NQ==&mid=2652174572&idx=1&sn=b68dfe9075c91ffce90c346de73093ad

   香港西贡海域近日有鲸鱼出没,香港网络上已经炸开了锅! 

   有网友问,是不是鲸鱼知道日本要排核废水,所以来香港暂避? 

还有网友笑称,鲸鱼的到来可以振兴西贡旅游业。

   果然,今天(7月14日)一早就有不少市民专程租船去西贡看鲸鱼了~

   有记者今早从西贡乘船出海,前往昨日曾出现鲸踪的水域碰运气,并幸运目击鲸鱼上水“露面”2次! 

鲸鱼今日“上水”2次。 

   今早有水警小艇及水警轮也在鲸鱼出没的水域一带巡逻,并通过广播呼吁勿接近鲸鱼。另外,有市民今早也租船出海同觅鲸踪。 

   而昨日(13日)出海的市民看鲸鱼看得更清楚↓ 

(点击观看视频↑) 

   白沙湾游艇会教练帆船教练昨日在西贡牛尾海一带进行夏令营活动期间,于下午3时左右发现鲸踪! 

   教练Lily Reid称,当时鲸鱼“离我们有200米远,起初我们毫无头绪这是何物,我们以为这或是风帆。那是疯狂的一刻,我们十分惊讶,我从不觉得会在这里看到鲸鱼,尤其是这片海域比较繁忙。” 

   之后她近看才发现是鲸鱼,于是关掉引擎观察约一小时,才驾船离开。 

这条鲸鱼是什么品种?为什么会在香港出现? 

有关注团体估计,这条鲸鱼是布氏鲸, 并非香港的“常住居民”,而是在捕食期间误闯香港水域。 

   有专家称,布氏鲸是海洋独行动物,一般在热带、亚热带及温带海域出没,片中的布氏鲸大嘴一张一合是正在进食,现在香港正值休渔期,海中沙丁鱼等鱼类丰富,而其身处的西贡开放水域水深足够鲸鱼浮沉。

   渔护署则呼吁市民必须跟鲸鱼保持适当距离,以免造成不必要干扰。 

   过去几年香港水域也曾有鲸鱼出没——去年有市民拍到在交椅洲对开水域有伪虎鲸的踪影,而3年前维港也曾有伪虎鲸出没。 

   据香港海豚保育学会资料,全球共有超过80种鲸鱼,香港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种,其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。 

(本文图片来自TVB、香港讨论区及网络) 

   往期精选 点击阅读↓↓↓ 

   《》 

   《》 

   》 

   《》 

   更多香港新鲜资讯,尽在橙新闻 

来都来了,点个“在看”吧~

 橙子君拍了拍你 

   邀你点击阅读原文来b站一起玩 

文章编号: d999240a38bffe88812643e77b68f4fe
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【状元书院】八年级物理《声现象》过关检测卷) 2023-07-14 状元之路   状元之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzkxNjE1Ng==&mid=2247484701&idx=1&sn=9d781a1f4c246b6d8e63ba80bf3c9a2d

状元书院 常年招生招生对象：小初高报名电话18082026696地址：红军小学北校区向东30米状元书院 加老师微信可进群领取更多资料！！！一．选择题（共12小题）1．关于声现象，下列说法中正确的是（　　）A．声音可以在真空中传播    B．只要物体在振动，我们就能听到声音 C．声音是由物体振动产生的    D．声音从空气传入水中，传播速度不变2．有一段长为17m的装满水的铁管，将耳朵贴在装满水的铁管一端，在另一端敲一下，能听到几次声音？（已知：声音在铁、水和空气中的传播速度依次为5100m/s、1500m/s和340m/s．人耳能分清前后两次声音的时间间隔要大于0.1s）（　　）A．1 次 B．2 次 C．3 次 D．4 次3．在相同温度下，声音在下列哪种物质中传播的最快（　　）A．湖水 B．空气 C．煤油 D．钢轨4．下面四个成语都涉及到声音，其中强调声音的音调这一特征的是（　　）A．如雷贯耳 B．改弦易调 C．声如洪钟 D．轻声细语5．为了庆祝中国共产党成立100周年，学校组织演唱《没有共产党就没有新中国》，很远处能听到歌声，是因为歌声（　　）A．音调高 B．响度大 C．音色独特 D．声速大6．以下是对于乐器说法正确的是（　　） A．甲图中古筝是由弦振动发出声音，琴弦越粗，音调越高 B．乙图中用同样大的力敲击大小不同的编钟，编钟能发出不同响度的声音 C．丙图中鼓面的振动带动周围空气振动，形成声波 D．丁图中8个相同玻璃瓶灌入不同高度的水，敲击它们，从左至右音调越来越低7．如图所示，在A、B、C、D4个相同的玻璃瓶中，装入不同高度的水，则（　　） A．用筷子依次敲打瓶口，D的响度最大  B．用嘴依次吹瓶口，A的音调最高 C．用筷子依次敲打瓶口，A的音调最高  D．用嘴依次吹瓶口，D的响度最大8．医学上有一种超声波，它可以从不同方位射向人体内的肿瘤，在极短时间内聚集60℃左右的高温，将肿瘤细胞“烧死”而不影响正常组织，这一现象主要说明（　　）A．声音是由物体振动产生的    B．声音能传递信息 C．声波具有能量       D．只有把声波集中起来，它才具有能量9．下列现象中属于利用声传递能量的是（　　）A．超声波导盲仪帮助盲人出行    B．渔船利用声呐探测鱼群的位置 C．医生通过听诊器给病人诊病    D．超声波清洗精细机械零件10．下列控制噪声的措施中，属于防治噪声产生的是（　　）A．教室安装隔音玻璃      B．工厂安装噪声监测装置 C．会场内把手机调到无声状态    D．机场跑道工作人员使用防噪声耳罩11．下列四幅图中，关于声现象的描述正确的是（　　） A．甲图中摩托车的消声器是阻止噪声的传播 B．乙图烛焰晃动说明了声可以传递信息 C．丙图的实验器材既可研究音调与频率的关系，又可研究响度与振幅的关系 D．丁图中的倒车雷达，利用了次声波进行回声定位12．如图所示是交管部门在公路上设置的限速牌和固定测速仪，测速仪发出并接收超声波脉冲信号，根据发出和接收到的信号间的时间差，测出被测物体的速度。汽车向放置在道路中间的测速仪匀速驶来，测速仪向汽车发出两次短促的超声波信号。第一次发出信号到测速仪接收到经汽车反射回来的信号用时0.5s，第二次发出信号到测速仪接收到经汽车反射回来的信号用时0.4s，若测速仪发出两次信号的时间间隔是0.85s，超声波的速度是340m/s，下列说法正确的是（　　） A．汽车第一次碰到信号的位置距测速仪170m B．汽车两次碰到信号的位置相距为34m C．该汽车在这段时间内没有超速行驶 D．汽车两次碰到信号的时间间隔为0.85s二．填空题（共9小题）13．为了验证“声音的传播需要介质”，小华设计了一套实验装置：在广口瓶内用细线吊起手机，线的末端固定在瓶口的软木塞上将手机悬挂起来（手机不与瓶底和壁接触），瓶内的空气可由瓶口的玻璃管抽出，如图所示。（1）在没有抽气时，小华用家里的电话拨打手机，他 　 　（选填“能”或“不能“）听见手机铃声；当小华尽量抽尽瓶中的空气后，再拨打手机，他听到的手机铃声的情况是：　 　。（2）通过以上两次实验的对比，小华得出的结论是 　 　。（3）将手机用细线悬空的目的是 　 　。 14．声音在15℃空气中的传播速度约为 　    　m/s，在一根充满水且足够长的自来水管一端敲击，在另一端能听见 　    　次声音。一般情况下，声音在 　    　（选填“固体”、“液体”或“气体”）中的传播速度最快。15．（1）如图所示，四个相同的玻璃瓶里装水，水面高度不同。用力敲击玻璃瓶，水和瓶 　   　发声。（2）若用嘴贴着瓶口相同的力吹气，则音调最高的是 　   　（选填“甲”、“乙”“丙”或“丁”）    16．如图所示为分别敲甲、乙两个音叉时记录下来的波形，观察波形可知，两音叉发出的声音音调高的是 　 　（选填“甲”成“乙”）。17．（1）小明和同学们用鼓来探究影响声音响度的因素。他们在鼓面上撒了一些泡沫颗粒，先用鼓槌轻轻敲击，发现泡沫颗粒跳起的高度比较 　 　（填“高”或“低”），同时听到的鼓声比较弱；接着重重敲击鼓面，听到的鼓声变强了。这说明，声音的响度与声源的 　 　有关，该因素越大，响度 　 　。接着他们又换用锣、音叉、橡皮筋等重复实验，得到了相同的结论。换用不同的声源多次实验的好处是 　 　。（2）某种昆虫靠翅膀振动发声，如果这种昆虫的翅膀在50s内振动了350次则它振动的频率是 　 　Hz，人类 　 　（选填“能”或“不能”）听到这种声音，因为这种声音是 　 　（选填“超声波”或“次声波”）。    18．如图所示，是港珠澳大桥在修建过程中，利用超声测位仪进行测量海水深度，若海水的深度是6.75km，声音在海水中的传播速度是1500m/s。（1）人耳 　   　（选填“能”或“不能”）听到超声波发来的声音；这现象说明声音可以在 　   　中传播；（2）测位仪发出信号后需经过 　   　秒才能接收到信号。19．超声测速仪向障碍物发射时间极短的脉冲超声波，根据接收到的反射信号时间关系可以测量物体速度。如图所示，测速仪B向迎面匀速行驶的汽车A发生两次脉冲波的时间间隔为3.3s。发射第一个脉冲后0.8s收到反射信号，发射第二个脉冲后0.2s收到反射信号，则汽车行驶的速度 　   　m/s。（超声波在空气中传播的速度为340m/s）    20．2021年10月11日至15日，联合国《世界生物多样性公约》第十五次缔约方大会及论坛在我国云南昆明市举行，大会围绕“同舟共济，共建万物和谐的美丽世界”的主题，倡议保护生物多样性。近年来在我国长江口被称为“水上大熊猫”的中华白海豚得到了有效保护。海豚发声频率范围非常大，当海豚发出8000Hz的声音时，人耳 　 　（选填“能”或“不能”）听到这种声音。如图所示，海豚利用回声寻找沙丁鱼群，假如经1s后海豚听到回声（声音在海水中的传播速度为1500m/s），则此时海豚与沙丁鱼群的距离为 　 　m，为了不惊扰海豚，所有经过的轮船禁止鸣笛，这是在 　 　处减弱噪声。21．噪声严重影响人们的工作和生活，因此噪声被叫作“隐形杀手”，现代的城市把控制噪声作为环境保护的重要项目。如图所示，甲、乙是两种声音的波形图，从图形可知，　 　是乐音的波形；丙、丁分别是从 　 　和传播过程中减弱噪声的。 三．实验探究题（共3小题）22．小明在探究声音传播条件的实验中，将正在发声的手机悬挂在密封的广口瓶内，如图a，用抽气筒将广口瓶中的空气抽出。（1）抽气一段时间后小明发现听到的手机声音没有明显变化，造成这一现象可能原因是：　 　。A.手机声音的响度太大    B.手机声音的频率太高C.未塞紧瓶塞存在漏气    D.插入广口瓶中的导管不足够长（2）经调整使器件完好后，再次用抽气筒有效地向外抽气过程中，随着瓶内空气逐渐减少。小明发现听到的手机声音的音调 　 　（变高/不变/变低），响度 　 　（变大/不变/变小），通过该实验现象并进一步推论，可得到：　 　不能传声。（3）如图b，敲击右侧音叉，看到靠在左侧音叉的小球弹跳起来，说明声音具有 　 　。小明推测，假如把该装置放在月球上，敲击右边音叉时，与左边音叉接触的乒乓球 　 　弹起。（会/不会/有可能） 23．小华设计了几个声学实验，请你帮他写出结论或补充完整实验过程。 （1）如图甲，轻轻敲击音叉，听到音叉发出声音，用竖直悬挂的乒乓球接触发声的音叉时，乒乓球被弹起，这个现象说明　            　；（2）如图乙，敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并且把泡沫塑料球弹起。该实验能说明　            　可以传声。（3）如图丙，四个相同的玻璃瓶内装有深度不同的水。从左向右用嘴依次贴着各个瓶口吹气，可吹出不同音调的声音，各瓶发声的音调变化是 　            　（选填“由高变低”或“由低变高”），说明声音的音调与物体振动的　            　有关。（4）如图丁，把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐　            　，由此推理可知　            　。24．在学习吉他演奏的过程中，小华发现琴弦发出声音的音调高低是受各种因素影响的，他决定对此进行研究，经过和同学们讨论，提出了以下猜想：猜想一：琴弦发出卢音的音调高低，可能与琴弦的横截面积有关；猜想二：琴弦发出声音的音调高低，可能与琴弦的长短有关；猜想三：琴弦发现声音的音调高低，可能与琴弦的材料有关；编号ABCDEFGHI材料铜铜铜铜铜铜钢尼龙尼龙长度（cm）606060808010080100横截面积（mm2）0.760.891.020.761.020.761.021.02为了验证上述猜想是否正确，他们找到了上表所列9种规格的琴弦，因为音调的高低取决于声源振动的频率，于是借来一个能够测量振动频率的仪器进行实验。（1）为了验证猜想一，应选用编号为 　   　的三根琴弦进行实验；（2）为了验证猜想二，应选用编号为 　   　的三根琴弦进行实验；（3）表中有的材料规格还没填全，为了验证猜想三，必须知道该项内容，请在表中填上所缺数据 　   　、　   　。（4）随着实验的进行，小华又觉得琴弦音调的高低，可能还与琴弦的松紧程度有关，为了验证这一猜想，必须进行的操作是使琴弦的 　   　不同，控制其它因素都相同，重复多次比较分析得出结论。（5）小华选用以上琴弦和两个一次纸怀，制成了一个“土电话”，如果在用“土电话”时，另外一个同学用手捏住琴弦上的某一部分，则听的一方不能听到声音了，这是由于 　   　，在使用“土电话”时，琴弦 　   　（选填“松弛”或“拉紧”）听到的声音效果要更好。四．计算题（共3小题）25．为了探测海底某处的深度，向海底垂直发射超声波（声音在海水中传播的速度是1500m/s），（1）若经过4s收到回波信号，则海洋中该处的深度是多少m？（2）若海面的船只上站着一个人，在海面下150m处发出一次响声后，此人在海面上很快听到两次响声，两次响声间隔0.4s，则海底的深度是多少m？ 26．第一次测定铸铁中声音的传播速度的实验是在巴黎用下面的方法进行：在铸铁管的一端敲一下钟，在管的另一端听到两次声音，若管长931m，两次响声间隔2.5s，如果当时声音在空气中的传播速度是340m/s，求铸铁中的声速．（结果保留整数）27．一辆客车在某公路直线路段上匀速行驶，需通过其正前方的高山悬崖下的隧道，距山崖s1时进行鸣笛测试，经2s后听到回声，且此时距山崖s2＝330m，已知声速为340m/s，请根据以上数据计算：（1）从鸣笛到司机听到回声时，声音通过的路程；（2）客车鸣笛时到悬崖的距离s1；（3）客车匀速行驶的速度。

文章编号: 37a3d65944699342f22b7f26e35195af
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (又一起悲剧发生！厦门海域，一只绝望的中华白海豚，驮着死去的幼崽现身) 2023-07-14 hi科普Room   hi科普Room

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMxMTEyNw==&mid=2247521583&idx=3&sn=47c8b349407653edfa112d7b1c29438c

点击下方“hi科普Room”关注公众号

获取更多百科趣闻 

   又一起悲剧发生!厦门海域,一只绝望的中华白海豚,驮着死去的幼崽现身,数次将尸体捞出水面,始终不愿放手。这究竟是怎么一回事?

今年5月,有专家在厦门环岛路海域,意外观测到了一群中华白海豚。正当他为此高兴时,令人心碎的一幕发生了。只见其中一只中华白海豚,钻入水中片刻,又冒出头来,背上竟然驮着一只幼崽。

   本以为是海豚妈妈和孩子在嬉戏玩耍,可很快他就察觉出了不对劲。幼崽的身体软趴趴的,被顶出水面后没有任何反应,当它从妈妈背上滑落后,又慢慢沉入了水底。

很明显,这只中华白海豚幼崽,已经失去了生命迹象,它的妈妈也不会不知道。但是每当幼崽沉入水中,海豚妈妈就跟着钻下去,再奋力将其顶出水面,试图将孩子“唤醒”。就这样,它一边前行,一边重复着相同的动作,周围的同伴也帮着它托起孩子。

这样的挽救措施,自然是没有意义的,但这是它能为自己的孩子做的最后一件事。如果不把孩子托出水面,那尸体就会一直下沉,它们就再也见不到了。那这起悲剧的发生,和人类有没有关系呢?还是说它只是一场令人心碎的意外?

中华白海豚是我国一级保护动物,属于濒危珍稀物种,素来有“水上大熊猫”制成,可见其生态地位很不一般。近些年,随着我国动物保护力度的加大,中华白海豚在部分区域出现了数量增长的趋势,但与此同时,有些海域的中华白海豚种群,死亡事件却在增长。

   目前全世界最大的中华白海豚种群,就分布在我国广东省珠江口海域,包括东南沿海,皆有其活动迹象。按理说,这应该是一件好事,但是根据广东省发布的海洋环境质量检测报告显示,珠江口海域的水质非常差,蕴藏大量重金属毒素。

当地的中华白海豚,长期生活在劣质水域中,不停地吸收积聚毒素,就会造成幼崽的免疫力下降,生长发育畸形,幼年夭折,有些甚至还没等生下来,就胎死腹中。虽然这对母子在厦门现身,但保不准它们曾遭受过毒素侵害,被迫远离家乡。

除了环境污染,涉海工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、繁忙的航运带来的噪音干扰和意外事故、渔业捕捞造成的误伤等问题,都会对中华白海豚的种群造成致命性打击,影响它们的生存繁衍。

不过,仔细观察,这只夭折的幼崽,表面并无明显伤痕,导致它死亡的直接原因,应该并非是某种外力因素。

值得一提的是,中华白海豚本身的繁殖能力就不强,幼崽的出生率和存活率仅有20%左右。这是因为,海洋哺乳动物在出生后,必须由母亲将其托出水面呼吸,否则就容易溺水呛死。有些母海豚在生产过程中,消耗了大量体力,无法及时将幼崽顶出水面,这个过程就有可能发生危险。

   这只中华白海豚妈妈一直在反复将幼崽的尸体顶出水面,也许就是因为,它觉得自己的孩子溺水了,想要用这种方式来唤醒。

不管怎么说,这场悲剧的发生,也值得人们引起注意,如今愈发严重的海洋生态污染正在吞噬这些海洋精灵的生命,如果不及时制止,也许有一天,人类也将自食其果。#所见所得,都很科学##中华白海豚##守护中华白海豚##中华白海豚频现厦门海域##中华白海豚妈妈3次试图唤醒夭折幼崽##中华白海豚罕见携幼崽现身# 

   点击下方“hi科普Room”关注公众号

   获取更多百科趣闻 

文章编号: 2291f6f55820f022d61265535b4e7bd7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (江门科普自“游”行之守护“海上大熊猫”) 2023-07-14 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247490460&idx=1&sn=24761ed207184258d263afb7f86c7b4a

      7月8日,由江门市科学技术协会、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合主办的江门科普自“游”行活动第13期圆满结束。本期活动的主题是“守护‘海上大熊猫’”,来自全市50余位家长和小朋友齐聚位于江门台山市赤溪镇鱼塘湾的广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地,开展一场关于保护中华白海豚的研学之旅。  

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,具有极其重要的生态、科研和文化价值。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市赤溪镇大襟岛及附近海域,是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区,保护区总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其栖息地。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆位于综合大楼一楼,场馆面积约100平方米,免费向公众开放,以中华白海豚保护宣传为主题,馆内设置有中华白海豚知识、海豚标本展示、海豚照片长廊、保护区日常工作展示及多媒体影音等多个科普板块,融科学性、知识性和趣味性于一体,以实物标本、图文展示、多媒体宣传等多种形式,向参观者介绍中华白海豚及其栖息地的知识。 

活动中,大家首先领取了科普宣教馆的导览地图折页,实地寻找导览地图折页所列十个问题的答案,通过问答大转盘的互动形式,保护区管理处工作人员公布正确答案,并向大家介绍科普宣教馆内珍贵的海豚标本故事,回答大家的提问。随后,保护区管理处的工作人员开展中华白海豚的科普讲座,向大家详细介绍中华白海豚的肤色变化、身体构造、生活习性、地理分布以及与人类的关系等方面的内容,利用文字、图片、视频和动画深入浅出的介绍多个中华白海豚知识点,互动抢答环节大家纷纷举手发言,气氛非常活跃。最后,大家在户外参观科普展板,并参加海豚搬家和拼图竞速互动游戏,寓教于乐,在游戏中学习知识,加深对中华白海豚及其栖息地的了解,增强了对海洋环境的保护意识,家长和小朋友们都表示,在日常的生活中不乱丢垃圾,爱护海洋环境,从我们自身做起,保护我们美好的家园。 

     

江门中华白海豚保护区科普馆预约参观 

文章编号: 7c7f754f07753869f5af4f5e64e70ad8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-14 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629120&idx=1&sn=7d2d6816fa410764ce101231e52b241e

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 5b8b658b24b6c391f1ff4a9d151e6dd5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4280香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650663226&idx=3&sn=40a6555ea2a557f91c4dc57b942377c1

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 840901090b7361b96c811560a1d66c7
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (走近“鲸”生“鲸”世！第17期“生态珠海实践教育课堂”火热开展) 2023-07-13 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652214864&idx=1&sn=9cb42bd6da35fa138b142b6d648f2fa3

7月13日, 

伴随着二十四节气倒计时视频, 

倒数至大暑节气时, 

主持人带领现场近百名中小学生 

一起拿起手中的扇子, 

朗诵了描写大暑的古诗《山亭夏日》, 

开啔了本年度的第7期红领巾学堂 

“生态珠海实践教育课堂”(总期第17期)。 

让我们来看看 

本期课堂的精彩内容吧! 

在课堂正式开始前,少先队员代表向本期主讲老师敬献红领巾。

活动共有四个环节,第一环节是初心讲堂,由党员干部向少先队员们上一节思政课,弘扬中华优秀传统文化、重温建党建国历程,赓续红色血脉;第二环节是传播绿色理念,由高校老师学者向学生们科普生态环境保护知识,倡导绿色低碳生活方式;第三环节是环保职业体验,生态环保工作人员向中小学生介绍日常工作,并带领同学们参与职业体验;第四环节是我为“生态珠海”代言,主办方根据报名情况选取若干名愿意为“生态珠海”发声的学生,拍摄代言短视频。 

在第一环节,珠海市机动车辆污染监控管理所党支部的党员干部,以“统筹”为主线,向中小学生分享了“大暑”的节气知识、《西游记》的故事、中华文明探源工程等优秀传统文化。还在少先队员们的见证下,为本期活动提供学雷锋志愿服务的7名党员干部过“党员政治生日”,赠送了政治生日贺卡。  

别开生面的思政课堂,既提高了党员的党性修养,又激发了中小学生对中华文化的热爱,增强了青少年做中国人的志气、骨气、底气。 

在科普环节,来自中山大学海洋科学学院副教授孙显带领大家跨越时空,从“走近和了解中华白海豚”切入,了解中华白海豚漫长的进化史,让中小学生对海上“大熊猫”--中华白海豚有了更全面、科学的了解。 

课堂上,老师通过图文并茂的方式介绍白海豚外形特征、感知世界的方式、生活习性等等适应进化的表现,介绍其面临的困境与挑战,以及社会各界在保护白海豚方面采取的行动。中华白海豚是珠海有温度的微笑大使,老师现场呼吁中小学生提高中华白海豚保护意识,为白海豚提供一个安全、健康的生存环境,避免其陷入濒危境地,以实际行动践行“人与自然和谐共生”的理念,保护海洋生态环境。 

“通过聆听老师讲解鲸类演化路线、种群变化、生活史等知识,深入了解到鲸类的漫长进化史,原来通过牙齿的生长层能准确判断海豚年龄,涨知识了!”参与活动的同学说。 

        在职业体验环节,来自珠海市机动车辆污染监控管理所的工作人员结合业务工作,科普大气环境污染防治以及机动车辆污染监管,并结合2023年全国低碳日主题宣传活动“积极应对气候变化 推动绿色低碳发展”的主题,先后介绍了车辆复检、机动车路边检测、核查车辆的环保信息、机动车排气检测机构的检查、加油站油气检查范围等环境管理知识。活动现场,将100余名中小学生分成10组,每组在限时内完成问答互动,以及比拼快速组装非道路移动机械模型,各组根据最终得分进行排名获得相应的奖励,现场活动气氛热烈。本次活动通过寓教于乐的方式科普生态环境相关知识,引导中小学生牢固树立生态文明意识。 

        授课完毕后,主办单位选取了若干名自愿为保护生态发声的中小学生,参与了“我为生态珠海代言”活动。他们面向镜头,大胆自信、铿锵有力地发出他们的“环保宣言”,立志当生态文明的倡导者、行动者、示范者。所录制的部分视频将于“珠海生态环境”公众号推送。 

        参与活动并完成测试任务的同学,均获得了主办单位颁发的实践教育研学证书,其中少先队员还获得了一枚珠海少先队红领巾奖章“生态文明小先锋”特色章。经过学习,同学们不仅收获了知识、收获了荣誉,还收获了一份保护生态环境的沉甸甸的责任,部分同学自愿申领了生态环境志愿者证,表示会在日常生活学习中广泛传播生态文明理念,积极倡导绿色低碳生活。 

左右滑动查看图片 

本年度红领巾学堂 

“生态珠海实践教育课堂”计划举行10期, 

第8-10期拟分别于 

7月27日、8月3日、8月22日举行, 

招募信息将提前一周左右 

在“珠海生态环境”微信公众号发布, 

敬请关注。 

   撰文:戴巧苑 

   摄影:林大琛 

   编辑:罗洁琼 

文章编号: e5a1e45a871abc87b52c74cdf7a748f4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-13 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526475&idx=2&sn=a41b2a99fa02c99407a7a8fcca0b90c7

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 5c485d3f0ba5ce4372d404141af1979
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-13 广州着数   广州着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651133973&idx=2&sn=f21231f07cc788e44c80cb6eb9b54b77

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 14df2af5d723e2d79c7878d877d2b6c6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (沙螺湾至大澳,依山傍海悠游径,欣赏港珠澳大桥的好角度~) 2023-07-13 坛子里有什么   坛子里有什么

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE4ODI3Ng==&mid=2650760313&idx=1&sn=9c12e27512f4627509c2c2aafdc6c5ac

深圳湾大桥上，悠然的云沙螺湾是香港大屿山西北部的一个海湾，面对香港国际机场。当天早餐才决定的行程，地图没看就出发了，但屯门码头去过N次，记得有到沙螺湾的船。屯门码头，出发的船会依次经过东涌，沙螺湾和大澳。很多时候没抱期望，收获反而超出预期，地图上看，沙螺湾至大澳这段路程是近距离欣赏港珠澳大桥的绝佳角度。红色箭头从右至左，依次是东涌，沙螺湾和大澳，右上方即是香港机场，以及港珠澳大桥口岸香港端，这次行程约8公里，徒步时间两个半小时左右。屯门码头交通：去：深圳湾口岸B3大巴到终点“屯门码头”（50分钟），坐船到“沙螺湾”码头（40分钟），留意航船班次（后附），沿海山径徒步到大澳。返：可原路坐船返回，也可从大澳坐11路巴士到东涌市中心，坐地铁返回，或坐E33大巴返回屯门市中心，再坐B3X返回深圳湾。驶过屯门赤鱲角燧道附近，窗外一很平整的岛屿，得知此岛为“大磨刀洲”，1990年代兴建赤鱲角新机场，为避免影响飞机升降而将大小磨刀洲削平，取其沙石用作填海。该岛无人居住，但有公共直升机坪和小型气象台等设施。路过东涌码头，大屿山缆车，40分钟后，沙螺湾码头就在港珠澳大桥下。港珠澳大桥侧影。回望沙螺湾码头。静谧的沙螺湾旧村。因为紧邻香港机场，不时有飞机沿桥边起飞，很多网友拍飞机就选择在沙螺湾观景台。观景台位于山顶天文台观测站后面，可俯瞰机场和港珠澳大桥。据说观景台还有英国艺术家Sue Hill和Peter Hill制作的大型雕塑“千里眼”，可惜当天没做功课，没去到观景台。路边的歪脖榕很上镜。满眼绿。沙螺湾村的足球场，指向“把港古庙”，网查这座庙已200年历史。沿“把港古庙”的方向走到村口，却被护栏拦住，上书“保卫家乡，沙螺湾不欢迎旅客”，不知是不是因为疫情才贴的告示。事实是虽然周末，一路也甚少游客。提着锯刀的大叔，坐着嘟嘟车，不时下来割断横在路上的藤条。小溪田野，一派“采菊东南下”的悠然，三伏天里，竟也不觉得热。沙螺湾新村村口。村口石门。香港的郊野径，标识总是很清楚，从路边的指示牌直接可以算出沙螺湾到大澳的距离。路过三山国王庙，三山国王是中国民间重要的宗教信仰之一，三山祖庙位于历史上潮州府揭阳县内，故称潮州三山神庙，实际历史应该追溯至隋朝， 与琉球群岛有渊源。此段请百度。深石村公厕，全程有两三处公厕，有户外公厕焦虑的同学可不必担心。香港行山，就是喜欢路过山海径的每一个拐角，婀娜生姿。深屈村民的自助香蕉摊位，投币随意任取，幸好兜里有零钱，第一次品尝生香蕉的滋味，印象深刻。农舍的白屋顶和远处的港珠澳大桥，俨然一副画，拉近看港珠澳大桥。深屈村舍。村舍前的果子，海杧果，不能食用，仅供防潮及药用，而且也不是芒果的亲戚。深屈湾，此行最美的地方之一。深屈湾看港珠澳大桥。深屈湾的小码头，在这里自拍一张，然后手机被风吹落从石头上掉下来，惨烈碎屏，以后还是得带上三角架。坐着笑完之后心碎了，这里是华为手机和苹果手机的分隔线。村民晒的绿豆和海螺肉。深屈村的“坤叔茶座”，可以坐下来喝茶吃冰豆花儿或午饭。朋友说我在户外，靠美景就能充饥充电，一根黄瓜一瓶水能管一天，需要反醒下。静静的深屈湾及小红树林。深屈湾湿地。继续前行，途中有转去昂坪的山径。三岔口，一条去莤草湾，一条去大澳。莤草湾去象山，是一条非常野又险的路，据说手脚并用，部分路段60，70度。从这里开始，视野开阔，也是欣赏港珠澳大桥最美的角度。随处可见挂在枝桠上的大蜘蛛。港珠澳大桥向珠海澳门方向，进入下沉的海底隧道，让航线上的船只通过。每一个拐角都喜欢。蜘蛛伴我行1。蜘蛛伴我行2。港珠澳大桥视频欣赏下：又一个美丽的拐角。前面看到大澳了。港珠澳大桥的展示牌，才知大桥全长41.6公里。不同的角度。东澳步道（东涌-大澳）12公里的指示牌，心痒痒计划着再走一次。拍下港珠澳大桥的夕阳。回望来时路。到达热闹的大澳，周末的大澳，永远人山人海。来过多次，下次开篇专门介绍。可以逛街，吃饭，坐渔船出海看中华白海豚（需要运气），还有海边的游泳场，可以呆一个下午。一定要去参观的“永助圣母堂”。别忘了去“虎山观景台”（15分钟），是个观看港珠澳大桥的另一个角度。没有过多停留，排长队坐11路大巴到东涌市中心，坐E33大巴返回屯门，再坐B3X返回深圳湾。所有照片拍于2023年7月9日。文末彩蛋：每去一次香港郊外，就会计划出几次新行程：1，东澳步道“东涌-大澳”，不要忘了沙螺湾的观景台，大澳的“虎山观景台”，争取拍拍港珠澳大桥的夕阳，到大澳，坐11路半路在“长沙海滩”下（香港最长的沙滩）。2，尝试最野的茜草湾到象山。3，尝试从昂坪走到大澳。附：屯门码头的船次，留意周一到周五，及周末和公众假期的不同。香港周末紫罗兰山径 ｜ 八仙岭自然教育径 ｜ 船湾大美督 ｜ 昂平高地 ｜ 舂坎角 ｜ 流水晌水塘 ｜鹤咀海岸保护区｜ 鹤薮水塘 ｜东平洲 ｜马湾挪亚方舟 ｜塔门岛露营 ｜ 香港大馆 ｜大埔墟海滨公园｜ 浪茄湾｜八仙岭郊野公园｜ 故宫文化博物馆｜M+博物馆｜梅窝 ｜ 薄扶林 ｜ 印洲塘 ｜鹿颈 ｜ 香港观星 ｜博物馆 ｜ 公共图书馆 ｜ 麦里浩径 ｜ 港岛径 ｜ 凤凰径 ｜卫奕信径 ｜露营地 ｜郊野码头 ｜ 海岸公园 ｜ 西贡大交通 ｜ 城中公园 ｜科学馆｜H Queen’s边走边拍老家的树 ｜ 九寨沟的雪 ｜ 故乡的日出 ｜ 深圳湾候鸟迁徙｜ 屯门海滨公园 ｜ 惠州 ｜ 华为松山湖 ｜柚柑湾｜背仔角｜知念岬｜高椅岭闲说从断舍离到极简主义,你可以选哪款？看剧《唐顿庄园》第一季 大家都有权利扮演不同的角色英国历史上，突然被遗产砸中的幸运儿之一居然是...

文章编号: 120c1d422cde27aa1b8300d26585a520
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4299香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653835309&idx=1&sn=c4e35bbb17b86ad54d0fe35e95300705

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。柳州南湖国旅柳州店地址:柳州市文惠路131-8号柳候公园对面 电话：0772-282561119167193484

文章编号: b92758e024421e5e73151acfde53a792
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-13 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629118&idx=7&sn=351d2846b63eb2ccf0cff505c53e1c55

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: eac8e0f6794464fd0a20df50f4de7852
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (减碳超20亿吨!中广核节能降碳交出亮丽“成绩单”) 2023-07-13 中国核学会   中国核学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650375621&idx=3&sn=d786cf784a7040b86441df1b6be36d1e

7月10日至16日是第33个全国节能宣传周主题为“节能降碳，你我同行”7月12日是全国低碳日主题为“积极应对气候变化推动绿色低碳发展”中国广核集团作为我国清洁能源发展的国家队、主力军一直以来积极践行国家“双碳”战略坚持走绿色发展之路有序推进重大环保任务攻坚和重点领域节能降碳行动持续夯实环境管理基础提升节能环保水平一起来看看中广核节能降碳“成绩单”中广核在全国拥有27台在运核电机组、超500个新能源场站，全球在运清洁能源电力装机容量超过7700万千瓦。自1994年大亚湾核电站1号机组投入商业运营以来，中广核清洁能源累计上网电量超过24057.28亿千瓦时，等效减少标煤消耗72478.22万吨，等效减排二氧化碳201422.68万吨，相当于种植森林540.44万公顷。核电目前中广核在国内拥有在运核电机组27台总装机容量3056万千瓦截至2022年12月31日累计上网电量18220.28亿千瓦时等效减少标煤消耗54851.15万吨减排二氧化碳153021.28万吨相当于种植森林409.13万公顷可覆盖粤港澳大湾区九市73%的总面积同时中广核将企业发展与自然环境保护相结合持续夯实生物多样性保护管理机制长期坚持生物多样性保护实践让核电基地陆地及周边海域形成物种丰富的生态圈大亚湾核电基地大亚湾核电基地目前拥有6台核电机组总装机容量612万千瓦年发电量超450亿度其中岭澳核电站1号机组已连续安全运行超6000天创造国际同类型机组连续安全运行天数的最高纪录截至2022年12月31日大亚湾核电基地6台核电机组累计上网电量8926亿千瓦时等效减少标煤消耗26900万吨减排二氧化碳74000万吨相当于种植森林200万公顷大亚湾核电基地碧海蓝天、古榕连陌白鹭翩跹、鱼翔海底设立有国内首个核电基地珊瑚保育区调查发现在大亚湾核电基地11平方公里陆地上生活着超过200种野生动植物陆地发现国家级重点保护动植物6种周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种阳江核电基地阳江核电基地拥有6台核电机组其中3、4号机组曾先后获得国家优质工程金奖全国质量奖卓越项目奖截至2022年12月31日阳江核电基地6台机组累计上网电量2800亿千瓦时等效减少标煤消耗8394.4万吨减排二氧化碳23000万吨相当于种植森林63万公顷近年来被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电海域成群出没中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛这也印证了核电周边生态环境良好宁德核电基地宁德核电站是福建省首个开工建设的核电站宁德核电基地有在运核电机组4台为福建省经济、社会和环境可持续发展提供了绿色能源保障截至2022年12月31日宁德核电基地4台核电机组累计上网电量2422.61亿千瓦时等效减少标煤消耗7304.17万吨减排二氧化碳22239.56万吨相当于种植森林54.51万公顷美好的环境吸引了国家二级保护动物白鹇来宁德核电基地“做客”此外基地还发现了国家二级保护动物领角鸮国家三级保护动物小麂勾勒出一幅人与自然和谐共处的美好图卷基地内完好保留200多亩原始白茶是全球唯一拥有生态茶园的核电站这里出产的茶叶也有个好听的名字叫做“和”茶取“和谐”之意寓意核电与自然、社会和人的和谐相处红沿河核电基地截至2022年12月31日红沿河核电基地6台机组累计上网电量2363.71亿千瓦时等效减少标煤消耗7086.4万吨减排二氧化碳19571.52万吨相当于种植森林53.18万公顷2022年11月1日中广核红沿河核电站核能供暖示范项目正式投运供热该项目是东北地区首个核能供暖项目覆盖大连市瓦房店红沿河镇惠及当地近两万居民▲红沿河核电站与核能供暖项目一次管网安装现场据测算项目投产后每年将减少标煤消耗5726吨减排二氧化碳1.41万吨烟尘209余吨、二氧化硫60余吨氮氧化物85余吨、灰渣2621吨将有效改善供暖区域大气环境环保效益显著红沿河核电基地内夏季波斯菊、薰衣草盛开形成一片面积超10万平方米的格桑花海还有斑海豹时常串门凭借优美的自然环境、人文景观红沿河核电获得“中国美丽电厂”殊荣防城港核电基地防城港核电站是我国西部少数民族地区首座核电站截至2022年12月31日防城港核电基地累计上网电量1014.6亿千瓦时等效减少标煤消耗3068.73万吨减排二氧化碳8441.47万吨相当于种植森林22.82万公顷多年来白鹭在防城港核电基地附近频频现身中华白海豚多次“做客”防城港核电基地附近海域这也是大自然与核工业和谐相处的最好见证为保护核电基地周边生态环境防城港核电成立的中广核护鹭义工队多次参与救助野生动物积极维护生态环境平衡此外防城港核电近年来持续开展厂址周边湿地滩涂保护工作定期对红树林进行种植和保护改善沿海生态环境吸引更多白鹭群安家落户台山核电基地台山核电一期工程于2019年9月7日全面建成采用EPR三代核电技术截至2022年12月31日台山核电基地2台在运机组累计上网电量693.36亿千瓦时等效减少标煤消耗2097.45万吨减排二氧化碳5768.73万吨相当于种植森林15.62万公顷在美丽的台山核电基地可以与许多大自然的生灵邂逅珍稀的黑耳鸢时常翱翔在上空俏皮灵动的松鼠偶尔悠闲蹲坐在地上呈现出一幅工业与自然和谐共生的画卷新能源截至目前中广核国内新能源项目在运装机总容量突破3500万千瓦分布在全国的500多个在运风电、太阳能项目源源不断输出绿色电力截至2022年12月31日累计上网电量3459亿千瓦时等效减少标煤消耗10457.4万吨减排二氧化碳29258.5万吨相当于种植森林77.8万公顷中广核境外新能源业务已形成“一横两纵”全球发展布局拥有全球控股项目44个总装机容量近1200万千瓦截至2022年12月31日累计上网电量2378亿千瓦时等效减少标煤消耗 7169.67万吨减排二氧化碳19142.9万吨相当于种植森林53.51万公顷中广核内蒙古兴安盟300万千瓦风电项目一期中广核内蒙古兴安盟300万千瓦风电基地是革命老区风电产业帮扶项目一期100万千瓦项目是我国投产的首个单体百万千瓦级陆上风电基地项目于2022年6月29日投产截至2023年3月累计上网电量超过25.7亿千瓦时具有良好的经济效益和环保效益中广核汕尾甲子90万千瓦海上风电项目中广核汕尾甲子海上风电项目于2022年底正式建成投运每年可提供清洁电能约45亿千瓦时可供约375万户居民正常用电一年经济效益和社会效益显著中广核库布其沙漠光伏电站被称为“死亡之海”的内蒙古库布其沙漠全年日照充足地域辽阔为发展新能源项目提供了得天独厚的优势截至目前中广核在库布奇沙漠已建成了5个光伏电站共62万千瓦除了输出源源不断的清洁电力中广核在沙漠光伏电站采用板上发电、板下修复板间种树、治沙改土的“光伏+”模式有效治理了近3万亩沙漠

文章编号: 55380a6bb58eda382868e93c0a9cc02d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-13 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247593081&idx=1&sn=81778421b8e6b4cf989e1a741df90c61

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月14日获奖公布：2023年7月14日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 59c4c5a6c3008467f4a0a12b4bb524e3
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (成团周六【高栏港】(每周六/日)徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2023-07-13 IOI户外旅行之家   IOI户外旅行之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc0MTM2Mg==&mid=2247490823&idx=1&sn=6d3b91efefca95aa98d3215b589ea110

珠海高栏港：        珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。徒步路线沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。@主办方：去旅行户外难度系数：★★☆☆ ☆    全程徒步11KM，适合10岁以上有户外徒步爬山经验的人群。集合信息： 珠江新城B2出口7:40签到 8:00准点出发活动时长：当天往返活动费用：118元/人（大小同价）费用包含：往返车费、领队费用、户外保险。费用不包括：午餐干粮自带。报名方式：点击本文最下方“阅读原文”进入去旅行官网报名支付。活动咨询：土豆17322201350 （欢迎进群咨询）装备建议：午餐干粮零食、水果、至少1.5L水或功能饮料。背包、登山鞋、登山杖、防雨防晒、防晒衣、防晒帽、个人常备药品。报名必读：1、户外运动区别于普通旅游活动，属于风险类体育运动。要求参与者需要具备一定的自我担当及团队精神，自私自利勿报。2、独立自足的户外旅行意识，团结队员，拒绝各类负面的情绪及抱怨。3、环保精神，垃圾自行打包带走。活动退出原则： （诚信约定）1、活动开始前一天中午12:00前退出活动，无理由全额退款。2、活动开始前一天中午12:00后有事退出，如能找到替补，全额退款。3、活动当天临时有事退出，或迟到没赶上车，需承担车位空置损失，不予退款。徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 行程安排广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。 注意事项爱户外、惜简单、行远方——遇见▪去旅行加入年卡会员 畅想特惠出行

文章编号: 524d77f36b322186f314e037cb10ce93
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【鲸变计划】鲸变专家团队在行动！探索合作，保护自然，蓝碳在未来！) 2023-07-13 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487059&idx=2&sn=9d9ff8d33ae83267c0a6006c58b27e0a

夏天的风吹来盛夏 

珠海的雨迎接鲸变 

MEET SUMMER 

    夏日炎炎,一起“鲸变”,大家好! 

我是“鲸变计划”专家团队的助理小鲸, 

在珠海的一天里, 

我们与当地喜来登酒店高管进行了交流, 

并前往淇澳岛的红树林保护区和 

中华白海豚保护区管理局, 

展开了一系列重要的谈话。 

# 01 

雨后清新谈环保 

    10点钟抵达珠海喜来登与瑞吉酒店楼下,作为世界最大的酒店集团旗下的品牌,在履行企业社会责任,引领居民新生活,为当地居民谋生计等方面发挥重要作用,因此我们此行的第一站就是与酒店共讨合作模式。 

    一上午,我们与喜来登酒店的高管们探讨了合作的可能性。这家享誉盛名的酒店注重环境保护和可持续发展,正是与“鲸变计划”的价值观息息相通。我们共同探讨了如何打造一个可持续发展的旅游业模式,以宣传蓝碳资源的重要性与低碳生活理念。不仅如此,我们还共享了对于生态建筑、节能环保等方面创新的理念。通过积极讨论,我们达成了初步共识,为未来的合作奠定了基础。 

# 02 

共议蓝碳新未来 

    下午,我们前往了珠海淇澳岛的红树林保护区和中华白海豚保护区管理局。这里自然风光独特,是白海豚和红树林的天堂。我们与领导进行了深入的谈话,共同寻求建设“蓝碳小镇”的方案。为了保护这片美丽的自然环境,我们提出了一些创新性的想法,并得到了领导的支持和认可。共识达成后,我们将合力推进“蓝碳小镇”项目,致力于实现人与自然的和谐发展。 

红树林保护区 

中华白海豚保护区 

# 03 

贡献力量,一起鲸变 

    经过一天的行程,我们深感“鲸变计划”在保护自然和可持续发展方面的重要性。只有通过广泛合作和积极努力,我们才能真正保护我们宝贵的地球家园。作为鲸变计划的一部分,我们始终坚信,每个人都可以为环境保护做出贡献,用行动改变未来! 

#鲸变计划 #珠海行 #环境保护 #可持续发展 

文章编号: c51965879046382ea9fad89796f220af
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (￥398住五钻:碧桂园&金缘国际+海鲜自助餐,古舟岛+小九寨@双月湾+小浪屿) 2023-07-13 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247650627&idx=4&sn=61dd6282711a3a068be17addd3a1da2f

＾↓＾关注“驴友假期”点下图＾↓＾01行 程 亮 点入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 7/22及7/29出发，火热报名中02行 程 亮 点A、入住【惠州-金缘国际酒店】，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，真正休闲之旅；B、游览东莞参观-广东鼓浪屿之称的【下坝坊，集创意、设计、休闲、艺术、美食于一体的生活街区。C、参观茶山镇国家AAAA级景区【南社明清古村】，仿佛跨越百年，重回明清。D、前往双月湾-【西班牙风情小镇】，集吃喝玩乐享受悠闲为一体，风情商业街、特色客栈、海鲜食府、沙滩啤酒屋设施一应俱全，可在海滩戏海冲浪、踏沙听涛、拾贝娱乐、沙滩车、潜水等活动。E、自由游览【巽寮湾旅游渡假区】，【巽寮湾白沙滩、冰雪乐园、无边际泳池】或【天后宫及岭南商业民俗文化街】。F、质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队，“零”推自费。入住品牌酒店【金源国际酒店】，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 7/22及7/29出发，火热报名中酒 店 介 绍碧桂园凤凰酒店五钻豪华酒店NO.1NO.2简洁舒适、高贵典雅的客房凝练的色彩，打造出自由开放的空间宽敞的阳台把美景一览无余酒店健身房设备完善的设备还有户外巴厘岛风情泳池设施完善，给你宅酒店提供充分的理由让肌肉控日常撸铁练就八块腹肌，修成马甲线超大露天泳池，别样风情 极致畅享品尝海鲜自助晚餐！丰盛自助早餐！即便是经验丰富的美食老饕都没办法抵抗它的魅力惠州金源国际酒店五钻豪华酒店酒店按白金星级标准投资兴建。酒店总建筑面积33000平方米，楼高27层，酒店集商务、会议、美食、娱乐为一体。在这里，浓郁温馨的现代气息，透露出无所不在的典雅气氛，闪烁着时代的律动。丰盛自助早餐等你品尝。还有海鲜自助晚餐一次过满足你。景 点 介 绍梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷紫云穀 · 广东小九寨~紫云穀· 这里是传说中的世外桃源清源意情，只见溪水流过脚下青葱竹林和开满野花，顿时充满你眼帘独特的自然风光涉溪探险、觅玉寻金溯流而上途经多处天然瀑布群天青潭，天下第一砚来场森林spa，吸吸满满的负离子养身也养心，完美与大自然融为一体少有清澈见底的湖水你会在这童话般的森林里美得就像九寨沟一样震撼人心溪水从山上流落岩石你会感受到前所未有的清爽我说这是个避暑胜地，没人反对吧！还有山泉水泳池纯天然泉水，水质真的很棒呀一定凉爽到忍不住“哇”出来肇庆仙掌岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。肇庆八景之列仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中下坝坊     广东省历史文化名村，也是一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，一个有着东莞田子坊、东莞鼓浪屿、东莞798称号的区域板块。下坝坊迷人夜景下坝坊南社古村国重点文物保护单位、中国历史文化名村、中国景观村落、中国民族优秀建筑。     全国特色景观旅游名村、广东省旅游特色村、东莞文物八景之一、广东最美丽乡村、中国传统村落，先后6次被央视报道。巽寮湾旅游度假区      惠州巽寮湾是粤东数百里海岸线最洁净的海湾之一，有“中国的马尔代夫”的美誉，让你不出国门，就可以感受到马尔代夫的梦幻海蓝。总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。看惯了平视和仰视的城市风光此时像飞翔的鸟儿一样用上帝的视角欣赏这坐景色旖旎的滨海小镇如果说巽寮湾是一本厚厚的书那么山与海就是她的封面自然风貌与人文特色于一身现代气息与文化传承于一体不得不说上帝在创造巽寮湾的时候似乎把最美的大自然素材都给了她体验最原始古朴的捕鱼风情，感受海风吹拂、观浪花叠起的海滨风光，收体验真正以海为家，以渔为生的感觉。天后宫&岭南商业民俗文化街西班牙风情小镇吃喝玩乐享受悠闲为一体风情商业街、特色客栈、海鲜食府、沙滩啤酒屋设施一应俱全在这里闲庭信步，仿佛置身欧洲，超浪漫！惠州西湖      游“苏堤玩月”、“西新桥”、观“鹭鸟岛”等景点，在这里团友可领略一代文豪苏东坡的风采。第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐宿：碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】，后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】，午餐自由品尝当地美食，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，后出发天麓湖，入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。第2天:天麓湖→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海     早上在酒店自助早餐后，乘旅游大巴出发前往肇庆参观【七星-仙掌岩】，后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食，餐后出发【广东小九寨-紫云穀】，进行【涉溪探险、觅玉寻金】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：598元/人【出发前3天报名仅需398元】小童：348元/人【小童不占床位，但含自助早餐及自助晚餐】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费210元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元]；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、紫云穀门票+来回渡船+仙掌岩门票=65元[70岁以上老人及1.1米以下小童15元，1.1-1.4米小童45元]；2、古舟岛往返船票+门票=75元/人[门市价98元，1.3米以下40元，自由选择参加，不上岛的附近自由活动]；入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 7/22及7/29出发，火热报名中第1天:珠海→东莞:南社明清古村+东莞鼓浪屿:下坝坊→惠州:海鲜自助晚餐宿：惠州-金缘国际酒店[[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘豪华空调旅游大巴前往东莞参观【下坝坊】，自由寻美食，后出发参观茶山镇国家AAAA级景区【南社明清古村】，后出发前住游览【惠州西湖】，后入住【惠州-金缘国际酒店】，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。第2天:双月湾:西班牙风情小镇→巽寮湾:天后宫+岭南文化街→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后乘车前往双月湾【西班牙风情小镇】，午餐可于小镇内自理，后集中前往游览【巽寮湾旅游渡假区】，前往附近的【巽寮湾白沙滩、冰雪乐园、无边际泳池】或【天后宫及岭南商业民俗文化街】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：598元/人【出发前5天报名仅需398元】小童费用：348元/人【小童不占床位，小童不占床位，但含自助早餐及自助晚餐】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费198元/人；2、代订酒店：代订1晚金缘国际酒店住宿费210元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、代订餐费：酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元]；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、个人开支；2、全程2正餐自由品尝。入住品牌酒店【金源国际酒店】，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦，快报名抢位啦 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 7/22及7/29出发，火热报名中*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持自组团+全程纯玩+派全陪=高质量保证分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 89088a74dad6ec3f9db81ccc506edda4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-13 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533367&idx=4&sn=5cf21a6dec9df680d4ba63e0c4f215d2

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: b55d840a1d844c6914900b8f61d8d3b3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (新闻早茶｜注意！这些道路交叉口今起有新调整！) 2023-07-13 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650927104&idx=1&sn=2d22074c728c960b04c0d40b2ec6bc65

 大家好! 

今天是2023年7月13日,星期四, 

《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅, 

垃圾分一分, 

城市美十分。 

2001年7月13日,北京申办2008年奥运会成功。 

           特别关注 

为了进一步深化城市道路交叉口精细管理,我市交警部门决定对前山路交逸仙路路口交通组织进行调整。 

今日起,拆除前山路交逸仙路路口中央分隔带,打开路口。逸仙路出来的车辆可以在路口左转进入前山路(往香洲方向),前山路南往北方向的车辆也可以直接左转进入逸仙路。前山路南往北方向由原来的3条直行和1条直行右转车道,调整为1条左转、2条直行及1条直行右转车道。逸仙路西往东方向新开通两条左转车车道,原右转车道不变。同时,梅花路(逸仙路口至鞍莲路口段)实施南往北方向单向通行。实施单行后,梅花路南往北方向可以正常通行,其他车辆可选择三台石路绕行。 

此外,交警部门还对人民东路附近的新光里三街周边交通组织进行了优化调整。今后,新光里三街驶出的车辆不仅可以右转驶向海滨北路,还可以根据信号灯的指示,左转驶入人民东路东往西方向行驶。 

逸仙路部分路段。赵梓 摄 

11日,第七届“创客广东”智能制造中小企业创新创业大赛决赛在南屏科技广场青年之家举行,15支企业组和10支创客组参赛队伍在决赛现场角逐桂冠。 

12日上午,富山工业城高标准厂房一期工程项目迎来首栋厂房封顶,比预计时间提前18天。项目计划在今年12月31日完成所有楼栋主体结构封顶。 

富山工业城高标准厂房一期工程项目首栋厂房封顶。梁冠贤 摄 

12日,位于珠海金湾区的中海福陆“光储充”一体化碳减排示范项目一期正式并网啔用。该项目是珠海市最大的车棚分布式光伏项目,也是粤港澳大湾区“光储充”领域的样板和示范工程。 

项目一期车棚占地面积1.9万平方米,可容纳890辆车辆;年平均发电量645万千瓦时,年均可减少二氧化碳排放5036吨。 

由珠海海事局和港珠澳大桥航标处共同举办的“蓝梦”青少年海事夏令营11日在珠海开营,30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区,“沉浸式”体验海洋文化,学习海洋生态环境保护知识。 

10日,由横琴粤澳深度合作区财政局打造的横琴“惠企利民”微信小程序正式上线,同时新设“金融服务专区”着力缓解中小微企业融资难题,进一步搭建银企沟通渠道。 

经澳门特区政府海事及水务局批准,粤通船务有限公司将于7月15日起营运凼仔客运码头往返珠海桂山岛的海上客运航线。凼仔往返桂山岛航线逢周六、日营运,每日提供2个来回航班。 

中国载人航天工程办公室12日公布了中国载人登月初步方案,计划2030年前实现登月开展科学探索。 

12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队,乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船,从上海港国际客运中心码头出征,一路北上,奔赴北冰洋执行科学考察任务。 

“雪龙2”号极地科考破冰船出征。新华社发 

12日9时整,朱雀二号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,按程序完成了飞行任务,发射任务获得圆满成功。 

经中美双方商定,美国总统气候问题特使约翰·克里将于7月16日至19日访华,双方将就合作应对气候变化深入交换意见。 

德国政府11日告诉联合国安全理事会,德方在调查“北溪”天然气管道爆炸事件过程中发现一艘被租用的游艇可疑,从船上检测到“水下炸药”的痕迹。 

由于北约成员国在乌克兰加入北约问题上分歧明显,北约维尔纽斯峰会11日发布的公报并未向乌克兰发出入约邀请。 

目前已入伏,近期网上传播着很多关于“晒背”养生的信息,对此,医生提醒不可盲目跟风。对紫外线过敏者,或是高血压、高血脂、糖尿病、冠心病患者以及孕妇等人群并不太适合“晒背”;年龄较大的长者对此也应慎重,避免引起不适。 

此外,服食或接触过藜菜(灰菜)或其他有光感性的植物后应避免日晒;服用过易发生光毒反应的药物,在服药期间及停药后5日之内,应避免接触阳光或紫外线。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

主播/雨桐 

制图/吴颖琼 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/吴颖琼 

三审/顾祖明 

文章编号: d525eccb4f5981c0458914b012316331
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (红色传承丨少军班·研学行) 2023-07-12 广东佰信研学   广东佰信研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg2NTE4Mg==&mid=2247494851&idx=2&sn=4feda6d2876aacaf37513987abced838

               少军班 

               研学行 

传承红色基因 

铸造国防英才 

                ⼴州⼤学附属中学英德实验学校 

              出发动员 

          第一篇章【中国梦·航天梦】 

                    01 

                    黄埔军校旧址纪念馆 

参观黄埔军校旧址纪念馆 

了解军事发展历程 

少军班爱国主义教育宣誓活动 

                    0 

                    2 

                    南粤航空航天科技创新研究院 

探索航天展 

无人机科技原理及组装 

身临其境VR探月行动 

航天文化科普讲坛 

          第二篇章【抗战重现·伟岸画卷】 

               不忘初心 

                       广东东江纵队纪念馆 

探索华南抗日武装游击队 

东江纵队的历史与成就 

东江铁流 南粤旌旗 

弘扬与传承东纵精神 

                       海战博物馆 

详细了解鸦片战争历史 

场景重现 历史雄伟画卷  

                         虎门威远炮台 

鸦片战争古战场遗迹之一 

浴血奋战 

拦截海上入侵之敌 

                      生日会 

          第三篇章【世纪工程·继往开来】 

                 港珠澳大桥 

                   船游港珠澳大桥 

人工岛建造方式解密  

大桥建成后给大湾区带来的新机遇 

中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处 

感受世纪工程 科技的力量 

                    孙中山故居纪念馆 

伟人孙中山的成长故事 

孙中山一生的贡献 

继往开来·传承中山精神 

         “真理不在蒙满灰尘的权威著作中, 

         而是在宇宙、自然界这部伟大的无字书中。” 

         同学们,去迈开你们的脚步, 

         不管世界潮流如何变化, 

         我们探索的脚步从未停止, 

         希望你们从此怀揣理想, 

         勇敢前行... 

         -END- 

识别二维码添加客服微信咨询 

欲知详情/如有疑问请添加客服微信了解更多。 

电话:18027150675(微信同号) 

文章编号: e6fd6369f4e109a61876a68b22170dbc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【818百团齐发贺司庆】暑假快来珠海长隆带娃放电！补贴特惠抵至￥399！) 2023-07-12 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650843177&idx=1&sn=bb3272bbc57967a377412f1faa825023

2023年是广州康辉成立的第38年 

从新生到成长再到飞跃,38年来广州康辉人 

上下一心,奋斗进取,成绩卓然! 

38周年之际,重磅推出818百团齐发贺司庆活动 

特惠爆款、小众新线、福利活动将不停来袭 

各位街坊好友记得关注我们哦! 

暑假遛娃去哪儿好? 

这份珠海长隆夏日宝藏指南快收下 

跟着康辉一起向快乐暑假出发! 

开啔一场高质量的暑假亲子游! 

 玩法1:清凉型遛娃  

鲸鲨馆-参观鲸鲨馆,将上万种珍稀鱼儿尽收眼底 

海豚馆-打卡特色表演剧场,看海豚炫技 

白鲸剧场-围观白鲸“戏水”,与白鲸花式互动 

企鹅馆-参观企鹅馆,看萌趣企鹅正在极地里“决斗” 

 玩法2:硬核型遛娃  

冰山过山车-深入冰川,感受极地冰山的陡峭落差 

鹦鹉过山车-穿越丛林湖泊山谷,感受360度翻转乐趣 

雨林升降塔-乘坐雨林升降塔,与花一同骑行 

旋转水战-登上巨型海盗船,加入呲水大战 

 玩法3:体验型遛娃  

5D城堡影院-感受炫酷五维特效 

超级猛犸大巡游-加入探险大队,和维京勇士Say hi! 

海洋夜光花车大巡游-感受“海洋动物”热情,让孩子化身社牛去互动 

海洋保卫战-体验烟花绽放的快乐,震撼烟火汇演超出片 

左右滑动查看更多 

司庆补贴特惠 

珠海长隆海洋王国1天 

抢位价:￥399/人 

8月19日出发(仅此一团) 

司庆补贴特惠 

珠海长隆海洋王国+市区观光2天 

抢位价:￥599/人 

8月18日出发(仅此一团) 

深度畅玩珠海长隆 

大人小孩都玩得开心 

长隆海洋王国有珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施等,目前已创造七项世界纪录 

三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖” 

中国首个获得这一业界“奥斯卡”级 

殊荣的主题公园 

园区景点·游戏概览 

一大影院:5D城堡影院 

三大剧场:白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街 

上面呈现一幅逼真的海底世界 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」 

适合小朋友、情侣玩 

拍照拍小视频都是可以的 

旋转速度不算快,能自主控制升降 

「5D城堡影院」 

享受超震撼的感官体验 

跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险 

时而空中飞行,时而海底深潜 

时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激 

「旋转水转」 

维护海洋和平的战斗已经打响 

攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨 

惊险重重,调整坐标、瞄准、射击 

马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」 

人气极高的剧场场馆 

聪明的海豚宝宝各种花式动作非常可爱 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」 

亚洲首个飞行过山车,轨道全球长达1278米 

高达50米,足足有20层楼高 

尽情体验空中自由翱翔的快感 

「雨林升降塔」 

一个高是40米,一个高25米 

爱挑战刺激的你绝对不能错过 

「海牛馆」 

超过60多种珍稀淡水鱼 

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟 

国家二类保护水生野生动物娃娃鱼 

还有外形独特、来自南美的海象鱼等 

「丛林攀爬」 

加入热带雨林的冒险小队 

在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇 

探索热带雨林深处的秘密 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「鲸鲨馆」 

全球最大的海洋馆,展馆高达63m 

也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆 

视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、水上飞人大汇演、海洋保卫战。 

「海洋保卫战」 

集灯光效果、音响、投影、花式喷泉 

无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演 

闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空 

激情的音响加上动感喷泉效果 

配合惊险的水上飞人表演 

带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」 

坐着极地破冰船,深入北极冰川 

探访雪域中的北极熊村庄 

在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑 

盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程 

「白鲸剧场」 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中 

做出跳跃和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

「北极熊馆」 

主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐、雪狼 

「企鹅馆」 

企鹅种类齐全,笨拙呆萌的走路姿势 

让人忍俊不禁,当企鹅在水中恣意畅游时 

矫健的身躯灵活自如 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」

与鹦鹉过山车、冰山过山车不同 

高度变化小,不会那么惊险刺激 

很适合小朋友乘坐体验 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」 

高度差太大,小心脏受的了可以上哦 

记得带上雨衣 

「海狮剧场」 

海狮可以仰卧起坐、拍手、接圈圈 

左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭 

 暑假快来珠海长隆带娃放电! 

 补贴特惠抵至￥399! 

 抢位报名请联系康辉营业部! 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:遇见广州康辉) 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策及当地防疫政策为准,敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准 

文章编号: a5e7c7192bf7f9e19b04b7ad04ad75e8
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-12 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629116&idx=7&sn=7700e28c68c04881284389c962c5c2f9

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 8af35e31bd1a948245291c04b90fe2fe
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-12 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247593060&idx=1&sn=7a3174459c0ad1f911b85cf412f66550

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月14日 

                获奖公布:2023年7月14日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月14日 

                     获奖公布:2023年7月14日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 

文章编号: 3fad6c6fe035e869134cfd903373090a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-12 广州着数   广州着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651133946&idx=1&sn=79cd8dd62da56156d1fed8b38ebbea11

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月14日 

                获奖公布:2023年7月14日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月14日 

                     获奖公布:2023年7月14日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 

文章编号: dcee1c56760d46914f15e01c20514b3a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-12 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507434&idx=4&sn=17b9167e9da8fde4dd63ed5db963e162

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f5551082960a7217d775d7f080b5a949
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-12 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526450&idx=1&sn=817f356fe6e1354833de10aecd426f8b

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月14日 

                获奖公布:2023年7月14日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月14日 

                     获奖公布:2023年7月14日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 

文章编号: 2a0d3d042bfef59659fdc1f3ca57e5f7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-12 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533319&idx=3&sn=930f3c3f33c9ae15a1c8f913c71e6fe9

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 32ec9f63a760055ea772d2ac52a66209
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2023年广东省中小学生棋类锦标赛（国际象棋）暨国际象棋大师之旅夏令营) 2023-07-12 珠三角国际象棋网   珠三角国际象棋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQ4NTE1NQ==&mid=2247487686&idx=1&sn=cfb6a0d0082a46e699ecaaafa5ceb399

 主办单位 

深圳市华阳体育发展有限公司 

 承办单位 

智腾国际象棋俱乐部 

 比赛时间与地点 

活动地点: 佛山南海里水小学+珠海太空中心+珠海长隆海洋王国 

活动时间:2023年7月25日至7月29日 

 竞赛规程 

2023 年 

广东省中小学生棋类锦标赛(国际象棋) 

暨国际象棋大师之旅夏令营 

一、指导单位:广东省象棋协会 

二、主办单位:深圳市华阳体育发展有限公司 

三、承办单位:智腾国际象棋俱乐部 

四、协办单位:佛山南海里水小学 

五、活动地点:佛山南海里水小学+珠海太空中心+珠海长隆海洋王国 

六、活动时间:2023 年7月25日至 7月29日 

七、竞赛项目:国际象棋 

八、7 月 26、27 号佛山里水小学 2023 年广东省中小学生棋类锦标赛 

比赛组别: 

幼儿园组:幼儿园小朋友均可参加; 

小学 A 组:在校在读的小学五、六年级学生; 

小学 B 组:在校在读的小学三、四年级学生; 

小学 C 组:在校在读的小学一、二年级学生; 

中学组:在校在读的初中、高中和中职学生。 

九、赛事时间安排:  

7月25日 

上午9点在南山区桃源村北门地快站集合出发,11:30分到达佛山里水第一城维也纳酒店 

7月26日     

08:30入场 

第1轮09:00-10:00     

第2轮10:20-11:20

第3轮14:00-15:00 

第4轮15:20-16:20

第5轮16:40-17:40     

大师讲棋:19:30-21:00  

7月27日  

第6轮09:00-10:00     

第7轮10:20-11:20 

颁奖仪式:11:40      

14:00前离会 

十、7 月 27 日至 29 日珠海太空中心(研学) 

珠海太空中心以“梦想有多大,空间就有多大”为主题,设有八大板块及配套区序厅:太空之旅的序幕空间站核心区 近距离,全方位了解空间站,宇航服打卡、体验太空食品航天区:中国探月工程和探火成就以及人类对月球和火星的探索,通过高科技技航空区 领略航空领域国之重器的独特风采国防区: 了解我国海陆空全域作战系统,趣味中学习国防知识无人机表演区: 在无人机编队表演中感受科技的魅力元宇宙区 以最炫酷的3D技术激发观众对未来太空的想象航空航天专题展区: 中国航展历程、摄影展,世界著名航展荟萃 

配套功能区: 太空邮局、研学区、文创区、休息区 

海洋王国·海洋探索课程课程 

认识世界上至大的鱼类之一 :透过巨大的亚克力玻演观赏屏,见到世果上至大的鱼类之一惊鲨及直名达4米大的魔鬼鱼认识北极环境及动物 :来到冰山造型的<北极熊馆),可沂距离看到北极能矫建的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪然,亲身感受它们在板地的生存不境。  

认识南极环境及动物: 位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可换的南吸精灵,帝全鹅引领着三企鹅,阿德里企我等家族成员。在长隆您都能看到。  

认识国家一级保护动物: 中华白海豚一中国濒危海洋生物保护级别,国家一级重点保护野生动物  

50城堡影院: 城堡影院可容纳超过1000人,为您带来震感的感官位验!坐在动盛座椅上,"您将与长隆吉祥物「卡卡|经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行,海底深潜、格斗追逐的束激快感。 

海洋剧场: 园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧汤,白鲸剧场,学生们可以很据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物作与一众演员和识练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

十一、大师之旅活动费用: 

夏令营报名费:2680 元(全包) 

(含 5 天 4 晚的费用:酒店食宿+交通费用+比赛费用+大师课程+珠海太空中心+珠海长隆海洋王国+保险费用) 

十二、大师之旅活动咨询: 

报名联系人 

陈老师:15013633581 (微信同号) 

李老师:13714585221 (微信同号) 

报名地址:南山区桃源村 96 栋一楼智腾棋院 

报名截止:2023 年 7 月 22 日(周六),逾期不再接受报名! 

注:请各参赛选手于 2023 年 7 月 23 日登录公众号:“云比赛网”核对报名 

信息,如发现有误,请及时联系组委会。 

十三、未尽事宜,详见补充通知。 

十四、本次活动解释权归赛事组委会。 

文章编号: 2aceaec78e79d54be85df8b3853451cd
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (项目文化故事 | 同心耕得海波平) 2023-07-11 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670194486&idx=3&sn=b0410ddc235a64bb4f10d38d79de7dcd

总有一种力量 

穿越时空,历久弥新 

总有一段故事 

言语质朴,感人至深 

为更好地展现项目文化的形成历程 

形成思想与情感的共鸣

我们辑录了 

第三批项目文化故事 

带领大家共同感受

项目文化中闪耀的航一之光 

遥望鹭岛,翔安海上,一条钢铁长龙跨海而行,甚是壮观。作为“大海工”“大路桥”复合型跨海桥梁项目,厦门二通道是继港珠澳大桥后国内第二个、福建省首个采用干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目。在这样一个广阔的“舞台”上,怎样提升技术水准,培养海陆复合型人才,进而打响企业品牌,是项目不断发力的方向。 

面对大规模海上吊装施工精度要求高、承台水下止水工艺难度大等困难,项目团队始终将技术创新摆在首位。2020 年11月,项目迎来了第一个重要施工节点——首件墩台安装。 

“首件墩台的高精度安装,是社会各界对项目施工管理水平的一次大检阅,一定要做到最好!”这是项目部每个人的共识。而沧海之上,要将这个22米高、净重约2200吨的庞然大物安稳地护送到船上,并在大潮差、浅覆盖层、起伏大的施工海况下保证安装质量,难度可想而知。 

预制墩台装船过程中,项目技术、测量团队全程跟踪轨道变化。在陆船交接轨道处,技术员更是不顾地面积水,半趴或半蹲在轨道两侧,观察连接处轨道的细微变化,紧盯着墩台一厘米一厘米地前进。当墩台缓慢横移到“半潜驳5号”甲板中间,早已就位的“一航津泰”“天威号”等大型船机便开始“接手”。 

“保证‘毫米级’质量管控,首先得有一个稳固、高精度的‘底座’。”项目主任工程师史虎彬带领团队研发了三层可伸缩式移动导向架,这套装置如同三双大手,将钢管桩稳稳抱住,并能根据潮水的高度以及沉桩过程中的偏差进行调整,有效保障了施工的精准度。项目团队凝心聚力,用夜以继日的奋斗,精益求精的态度,研发出一套又一套新工艺、新工法,以“一航智慧”擦亮了“一航质量”的品牌。 

厦门翔安海域景色优美,生态环境是这里的保护重点。会干活还要干好活,为了保证施工过程的环保,项目部在各个方面践行文明施工,以实干的态度展现了央企担当。“天威号”起重船上,船员们拿着竹竿不停地敲击甲板驱离白海豚,而保护白海豚只是文明施工的一项工作。项目部在进场前便优选低噪声设备,并与专业公司签订协议,让施工船舶油污得到集中回收处理;在灌注桩施工中采用环保泥浆循环周转使用,降低成本的同时减少了泥浆排放造成的海洋污染;在跨海桥梁段采用装配式施工理念,桥梁构件全部在岸上进行预制,减少了现场作业船舶数量和作业时间,最大限度减少对厦门海域的影响。 

为了实现互利共赢,进一步扩大项目的“朋友圈”,促进市场的开发,项目部与业主、政府部门等多个属地单位不断沟通协作,并与同安海事处签订共建协议,建立了共建关系,进一步擦亮了企业在属地的品牌。 

“在大嶝岛东南方位角屿附近有一艘货船整体搁浅,请项目部协助救援!”2021年夏天的一个中午,海事处发出的救援信息不断闪烁。项目部义不容辞地伸出援手,紧急派出拖轮“交工58”参与救援。 

搁浅船舶右侧有孤石,救援难度大,一旦操作不当还会引发二次伤害。项目部结合海上工作经验,与参与救援的指挥人员共同研讨出最优解:在最高潮位时,以向左后方倾斜45度的拖带角度牵引,让货船以最短的距离快速远离孤石。凌晨0点10分,海水达到最高潮位,“交工58”按照预定角度,开足马力,一举将货船拖入深水,实现一次性脱险。项目部的担当,赢得了一阵又一阵的掌声。 

项目部一方面与其他单位双向交互,扫除双方业务盲区,培养复合型人才,并通过推广共建成效,联合海警、海洋执法、边防派出所等单位加入到共建体系当中,实现共同发力;另一方面突出共建成果推广,持续丰富内涵和载体,不断在当地扩大企业影响力,为后续经营打好基础。 

在一支团结实干、创新创业的团队不断努力下,厦门二通道项目已经顺利完工通车。碧水蓝天之下,横跨在厦门岛与大陆架间的翔安大桥成为了大家踏路留痕的坚实印记。 

    供稿:厦门二通道项目部 

    排版:李永旭 

    责任编辑:田罡 

点赞航一,点亮在看!  

文章编号: 49255e4d2649598c4353e6fb66091da5
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (市自然资源局开展科普进校园活动) 2023-07-11 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680289511&idx=5&sn=81c1a8ba0801d06ed114fa3011cd12ca

7月4日,结合文明城市创建工作,江门市自然资源局在新会区会城街道城东社区德兴小学开展“认识中华白海豚,保护‘海上大熊猫’”为主题的科普进校园活动。邀请广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处刘伟工程师作科普宣讲。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被列入《中国物种红色名录》濒危(EN)和《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ,具有极其重要的生态、科研和文化价值。由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。讲座通过播放宣传视频和PPT课件,从中华白海豚地理分布、海豚基本情况、身体结构、生活习性、肤色变化、鲸豚趣闻以及与人类的关系等多方面,图文并茂、深入浅出地对中华白海豚及海洋生物多样性知识作了科普讲解,同时介绍了中华白海豚保护工作的基本情况和自然生态环境保护对海洋生物的重要性,呼吁大家加强环保意识,保护身边的海洋资源环境。 

活动还向小朋友们发放了《守护中华白海豚》《保护中华白海豚 你我齐参与》《自然保护区法律法规(选编)》《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》《自然保护地图鉴》等科普宣传图册资料。在互动交流和有奖问答环节,孩子们热情高涨,争相恐后举手踊跃回答问题,现场互动紧张而热烈,不断传来阵阵掌声。 

此次科普讲座,通过趣味互动学习的形式,寓教于乐地向小朋友科普中华白海豚知识,传递维护海洋生物多样性,推进海洋生态文明理念,增强了大家参与海洋环保意识。同学们纷纷表示,从我做起,从小事做起,保护中华白海豚,保护海洋环境。 

【通讯员:市自然资源局机关党委  李嘉敏】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 11de5f02078ab8743b4130b0e4020bca
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-11 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629106&idx=5&sn=61ea791d408458ac46913c7fd04deab4

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 496eb46223b17c4e140ffb965a0404a9
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (各地海事部门庆祝第19个“中国航海日”) 2023-07-11 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651542721&idx=1&sn=20a4c52a7ac41b85e34fbb5c07491705

2023年7月11日是我国第19个航海日,也是“世界海事日”在我国的实施日,今年航海日活动主题是“扬帆新丝路 奋楫新格局”。为庆祝“中国航海日”,全国各地海事部门举办丰富多彩、各具特色的航海日系列活动,进一步科普水上安全知识、弘扬新时代航海精神、传承航海文化、增强群众航海和海洋意识,为推动海洋强国、交通强国建设贡献海事力量。 

       上海海事局 

左右滑动查看更多 

2023年中国航海日上海主题活动在上海港国际客运中心码头啔动。啔动仪式上,北外滩航海公园建成啔用,东海航海保障中心北斗水上交通运输分理服务中心正式运行揭牌,上海海事局“海巡01”轮作为全国航海科普教育基地正式挂牌,上海北外滩航运服务中心新址啔用。在船艇公众开放活动中,海事巡航救助船“海巡01”轮、极地科考破冰船“雪龙2”号、浦江游览船“申城之光”轮停靠国客码头,供市民免费参观。 

       天津海事局 

左右滑动查看更多 

天津海事局航海科普教育基地积极履行社会责任,组织航海科普基地“开放日”活动,来自社会各界的15组家庭共60余人参与。 

       辽宁海事局 

左右滑动查看更多 

在辽宁,营口海事局联合营口航标处邀请辖区航运企业代表、船员代表以及市民代表走进台子山灯塔。大连海事局联合大连市交通运输局等单位开展“乘风破浪”海上巡游航海日特色活动。盘锦海事局青年志愿服务队走进盘锦市鹤乡小学,为中小学生们普及航海及水上交通安全知识。 

       河北海事局 

左右滑动查看更多 

7月9日至15日,2023年中国航海日活动周在河北沧州举行。在中国航海科技博览会举办首日,河北海事局展厅共接待各级领导和来宾参观近20批次、300余人次。中国航海学会理事长何建中一行到河北海事局展厅参观指导。7月10日,沧州当地中小学生、社会公众等走进河北海事局展厅,参观了解河北海事局工作情况。展厅分8个单元,全方位展示了河北海事人在服务经济强省美丽河北、奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化开路先锋中,踔厉奋发、勇毅前行的“冀海铁军”风采。 

       山东海事局 

左右滑动查看更多 

山东省青岛针路航海博物馆举办“我是航海小达人”活动,与学生和家长们共庆第19个中国航海日。7月11日上午,由山东海事局、山东省海员工会委员会联合主办的山东省船员职业技能大赛在烟台开幕,来自全省水运系统的20支代表队,近百名选手参加了竞赛。 

       浙江海事局 

左右滑动查看更多 

在浙江,宁波海事局和宁波市公共安全宣传教育基地联合举办了“航海日,跟着海事看大航海”主题活动,现场30组家庭学习了乘船安全、游泳安全和常用水上救生设备使用技巧等相关安全知识。同时,舟山海事局邀请当地市民走进交管中心体验半天“VTS值班”生活,期间远洋资深船长还向参与市民讲述了二十年环球航海经历。 

       福建海事局 

左右滑动查看更多 

在福建,泉州海事局联合泉州海洋职业学院、泉州市妇女儿童活动中心开展航海夏令营暨海事开放日活动;宁德海事局组织开展中国航海日主题活动暨海事开放日活动,共有近百名中小学生、大学生以及家长代表参与。 

       广东海事局 

左右滑动查看更多 

在广东,珠海市“少年海事”学校学生集体参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,“蓝梦”青少年海事夏令营30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区学习海洋生态环境保护知识。湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动。汕头海事局在南澳举办海上风电综合应急演练。 

       广西海事局 

在广西,钦州海事局联合“天鲸号”轮在钦州港举办了走进“天鲸号”轮看航海活动。通过参观“天鲸号”轮、开展座谈交流、邀请船长讲述航海故事等形式,倡导水上安全理念、弘扬航海精神、培植航海文化。 

       海南海事局 

左右滑动查看更多 

海南海事局组织辖区船舶悬挂满旗,开展典型事故案例进培训机构和安全知识进企业暨客滚船驾驶员安全警示教育活动,邀请口岸单位部分职工及家属,登上“海巡1108”轮,参观海事船艇、学习航海知识、体验航海文化。此外,还在“南海之梦”邮轮开展航海日主题活动,与会人员畅谈西部陆海新通道、“一带一路”新格局建设。 

       长江海事局 

左右滑动查看更多 

芜湖海事局裕溪口海事处执法人员为裕溪口街道家长和孩子们上了一堂生动的航海知识、“航海日”知识的宣传普及课,激发孩子们热爱海洋热爱航海事业的兴趣,并向孩子和家长们科普讲解防溺水知识。黄石港区海事处联合黄石日报社,组织20余名希望之星小记者来到港区海事处进行参观活动。 

       江苏海事局 

左右滑动查看更多 

在扬州,海事部门牵头组织召开了2023扬海丝路发展大会,来自“一带一路”沿线部分国家外交领事、世界主要船级社、国内知名院校、研究院所等40余名资深专家学者参会。在张家港,“宏泰”轮船员分享从事航海工作以来的故事,激励广大船员朋友在劈波斩浪中奋勇前行,海事执法人员走上船头,认真听取船员代表、码头单位代表最关心、最直接的“急难愁盼”,“面对面”“心贴心”地坦诚交流。在常州,海事部门联合当地学校邀请近40余名小朋友和家长们走上新时代文明实践“长江一号”,参与主题活动。 

       黑龙江海事局 

黑龙江海事局辖区各海事处的海巡船艇编队盛装啔航,船舶悬挂满旗,共同鸣笛庆祝。海事工作人员深入各客运码头向广大市民和游客做主题宣传,弘扬新时代航海精神,传播航海和海洋文化。 

       深圳海事局 

左右滑动查看更多 

大亚湾海事局联合大鹏新区文体广电旅游体育局、群团工作部等单位共同在大亚湾水域举办系列庆祝活动,邀请了60余名来自社会各界的代表参加。活动开展了航海文化及航海知识讲座,并邀请参加人员前往海事码头参观海巡船艇、乘坐帆船进行海上巡游和帆船体验,亲身实地感受航海氛围、体验航海乐趣。 

       连云港海事局 

左右滑动查看更多 

连云港海事局、东海航海保障中心连云港航标处、连云港通信中心,东海救助局连云港救助基地等多家涉海单位在连岛开展船艇开放日活动。当天,在连岛海事监管基地,中小学校师生家长、社区工作者、教育工作者和社会公益人士等共同参观了海上溢油应急设备库,现场还开展了航海知识科普、海上救援演示、水上交通安全知识宣教和防溺水知识互动体验。 

       北海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

大连航标处、大连海事局、大连通信中心等单位面向社会联合开展2023年中国航海日系列庆祝活动。邀请市民朋友们登上最新型中型航标作业船“海巡1506”轮及海事巡航船“海巡0301”轮,零距离了解海事装备日常工作等内容。在旅顺老铁山灯塔举办老铁山灯塔开放日活动,向游客讲解航海安全知识,广泛传播航海、海洋及灯塔文化。 

       东海航海保障中心 

东海航海保障中心联合辖区海事局及其他涉水单位利用海巡船艇、灯塔、展馆等开展了中国航海日主题开放日活动,同时开展水上交通安全知识教育夏令营,传播航海文化。 

       南海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

多地开展“航标开放日”活动,在三沙市西沙永兴岛,永兴学校的少先队员们在工作人员的引导下走进灯塔。在南沙永暑灯塔、渚碧灯塔和美济灯塔,三沙航标处的灯塔值班员们邀请驻岛官兵与地方工作人员参观灯塔。此外,北海航标处在珠江片区“防城港港口开放日”活动现场开展航海知识普及和水上交通安全知识宣讲。 

文章编号: b23a0214046f34a1da01e6ee8af54bc2
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“沉浸式”体验海洋文化，“蓝梦”青少年“海味”夏令营开营！) 2023-07-11 珠海海事   珠海海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498563&idx=2&sn=66d3623a3733472bb7870e3c8debced9

“哇,白海豚居然是粉红色的!” 

“快看!那只小海豚好可爱啊!” 

...... 

孩子们凑在白海豚馆科普长廊前, 

欢呼雀跃的声音此起彼伏。 

    今年7月11日是我国第19个航海日。当日下午,“蓝梦”青少年海事夏令营在珠海开营,30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区,“沉浸式”体验海洋文化,学习海洋生态环境保护知识,圆了“蓝色海洋梦”。这场“海味”夏令营活动由珠海海事局和港珠澳大桥航标处共同举办。 

中华白海豚自然保护区 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”美称,深受青少年喜爱。孩子们兴致勃勃地来到珠江口中华白海豚自然保护区,参观“科普长廊”“自然学堂”等特色展厅,通过生动的图片了解白海豚的分布、生活习性、生长周期以及救护白海豚的方法,聆听动人的海豚救援故事。 

淇澳红树林自然保护区 

孩子们望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,观察大海的潮涨潮落现象,纷纷感叹大自然的奇妙,真是一堂有趣的自然观察教育课。 

在漫天的晚霞中,“蓝梦”青少年航海日活动落下帷幕,“保护海洋环境、守护水上熊猫”的种子也在孩子们的心中悄悄萌芽…… 

孩子们通过与自然亲密接触 

增强了他们爱护蓝色国土,守护海洋环境的意识 

我们期待,并且相信 

通过本次航海日“蓝梦”青少年“海味”夏令营、 

将海洋知识和航海文化传播给更多青少年 

供稿| 珠海海事局团委

图文| 杨怡迪 钱茵格 

编辑| 徐茂栋 

文章编号: 27d9ea4ebf41c34c650e3b0c986ae1e8
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (中国航海日 | 走近航海，相约深蓝) 2023-07-11 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247523843&idx=1&sn=9ba04e70f43bbc2e36b83283ff3fefd0

中国航海日 

扬帆新丝路·奋楫新格局 

07·11 

ZHONG GUO HANG HAI RI 

强国有我 · 逐梦航海 

扬帆新丝路·奋楫新格局 

今天是我国第十九个航海日,为进一步弘扬新时代航海精神,传承航海文化,广东海事局围绕“扬帆新丝路,奋楫新格局”的活动主题开展了一系列丰富多彩、各具特色的航海日活动。我们一起来瞅一瞅吧! 

Part 01 

湛江海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“中国航海日”直播活动 

湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动,向社会大众科普航海知识、分享航海故事。曾经“纵横四海”的湛江海事局工作人员陈铮分享了自身航海经历,回顾了从实习生到远洋船舶驾驶员的成长历程,回忆了航海生涯中克服晕船、防御台风等印象深刻、意义深远的事件,与主持人进行互动交流,回答相关航海知识问题,并为船员们送上了节日的祝福。 

Part 02 

广州海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

广州海事局围绕“扬帆新丝路,奋楫新格局”的活动主题,开展形式多样的主题活动。7月10日,内港海事处组织开展了“小海雁”帮扶行动暨航海文化科普活动,邀请了从化区吕田镇第三小学的师生们参观海事工作趸船,介绍海事文化,引导师生们走近海事、了解海事。随后乘坐游船游览珠江,感受广州航运发展和城市建设。7月11日,由南沙海事处组织的“‘船’承梦想 扬帆起航”中国航海日暨爱国主义教育主题活动,邀请多名中小学生和家长登上“海巡09”轮,亲身感受我国吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的公务执法船。 

<<左右滑动查看更多>> 

图/航海文化科普 

通过沉浸式学习和感受,在孩子们心中播撒下了航海精神的种子,激发了孩子们对航海事业的憧憬,树立了建设海洋强国的理想信念。 

Part 03 

珠海海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“蓝梦”青少年海事夏令营在珠海开营 

7月11日下午,珠海海事局和港珠澳大桥航标处共同举办的“蓝梦”青少年海事夏令营在珠海开营,30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区,“沉浸式”体验海洋文化,沉浸式”体验海洋文化,学习海洋生态环境保护知识,圆了“蓝色海洋梦”。 

孩子们兴致勃勃地来到珠江口中华白海豚自然保护区,参观“科普长廊”“自然学堂”等特色展厅,通过生动的图片了解白海豚的分布、生活习性、生长周期以及救护白海豚的方法,聆听动人的海豚救援故事。在淇澳红树林自然保护区,孩子们望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,观察大海的潮涨潮落现象,纷纷感叹大自然的奇妙。 

Part 04 

中山海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“我是小小航海家”海事体验日活动 

7月8日,由中山海事局、共青团中山市委员会联合举办的“我是小小航海家”海事体验日活动暨12355青少年综合服务平台线下阵地共建计划啔动仪式顺利举行,近30组亲子家庭参加本次活动。活动伊始,领导嘉宾共同为12355青少年综合服务平台线下阵地揭牌。随后“小小航海家们”通过登临海巡船艇、学打水手结、参观海事文化展厅、聆听水上交通安全知识课堂、学习心肺复苏等环节,进一步感受“沉浸式”的职业体验,帮助青少年及其家庭养成安全行为习惯,提高自我防护能力,筑牢未成年人健康成长的水上安全防线。 

Part 05 

云浮海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/中国航海日暨海事开放日活动 

7月11日,云浮海事局开展2023年中国航海日暨海事开放日活动,邀请学生及家长走进海事,开展防溺水小课堂、救生设备实践课、登海巡船艇等活动。活动中,海事青年带领小朋友们参观海事趸船,开展“防溺水小课堂”,科普水上安全知识。海事小哥哥详细讲解了救生衣的穿戴方法,救生圈以及其他船上常见救生设备的用途和使用方法。小朋友们在家长的陪同下登上了“海巡09588”,海事人员在船上开展“航海文化大讲堂”。此次活动在小朋友们的心中埋下一颗航海的种子,进一步激发航海梦想、普及航海知识、增强水上安全意识的积极性。 

Part 06 

韶关海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“航海日”庆祝活动 

7月11日,韶关海事局浈武江海事处邀请韶关市民朋友共同开展“航海日”庆祝活动,结合暑假期间防溺水安全教育,向市民们普及了水上交通安全法律法规,向社会传播海洋蓝色文化。活动当天,海事人员通过视频和讲解,生动有趣地向市民朋友介绍了航海的发展史、“航海日”的由来。在海事码头向小朋友们教授了乘船安全注意事项和防溺水安全知识,演示了如何正确穿戴救生衣。随后带领市民朋友乘坐在海巡船艇体验北江水域巡航,进一步了解海事日常监管职责。 

Part 07 

港珠澳大桥海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

2023年7月11日,港珠澳大桥海事局组织珠海市“少年海事”学校开展庆祝2023年中国航海日活动。南海海巡执法总队、珠海市文体旅游体育局、珠海市教育局、珠海市司法局、珠海市体育运动学校、南方海洋科学与广东省实验室(珠海)参加了此次活动。 

图/庆祝2023年中国航海日活动 

活动上,带领珠海市“少年海事”学校学生参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,一睹大国重器的风采,为青少年搭建了学习了解祖国海疆知识的平台,给青少年打开一扇海疆教育的窗户,编织经略海洋的梦想,培养青少年海疆国防意识,激励学生建设海洋强国、海防强国和航运强国的决心。 

凝心聚力担使命,奋楫扬帆新征程。让我们携起手来,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务构建新发展格局,加快建设交通强国、海洋强国,谱写以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,推动构建人类命运共同体的崭新篇章。 

文章编号: a4e0515f1eba8abecf8faeb76b78b397
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (前方海豚出没！请大家注意保护) 2023-07-11 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649321391&idx=3&sn=33065c0080b2df65d04ae1ae4a24d09f

6月27日 

世界最大的海上液化天然气接收站 

香港LNG项目顺利通过验收 

标志项目主体工程全面完工并顺利交付 

在整个项目施工当中 

香港LNG项目始终坚持绿色施工 

践行人与自然和谐共生理念 

从基础管理到实际操作 

实施三大环保举措 

打造绿色环保标杆工程 

- 专职部门管环保 - 

海油工程在组建项目团队之初 

便高度关注生态环境保护 

并成立了专职部门 

积极与当地政府、相关部门沟通 

确保工程建设整体符合 

环保相关监管体系的要求 

- 降噪减泥有妙招 - 

由于导管架安装过程中 

必须进行打桩作业 

为避免环境噪音对海洋生物带来影响 

项目团队自主研发设计 

适用于锚系船舶及导管架的 

简易气泡幕帘系统 

在施工准备阶段就做好降噪措施

并给打桩锤包覆隔音棉 

以降低水上空气中的噪声 

水下则采用气泡幕帘装置 

将压缩空气从气泡幕帘管线小孔排出 

并围绕桩腿形成“气泡幕帘” 

以阻隔、减弱水下打桩时噪声的传播 

项目共需完成约63公里 

海底天然气输气管道铺设 

要进行大量的挖沟作业 

为此 

项目团队研发出适用于

挖掘工作的笼式淤泥幕与 

冲喷工作使用的浮式泥幕帘 

其阻隔率均大于75% 

将在进行海底挖掘和冲喷工作时 

产生的海泥困在淤泥幕内

避免影响附近水域水质 

- 保护动物定专人 - 

每条施工船上均安排有

哺乳动物观察员 

一旦发现海中的“小精灵” 

项目将根据“500米以内停工观察 

500米以外施工减速”的原则 

及时停工为它们“让路” 

待它们离开管制区后 

工程方可继续进行 

2022年

第7号台风“木兰”过境香港后 

正执行抛锚工作的水手发现 

一条处于静止状态的蟒蛇 

项目团队立即组织

有相关经验的员工将其保护控制 

并联系当地相关部门 

在其指导下进行蟒蛇营救 

后将蟒蛇交由当地相关部门妥善处理

为给繁殖期的白海豚“让路” 

项目还曾放弃海上安装最佳天气窗口 

调整打桩时间 

香港LNG项目 

积极践行生态保护理念 

采用环保施工方案和创新工法 

不仅满足了环保要求 

还解决了技术难题 

提高了施工效率 

项目建成后 

将大幅提高香港清洁能源发电比例 

对优化粤港澳大湾区能源结构 

助力实现“双碳”目标具有重要意义 

更多推荐 

       ‍ 

文字 | 王进超 陈曦 李振国 

图片 | 周立健 

制作 | 林星培 

编辑 | 高舒淇

监制 | 张宗鹭 

文章编号: 814fc4ed38b8cd26b3823b565db341aa
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (（7.8/7.15已成团）暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-07-11 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247547100&idx=3&sn=d8ba588abab89e7f47e00a004d4fb1d5

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

99. 微信公众号 -  (【践行初心·创新发展】​珠海支队党委双周工作纪实(6.26—7.9)) 2023-07-11 珠海消防政工   珠海消防政工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247537658&idx=1&sn=4e46953f016e11a04e2e64717a3f38a6

【践行初心·创新发展】支队党委双周工作纪实   （6.26—7.9）珠海市消防救援支队党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠实践行习近平总书记授旗训词精神，全面贯彻落实党的二十大精神，对标打造粤港澳大湾区珠澳极点城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的发展定位，突出“稳中精进、固本拓新”的工作总基调，坚持发展与安全并重、传承与创新并举，奋力推进珠海消防治理体系和治理能力现代化，以高水平消防救援工作服务保障经济社会高质量发展。党委政府明方向6月27日6月27日，市委副书记、市长黄志豪带队开展安全生产和消防工作检查。文华秘书长、金湾区、市应急、消防、城管部门主要负责同志参加检查。检查组一行先后到金湾区领峰海澄渔村和英吉利制药（珠海西区）有限公司,现场听取了单位消防安全负责人关于安全生产和消防工作情况的汇报，详细检查了燃气使用是否安全规范、报警装置是否灵敏有效、消防设施、器材是否完整好用、员工是否熟练掌握消防安全知识等，查看了重点部位防火分隔是否到位、应急处置能力是否达标等方面，对现场发现的隐患问题，要求单位责任人限期内必须将隐患问题整改到位。★6月27日，市委副书记李彬同志带队检查残联系统消防安全工作，市残联、市消安委办、相关区政府及部门负责同志参加检查。现场李彬副书记与参加检查人员还就加强特殊教育机构的消防工作进行深入交流。6月28日6月28日，市委常委、常务副市长杨川带队到香洲区吉大街道现场督导文明城市创建和燃气领域消防安全工作。市消防救援支队支队长李汕、市委宣传部常务副部长闵云童和市应急、城管以及香洲区、吉大街道有关负责同志参加督导。上级帮扶促成长6月28日6月28日，国家消防救援局东区政治部副主任兼队务处处长刘国峰同志率队到珠海支队调研指导工作，总队谌仕强副政委、队务处李发鑫副处长，支队彭辉庭政委、李汕支队长等相关领导陪同参加调研。调研组一行实地调研了消防行业职业技能鉴定（珠海）站、港珠澳大桥白海豚岛执勤点、西湖专职消防站，了解了鉴定站运行、白海豚岛执勤点队伍管理教育、西湖站“精品队站”正规化建设等情况，并分别与支队班子成员、站级指挥员、基层消防员3个不同层级代表进行了座谈。6月26日6月26日，总队防火监督处处长姚炯率省应急管理厅、省消防救援总队联合工作组及有关专家到珠海经济技术开发区开展专项联合执法检查。6月27日6月27日，总队防火监督处姚炯处长带队检查指导珠海支队消防监督管理调度中心实体化运行情况，李汕支队长、陈昱萱副支队长参加检查。6月28日6月28日，为进一步巩固《全省消防救援队伍持续深化作战训练安全工作实施方案》，强化基层队站作战训练及队伍安全管理，着力排查消除队伍存在的安全隐患，总队督导帮扶组到香洲大队、金湾大队、斗门大队开展作战训练安全专项督导帮扶“回头看”工作。走访慰问送“清凉”6月29日7月7日，市总工会党组书记、常务副主席唐尚洪率队到支队开展送清凉慰问活动，及时传递市总工会对消防救援队伍的关心关怀，为坚守在炎炎夏日下的一线消防指战员送来了“清凉”。支队彭辉庭政委、政治部马正腾主任及机关科室代表参加此次活动。工作部署提要求7月5日7月5日，支队在机关9楼会议室召开7月份行政办公会暨半年工作点评推进会。李汕支队长、彭辉庭政委及支队在家领导，机关科室负责人、大队主官、消防救援分局局长、消防站主官参加会议。会议传达学习了习近平总书记关于宁夏银川“6.21”燃气爆炸事故批示指示精神，总队和市委市政府会议精神，观看了支队上半年重点工作和督察工作通报片，听取了特勤大队、香洲大队、支队办公室和后勤装备科的表态发言，总结了上半年全市消防救援工作和队伍建设成效，分析了火灾防控、应急救援、队伍建设等方面的短板和不足，点评通报了上半年各业务条线工作情况，部署了下半年重点工作任务。7月4日7月4日，为实现“信息支撑、科技强消”工作目标，稳步推进支队近期重点信息化项目实施，确保项目建设落地见效，支队召开信息化项目建设方案汇报会。李汕支队长、彭辉庭政委、刘拓副支队长出席会议，作战训练科、防火监督科及应急通信与科技中心干部及项目设计单位人员参加会议。7月5日7月5日，为深入了解港珠澳大桥消防队伍建设情况，认真谋划“港车北上”消防部门工作思路，支队召开港珠澳大桥消防站规范化建设座谈会，彭辉庭政委、陈昱萱副支队长、余勇副支队长、政治部马正腾主任出席，相关科室负责人、香洲大队双主官、港珠澳大桥站相关人员参加了会议。7月7日7月7日，彭辉庭政委组织召开纪律作风专项教育整顿活动工作推进会，政治部马正腾主任、业务骨干工作专班全体人员在主会场参会，各基层大队双主官在分会场参会。6月26日6月26日，珠海支队第二期学习贯彻党的二十大精神干部政治轮训班暨“553”党建标准体系建设能力提升班在中共珠海市委党校正式开班。机关基层共45名干部学员参加开班式。开班仪式由政治部主任马正腾主持，会上，市委党校四级调研员李福德致欢迎辞，彭辉庭政委向全体参训学员作动员讲话。6月29日6月29日，支队组织开展高温天气作战训练安全防暑降温工作部署会，余勇副支队长，灭火救援指挥部相关人员，各大队、站主官参会。7月6日7月6日，支队组织召开7月份火灾防范视频调度会。陈昱萱副支队长、防火监督科全体成员、以及各大队长、消防救援分局局长参加会议。7月7日7月7日，政治部马正腾主任组织召开纪律作风专项教育整顿活动机关工作推进会。督导调研抓实效6月26日6月26日，为进一步把准基层建设“主动脉”，帮助基层分析队伍形势、指导解决工作难题、明确发展重点路径，彭辉庭政委带队深入特勤大队开展调研帮建活动，助力基层工作“提质聚力”，推进珠海消防救援事业高质量发展。余勇副支队长、徐辽强副政委、政治部马正腾主任、特勤大队双主官参加了调研。调研期间，彭辉庭政委带领调研组坚持问题导向，察实情、听实话，到特勤大队下辖队站开展深入细致的检查帮扶。6月27日6月27日，李汕支队长、雷荣国副支队长到特勤大队开展重点工作督导调研。督导期间，李汕支队长、雷荣国副支队长认真听取了特勤大队主官上半年工作及重点工作推进情况的汇报，详细了解了平沙新城消防站、连湾小型站、大队指挥中心建设进度，交流指导了拟建消防站的总体设计、功能布局要求，并亲切询问了大队重点工作推进中存在的困难和对支队党委的工作建议。6月27日6月27日，余勇副支队长带队到斗门大队开展半年重点工作督导调研。★6月27日，刘拓副支队长带队到金湾大队开展半年重点工作督导调研。★6月27日，徐辽强副政委带队到高新大队对半年重点工作推进情况开展督导调研。6月28日6月28日，陈昱萱副支队长带队到横琴大队开展半年重点工作督导调研。6月29日6月29日，雷荣国副支队长到乾务专职消防救援站开展督导帮扶工作。7月5日7月5日，刘拓副支队长到斗门大队帮扶指导监督执法工作。7月7日7月7日，刘拓副支队长到香洲区调研镇街消防安全治理立法工作，香洲大队主官、相关科室负责人及部分镇街代表参加会议。

文章编号: 47d138e1e6f4b483d295b59535fd9004
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥系列！体验世界之最--世纪工程！！) 2023-07-11 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247521081&idx=2&sn=6b0dc2cf0244c174eb6f23132ef9d3df

(1)香港东涌自由购物1-2天团  

【欢迎+微信yihejiaqi0228了解更多旅游路线】 

提供省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、游轮、港澳台、欧美等旅游路线。 

产品范围:跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。联系我,获取旅游最新报价! 

欢迎朋友们随时咨询,小朱会以八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线! 

港珠澳大桥东涌自由购物一天游

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 东荟城:香港唯一的大型奥特莱斯! 

天 数 

交通 

行 程 安 排 

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约40分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00于东荟城自由购物;东荟城被称为香港的奥特莱斯,位于香港大屿山东涌,由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成,商场内有超过80个名品大牌,全年提供最少三至七折折扣优惠,和内地的价格比起来折扣还是很给力的,给您如寻宝一般的购物乐趣。 

18:00-22:00乘坐“金巴”“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六出发 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,口岸-东涌往返巴士票,导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费 

特别说明:

101. 去程集中开车时间地址:7:30番禺广场地铁E出口集中(回程永旺梦乐城下     车),认黄色“港澳通”旗。 

2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认  “港澳通” 旗子;过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

(2)香港大澳风情1-2天团 

港珠澳大桥—大澳水乡风情游一天 

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

★ 大澳渔村叹下午茶,感受不一样的香港 

天 数 

交通 

行 程 安 排 

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海口岸,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约30分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00自行乘坐大屿山巴士前往大澳,大澳位于香港新界大屿山西部,是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食:特大爆脆鱼蛋(配紫贝天葵+山楂水,完美搭配!)、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品,颇有棚屋水上人家风情,亦值得一试(必试“车站豆腐花”)。买大澳最传统的驰名手信:传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境,享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。 

18:00-22:00乘坐“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费,东涌到大澳来回交通。 

特别说明:

102. 去程集中开车时间地址:7:00公园前地铁I2出口(回程公元前地 铁  下 车)、7:30番禺广场地铁E出口(回程永旺梦乐城下车),认黄色“港澳通”旗。2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认 “港澳通” 旗子; 过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

(3)昂坪360缆车1-2天

港珠澳大桥—昂坪360缆车祈福一天 

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 世界十大最佳缆车体验,饱览大屿山美景 

★ 【天坛大佛】【宝莲禅寺】香港游览打卡必去 

天 数 

交通 

行 程 安 排 

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约40分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00导游带领前往昂坪360缆车站,客人自行乘坐缆车前往游览参观【宝莲禅寺】。宝莲寺始建于1924年,数十年来,刻苦经营,使今天寺宇建筑雄伟壮观,有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等。禅寺牌坊正对的木鱼山顶,现已新铸一座青铜释迦牟尼像,高达26.4米,名叫天坛大佛,该像由中国航天科技部设计和制作,加上大佛底座三层,总高度近34米,为当今青铜铸造大佛的世界之最。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处集中。 

18:00-22:00乘坐“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,昂坪360标准车厢来回缆车票, 

导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费。 

特别说明:

103. 去程集中开车时间地址: 7:00公园前地铁I2出口(回程公元前地铁下车)、7:30番禺广场地铁E出口(回程永旺梦乐城下车),认黄色“港澳通”旗。 

2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认 “港澳通” 旗子;过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

文章编号: 6a0199a21eade5c1c73294d5875482bd
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (中广核6家“全国科普教育基地”等你来打卡) 2023-07-11 中国核工业教育学会   中国核工业教育学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExNDY1Mw==&mid=2247498279&idx=3&sn=4089cc0c0309c4264b86d67b4dabefd6

   中国广核集团 

6家“全国科普教育基地” 

快来了解一下吧

作为以核能为主要特色的 

大型清洁能源企业 

中广核在专注业务发展的同时 

持续开展清洁能源科普 

不断创新科普传播方式 

扩大清洁能源知识传播面 

增进社会公众 

对核能等清洁能源的了解和认同 

   截至目前 

   中广核有6家清洁能源基地获得 

   “全国科普教育基地” 

   认定 

    这个暑假 

    中广核 

   6家“全国科普教育基地 

   ” 

   等你来打卡哟

                第一站 

             大亚湾核电基地 

中广核大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛,由大亚湾核电站与岭澳核电站一、二期3个核电站共6台机组组成。这里的核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣,和谐相融。

              这里拥有我国大陆首座百万千瓦级大型商用核电站、改革开放标志性工程——大亚湾核电站。近年来,大亚湾核电基地在科普方面屡出新招,借助中广核每年一届的 “8.7公众开放体验日”为契机,连续开展“最美核电婚纱照”“碧海蓝天大亚湾”“寻找中国最科幻少年”“海底种珊瑚,云游核电站”等丰富多彩的科普主题活动,同时开拓出腾讯视频《科技相对论》核电专题、湖南卫视《新闻大求真——揭秘核电站》等娱乐科普产品,让核电更亲民、让科普更有趣。 

                大亚湾核电基地始终坚持开放透明,在核电科普策略、内容、形式等方面不断创新,推动核电科普从以往单向宣传向双向互动式、体验式沟通格局转变,依托 “8.7公众开放体验日”“核电科普进校园”“工业旅游”等互动体验活动,建立了常态化公众沟通机制,参观体验人群包括国内外政府官员、专业团体、教师学生、普通市民等社会各界公众。 

           第二站 

        阳江核电基地 

    中广核阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,在这里您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体味人与自然和谐共处的美好。 

        阳江核电公众信息中心科普展厅自2013年正式投入使用起就向社会公众免费开放,已接待公众十余万人次。展厅占地面积约800平方米,有阳核成就展、核岛模型、核燃料组件模型、厂区沙盘图等展区,集宣传、展览、会议和互动于一体。 

▲点击观看视频 

          阳江核电基地参观线路 

阳江核电连续开展“开学第一课”科普品牌活动,2021年与阳江市教育局合作,在全市范围内择优聘任了12名骨干老师组成了校园核电科普宣传大使,将核电科普课堂延伸至阳江市江城区、阳春市、阳西县11所学校。 

阳江核电发挥自身特点和优势,因地制宜、因势利导,开展和参加各类科普传播,密切关注基地周边村镇发展,积极参加科普进社区、“三下乡”等科普活动,为构建社企和谐关系发挥着积极作用。 

           第三站 

        宁德核电基地 

中广核宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站,在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地,可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的,还可以到白茶园参观品鉴“和茶”。 

宁德核电从项目前期开始,就结合各种节日积极组织开展各种形式的科普宣传活动,近几年,宁德核电在做好常规科普活动的基础上,不断创新工作手段和方法,在科普工作中进行了一系列卓有成效的尝试。

宁德核电 

开发设计了一条 

针对广大社会公众的科普参观路线 

↓ 

           宁德核电科普参观路线 

          88米观景平台 

          核能会展中心 

          生态茶园 

          观海栈道 

          模拟机教室 

          环境监测中心 

作为全球唯一拥有生态白茶园的核电站,宁德核电利用这一独特资源,以“茶”为媒,打造特色科普品牌活动。 

2019年4月2日至3日,宁德核电以自产白茶"和茶"为纽带,联手新浪微博邀请20余名网络大V、媒体代表和20余名网友代表,在宁德核电基地和宁德核电的精准扶贫村方家山村进行深度体验。数十位深度体验者借助微博、抖音等新媒体平台视频直播了此次活动,从不同维度向公众展示了一个践行国家绿色发展理念、积极履行社会责任的宁德核电基地,活动网络点击量超过1240万。 

    今年4月 

    “科技宁核 魅力宁核” 

    科普直播 

    走进宁德核电基地 

    为超过120万网友

    在线呈现精彩内容 

    ↓ 

           第四站 

        红沿河核电基地 

红沿河核电基地位于渤海之滨——辽宁大连,是我国东北地区首座核电站。这里有巍峨林立的机组厂房,随风摇曳的格桑花海,独一无二的冬季海岸线。 

红沿河核电站通过各类社交媒体持续公布开放信息,回应社会关切。参观者登陆公司网站、微博、微信公众号等均可及时了解相关信息。 

红沿河核电针对不同人群的需求,实施个性化沟通方案。除了科普展厅、观景平台等地,培训中心、应急指挥中心、环境实验室、文澜阁、文化长廊等设施也全方位向公众开放。此外,在4·15全民国家安全教育日、6·5世界环境日、全国科普周、全国科技周、 “8.7公众开放体验日”以及寒暑假等,红沿河核电均会举办专门的开放活动。 

在做好公众参观的同时,红沿河核电还以履行社会责任为纽带,走出核电站,走向社会,开展了一系列公众沟通活动。在大连博物馆、大连市规划展示中心建设了红沿河科普展厅、展位,为市民了解核电站提供了便利条件。 

2013年,红沿河核电在辽宁省瓦房店市委、市政府的支持下,与瓦房店教育局合作,在我国率先编制了核电科普教材,并在瓦房店地区31所中学开设了核电科普课。该课程为10个学时,纳入教学大纲,每年开设,至今已持续9年,超过5万名学生参加了学习。 

红沿河核电在推出“云科普”系列短视频的基础上,运用移动互联网传播手段,建设并运营核电互联网科普展厅——红沿河核电“云科普馆”。公众通过手机即可漫游核电站、体验核安全,其便利了解核安全的需求得到进一步满足。 

           第五站 

        台山核电基地 

中广核台山核电基地是中法两国能源领域重要合作项目。在这里,你一定会被宏伟壮观的厂房设备所震撼,也会被机组智能化的控制所折服。 

       长期以来,台山核电以“安邻、暖邻、友邻”为目标,持续创新开展核电科普,加强与周边公众的联结,不断增进周边公众对以核电为主的清洁能源的了解与认同。公司开展环保进校园、科普进社区、开学第一课等活动,主动走出去积极传播核电等清洁能源科普知识。 

台山核电自开工建设以来,邀请和接待各类参观超3万人次,其中包括港、澳政府及公众代表和众多海外华侨等。 

此外,台山核电还推动联合编制的《你核我》核电科普教材及清洁能源系列科普课程进学校,覆盖超过21000名学生,开展核电科普漫画大赛、青少年科技创新大赛等多项创新科普活动。 

           第六站 

        磨豆山新能源基地 

磨豆山新能源科普教育基地坐落于中广核云南磨豆山风电场内,毗邻我国最大高原深水湖抚仙湖。该基地于2018年9月15日正式建成投运,这里各类科普体验设施占地面积约15000平方米,是一个大型体验式新能源科普基地。 

叶片实体展示区 

科普馆一角 

    基地内部设有新能源科普馆、模型广场、叶片实体展示区、风机科普观景平台、登山科普栈道、百米观景科普墙等分散式附属设施,以风电科普为主,兼顾核能、太阳能、潮汐能等清洁能源,免费向社会公众开放。 

      

    在这里,多层次的丰富体验能让人迷醉其中,有烂漫山花风中舞动、壮阔云海翻腾缭绕、日升日落彩霞满天,还有登高望远天地阔,纵横捭阖自从容。站在钢铁“巨人”脚下,感受风的力量,探索风的秘密,体验工业文明与自然文明的完美融合。 

承办全国山地户外运动挑战赛 

    在这里,时刻讲述着清洁能源的来世今生,能与公众共享科普盛宴,感悟科技力量;还有户外运动挑战赛、徒步、登山等活动,在充实自身的同时,强身健体,体验绿色生态社区的魅力。 

    同时,中广核磨豆山风电场主动走进周边学校、云南省科技活动周现场,向公众开展新能源知识科普。 

    最后 

    如果你对以上清洁能源科普基地感兴趣 

    可登录各单位官方网站 

    通过公开联系方式 

    预约参观 

    以及关注即将到来的 

    中广核“8·7公众开放体验日”活动 

    与核电基地和新能源场站亲密接触 

    等你来哦~ 

   - The End - 

    来 源  | 中国广核集团 

文章编号: b1a8db04643f68d7232b979699bfd8a1
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (￥878元 珠海长隆海洋+太空中心纯玩两天) 2023-07-11 阳春市虹日旅行社有限责任公司   阳春市虹日旅行社有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE3NzAzNQ==&mid=2653788417&idx=2&sn=779aab5e7ac4ea668c4f61504ee1d976

出发日期：7 月 13、15、20、22、27、29 日1.5米以上成人报价：878元/人1-1.5米中童报价：718元/小（1.0 米以上，不占床、含半门票）1米以下小童报价：298 元/人（0.9 米以下，占车位，不占床不含门票）又是一年毕业季，在奔赴各自未来前，到长隆疯玩一次吧！👇👇👇珠海长隆海洋王国我们不能再在操场跑道上挥洒汗水，可却还能在一起挥洒青春！01尖叫！玩三大过山车 冰山过山车 乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。 超级激流超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 鹦鹉过山车乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。02酷炫！大型烟花show水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，震撼感受，不得不看！这个夏天，青春永不落幕！获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的FLYBOARD-SHOW飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！03探秘蓝色海洋！🐬🐬🐬伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游着，像一个个漂浮着的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。04精彩三大剧场 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了  海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势05探索南北极地区 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！065D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感👇👇👇“梦想有多大 空间就有多大”一场场奇妙的太空之旅从这里开始珠海太空中心是珠海市政府以第十四届中国航展为契机打造的一场“永不落幕的航展”“梦想有多大 空间就有多大”一场奇妙的太空之旅从这里开始八大展区沉浸式体验游玩集娱乐、互动、体验、科普为一体既“科技感十足”又“寓教于乐”学习和趣玩完美融合全新打造的“永不落幕”创新航展体验是很适合一家人过来打卡哒！太空中心由八大展区组成序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区镇馆之宝“天宫”空间站T型1:1展示舱空间站核心区步入核心区，映入眼帘的就是“天宫”空间站T型1:1展示舱在第十四届中国航展上空间站展示舱受到热烈追捧错过航展的小伙伴可以到珠海太空中心来参观一下零距离体验“太空人”的空间生活参观天和核心舱和问天实验舱的工作区、饮食区、睡眠区、出舱口等内部环境悬浮在太空中宇航员怎么工作呢？参观完内部可以走上“太空走廊”从高处拍摄空间站T型1:1展示舱全貌任意角度拍摄都分分钟出大片！航天展区沉浸式体验带你穿梭太空来一场冒险来一场“月球漫步”一起“触碰月球”操作“嫦娥”5号进行“采样”展开“登月”、“种植”一系列探月之旅探索未知一起驾驶各类太空交通工具穿梭于宇宙间穿梭于星际来一次“星际骑行”体验在星际间的穿行登上“月球车”感受在月球表面驾驶穿越风暴 面对危险操控“火星车”穿越风暴开展一场“火星救援”吧！航空展区航空强国志翼起向未来未踏入展区就可看见巨型LED大屏给你带来裸眼3D的视觉效果呈现出大国重器的英姿展区内展出“20系列 ”杰出代表歼-20、 运油-20、 直-20明星机型霸气亮相攻击11、鹘鹰让航空迷们直呼过瘾与战机合影留念当然是必不可少的环节国防展区了解一下中国导弹的攻防体系见识“全空域”、“全海域”和“全疆域”作战能力再了解一下防空/飞航导弹如何构成♦♦♦♦♦登上“陆战之王”坦克或是两栖突击车感受磅礴力量！运用4D/VR装置“射击训练”和“陆海空一体战”各类亲子互动游戏让你一秒进入真实战场风云！元宇宙展区“元宇宙”应该是近年的热门词条了吧！听了不少，要不要来亲身感受一下啊？珠海太空中心运用人工智能、计算机视觉、云计算、AR、VR等数字技术打造的航天主题-元宇宙数字交互空间△太空直播△3D光场体验△太空艺术展在科技力量的加持下元宇宙不再止于感官体验激发你对未来太空的想象在这里“人人皆可参与航天”无人机表演区30台无人机悬停在半空随着律动调整队形一会儿是“🌟”一会儿是“💓”为你带来崭新的视觉体验图片来源：珠海太空中心专题展区通过展示的海量图片摄影作品及部分实物讲述着珠海这座城市与我国航空、航天事业共同成长的历史记忆一道道专题长廊可以看到中国航展的举办历程和了解部分参与者分享的故事同时还可以从航空摄影名家的作品中饱览过往航展的盛况⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！行程安排：D1:早上阳春虹日旅行社集中，乘汽车至珠海横琴长隆海洋王国（车程约 3 小时），抵达珠海后，入园游览地处横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个超大型综合主题旅游度假区——【横琴长隆海洋王国】。长隆海洋王国拥有“八大主题区”，是全球最大的海洋主题公园。在海洋生物的王国里，人们将与她们同乐，不仅能搭乘过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，还可以在“海底隧道”中感受鲸鲨的慑人气势；这座王国不仅是游乐的天堂，更是最安全的、最零距离的接近海洋世界的大课堂。游客们可以从鲸鲨馆与白鲸馆、海狮海象馆和海豚馆这四大主要表演场馆中领略到世界顶尖的“海洋大马戏”，“世界最大的海洋动物展览馆”的称号当之无愧。游客进入整个海洋王国最精彩的“海洋奇观区”，宽 12 米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。另外还拥有全球最大的 3D 弧形银幕的通话城堡-5D城堡影院。16:30 分观【超级猛犸大巡游】20:00 分【万象更新烟花大汇演】（表演时间以景区当天公布为准），观看完后于导游安排时间集中出园，后入住珠海市区内酒店，晚餐（自理）。D2:早餐后前往【香洲野狸岛】是离珠海市区最近的海岛，以海燕桥与闹市区相连。贯穿整个野狸岛的灯光亮化设计方案是以"山、海、人"为主题，岛上道路的照明以草坪灯为主，草坪灯与休闲座椅结合起来，白天是一处座椅夜间成为草坪灯。外观“珠海新地标”【珠海歌剧院，日月双贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院、世界最大日月贝造型海岛歌剧院。大小剧场呈日月双贝造型，又称"大贝壳"、"小贝壳"。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，创造出歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。沿途还能观看珠海香洲港的美丽风光。午餐后，乘车前往【珠海太空中心】为充分展示航空航天与国防工业发展成果,激发太空探索热情与爱国情怀，促进粤港澳青少年交往交流，珠海市积极推动在珠海国际航展中心打造珠海太空中心，是写入 2022 年珠海市政府工作报告的重点工作，由华发集团携手航展公司，全面负责珠海太空中心的投资建设运营。太空中心由珠海华发集团、珠海航展有限公司建设运营，总面积约 4 万平方米，设有"空间站核心区"“航天展区”“航空展区”“国防展区”“无人装备展区”“元宇宙展区”“专题展区”等多个功能区，是集沉浸式游览、娱乐互动、VR 体验为一体的航天航空主题空间，将发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展，常态化展示国家航天、航空、国防等领域成果，融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的青少年科普基地、爱国主义教育基地。之后结束愉快之旅，乘车返回阳春温馨的家！——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——【团队类别及最低成团人数】散拼团，最低成团人数 45 人。【团费包含】1、交通：安排空调旅游车费（根据人数选派 19-53 车型）。2、住宿：入住珠海市区内三星酒店 1晚，每天每人一床位。酒店住宿若出现单男单女，团友须听从导游安排住房，组团社会按照报名先后的顺序安排同性客人同住，若经协调最终不能安排的，客人须在当地补房差入住双人标间。补房差：100 元，退房差 80 元。3、用餐：全程含 3 正餐 1 早餐，餐标35元/人，房费含早餐。团队定制，不用不退。4、景点：行程表所列景点第一道大门票（如没特别注明，不含园中园门票）。5、导游服务费。本公司派出全陪导游 1 名。6、保险：已含旅行社责任保险。【团费不含】1、行程表以外的活动项目所需的一切费用。2、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。3、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。4、景区内的缆车费、观光电瓶车费。（另有约定的除外）5、赠送江泰太平洋之旅意险方案一【旅游赠品】矿泉水、旅游帽每人一份。【购物点】本线路为纯玩团，全程不进购物店。

文章编号: 13126d0063cff4c86432ca10bfd5eddd
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【暑假亲子游】这个暑假赴大海的约定：畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国大联欢……) 2023-07-11 芊姿百态遛娃   芊姿百态遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU4ODU0Nw==&mid=2247517736&idx=3&sn=7aee4d7a518094ca2299fb6a80a6ebd1

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:7月23日-7月27日 

          第二期:8月03日-8月07日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

             报名及缴费流程: 

文章编号: 90598a9f03835c026823f8ae21e1cdf
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (江门科普自“游”行 守护“海上大熊猫”) 2023-07-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649553654&idx=4&sn=907822924c91ca81fe8f29de058789d2

7月8日,江门科普自“游”行走进中华白海豚省级自然保护区科普基地,为家长和小朋友们带来一场关于保护中华白海豚的研学之旅。 

活动中,50余位家长和小朋友手持导览地图,实地寻找所列十个问题的答案,通过大转盘互动形式,由保护区人员公布正确答案,并向大家介绍科普宣教馆内的海豚标本故事,回答小朋友提问。在科普讲座环节,保护区工作人员向大家详细介绍中华白海豚的身体构造、生活习性、地理分布以及与人类的关系等内容,利用文字、图片、视频和动画深入浅出地介绍多个知识点,互动抢答环节小朋友踊跃举手发言,气氛非常活跃。 

现场还有海豚搬家和拼图竞速互动游戏等,通过寓教于乐形式,让家长和小朋友们加深对中华白海豚及其栖息地的了解,增强对海洋环境的保护意识。大家表示,今后要在日常的生活中不乱扔垃圾,爱护海洋环境,从自身做起。 

来源:台山融媒 记者:杨尘 黄溢 

编辑:李璐敏

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: 19a521a095a22a35fc8b9acb551087ae
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥系列！体验世界之最--世纪工程！！) 2023-07-10 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650401646&idx=4&sn=abd30aacb36cfa5d5748827245501509

(1)香港东涌自由购物1-2天团 

港珠澳大桥东涌自由购物一天游

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 东荟城:香港唯一的大型奥特莱斯! 

天 数 

交通 

行 程 安 排  

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约40分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00于东荟城自由购物;东荟城被称为香港的奥特莱斯,位于香港大屿山东涌,由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成,商场内有超过80个名品大牌,全年提供最少三至七折折扣优惠,和内地的价格比起来折扣还是很给力的,给您如寻宝一般的购物乐趣。 

18:00-22:00乘坐“金巴”“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六出发 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,口岸-东涌往返巴士票,导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费 

特别说明:

109. 去程集中开车时间地址:7:30番禺广场地铁E出口集中(回程永旺梦乐城下     车),认黄色“港澳通”旗。 

2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认  “港澳通” 旗子;过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

(2)香港大澳风情1-2天团 

港珠澳大桥—大澳水乡风情游一天 

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

★ 大澳渔村叹下午茶,感受不一样的香港 

天 数 

交通 

行 程 安 排  

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海口岸,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约30分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00自行乘坐大屿山巴士前往大澳,大澳位于香港新界大屿山西部,是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食:特大爆脆鱼蛋(配紫贝天葵+山楂水,完美搭配!)、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品,颇有棚屋水上人家风情,亦值得一试(必试“车站豆腐花”)。买大澳最传统的驰名手信:传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境,享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。 

18:00-22:00乘坐“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费,东涌到大澳来回交通。 

特别说明:

110. 去程集中开车时间地址:7:00公园前地铁I2出口(回程公元前地 铁  下 车)、7:30番禺广场地铁E出口(回程永旺梦乐城下车),认黄色“港澳通”旗。2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认 “港澳通” 旗子; 过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

(3)昂坪360缆车1-2天

港珠澳大桥—昂坪360缆车祈福一天 

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程 

★ 贴心服务:精选优秀导游,让您感受贴心周到的照顾与服务。 

★ 世界十大最佳缆车体验,饱览大屿山美景 

★ 【天坛大佛】【宝莲禅寺】香港游览打卡必去 

  

天 数 

交通 

行 程 安 排  

用餐 

住宿 

 

一天 

 

汽车 

  

早上指定时间地点集合,乘旅游车前往珠海(车程约2.5小时)。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合,出发过关。(必须携带有效港澳通行证)。了解世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” ,总造价超过一千亿)。 

10:30—12: 00 到达港珠澳大桥香港区域 (车程约40分钟)专业工作人员带领办理办理离境手续,乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港,到达香港入境大楼后办理入境手续,专业导游带领乘巴士至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。 

12:00-18:00导游带领前往昂坪360缆车站,客人自行乘坐缆车前往游览参观【宝莲禅寺】。宝莲寺始建于1924年,数十年来,刻苦经营,使今天寺宇建筑雄伟壮观,有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等。禅寺牌坊正对的木鱼山顶,现已新铸一座青铜释迦牟尼像,高达26.4米,名叫天坛大佛,该像由中国航天科技部设计和制作,加上大佛底座三层,总高度近34米,为当今青铜铸造大佛的世界之最。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处集中。 

18:00-22:00乘坐“金巴”从香港口岸,经港珠澳大桥,返回到珠海区域;乘车返回广州,结束愉快的一天之旅,返回温馨的家。 

 

不含 

  

 

不含 

  

出发日期:逢周二、四、六 (20人成团)  

费用报含:广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通,港珠澳大桥往返金巴费用,昂坪360标准车厢来回缆车票, 

导游服务费 

费用未含:餐费及个人消费。 

特别说明:

111. 去程集中开车时间地址: 7:00公园前地铁I2出口(回程公元前地铁下车)、7:30番禺广场地铁E出口(回程永旺梦乐城下车),认黄色“港澳通”旗。 

2.香港回程集中时间地址:17:45香港东荟城门口集中;18:00导游带领回程,认 “港澳通” 旗子;过时不候。 

3.只限持通行证过关客人。 

文章编号: c7ade9ac49100631943c85b156bf8a26
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【乐程国旅】7月20日“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海双动4天游3480元/人) 2023-07-10 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652791257&idx=7&sn=a57add82907862cf4720d5429bc3074b

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”点击上方蓝字关注 乐程国旅北海涠洲岛行程特色Itinerary features ★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！详细行程Detailed itinerary第一天陆丰-惠州-深圳/广州-北海不含餐 住北海惠州专车总高铁站，深圳/广州南站乘高铁前往广西北海（二等座，深圳约 5.5 小时，广州约 5 小时，深圳若直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次）；到了导游接动车，赴北海酒店。后入住酒店。第二天北海-涠洲岛含早晚餐 住涠洲岛早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约 30 海里，乘快船约 70-90 分钟，如乘慢船约 150 分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共 40 元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面 36 海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三 S（海水 sea、阳光 sun、沙滩 sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010 年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近 5000 平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约 1.5 小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约 1 小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！赠送【海鲜烧烤】食材十多样品种+露天舞台 KTV 欢唱+烧烤任吃+酒水任喝海鲜类：生蚝、扇贝、秋刀鱼、鱿鱼、鱼丸串、螺肉串、鱼豆腐 肉类：牛肉串、五花肉、骨肉相连、热狗、鸡翅膀 青菜类：玉米、茄子，青菜等 水果类：香蕉，西瓜 酒水类：米酒，桶装矿泉水第三天涠洲岛-北海含早餐 住北海早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约 2-3 小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片 2000 多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约 2 小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--. 海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）-- 沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。第四天北海含早餐 住温馨的家早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟)：老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约 2 小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客 6 万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径 23 米的巨大钢球上，7 个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长 24 公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后根据高铁时间统一集合，乘坐高铁返回深圳/广州（参考车次：G2920/18:21 出发，23:06 抵达广州南站，23:31 抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。【费用包含】用车：2日大巴车每人1正位；2日国产SUV（4人一台车）交通：惠州高铁站往返接送住宿：北海网评四钻酒店，每人一个床位，单人需补房差。用餐：全程1早餐3正餐 (酒店房费含早餐)，其中 1 个正餐为海鲜烧烤门票：行程所列景点大门票（景区内娱乐项目自理）；其它：纯玩0购物0自费保险：旅行社责任险、旅游意外险—趁时光正好，开啔你的精彩旅行—      爱生活，爱旅游，      欢迎咨询各大旅游线路！         或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 99da754be6a9c4077cf46d9ffe3b81f
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (夏日海岛系列 | 和美海岛 之 大长山岛和小长山岛（岛群）) 2023-07-10 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651751289&idx=1&sn=d98c66aa54af51fd79d941ffde5f65c6

大长山岛、小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域的长山群岛。大长山岛地势呈东西走向,东西略宽,中间狭窄,形似雄鹰,长16.87公里,宽0.5至2.5公里。小长山岛山峦叠嶂、狭长,相较大长山岛面积略小而得名。小长山岛岛体呈东西走向,丘陵起伏,沟壑纵横,空中俯瞰形似一把弯钩。 

2014年,长海县新建跨海大桥—长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛和小长山岛(岛群)陆域总面积59.36平方公里,海域面积1610平方公里(高潮),海岸线长139.6公里,设有大长山岛镇和小长山岛镇,共10个行政村、4个社区,总人口4万余人。2023年,大长山岛和小长山岛(岛群)获得自然资源部首届“和美海岛”称号。 

大长山岛和小长山岛(岛群)有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝3件地理标志证明商标。岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

值得一提的是,小长山岛沿岸水深礁多,水质优良,水流湍急,非常适合海钓运动,素有“黄海垂钓第一岛”的美誉,是中国钓鱼协会、长山群岛海钓公开赛和长山群岛海上高尔夫节的比赛基地。 

大长山岛和小长山岛历史悠久。大长山岛境内已发现并发掘古文化遗址8处,古墓葬3处,出土大量石器、陶器、骨角器、青铜器等珍贵文物。小长山岛全岛共有姚家沟遗址、英杰坨子贝丘等4处文物保护遗址。据考,大长山岛属于小珠山一、二期文化类型的上马石遗址下层,最早可上朔到距今7000年,相当于仰韶文化的新石器时代,即在母系氏族社会的神农氏时期,先人们就在岛上掘地造屋,窬木而舟,渔猎垦耕,繁衍生息,用智慧和汗水创造独具特色的海岛早期文明。其遗址上层文化因有别于大连地区其他青铜文化和铜石并用文化,而被命名为“上马石上层类型”。它展示了在进入父系氏族社会的夏禹时期,先人们的生活形态和海岛从原始到奴隶制社会发展阶段中的文明史迹。 

大长山岛和小长山岛渔家文化底蕴深厚,拥有我国非物质文化遗产之一的长海号子。长海号子是流行在辽宁省大连市长海地区的一种传统民歌,属于富有海岛特色的劳动号子。长海由100多个岛屿组成,千百年来居民以渔猎为生,在与风浪的搏斗中,船(渔)民需要用号子统一劳动节奏,提高劳动效率,于是产生了长海号子。长海号子内容丰富,调式各异,是渔民们在从事渔业生活的艰苦劳作中创作产生的,反映了广大渔民乐观主义精神,是民间音乐宝库中的珍贵财富。 

大长山岛、小长山岛是中国北方典型特色的海洋牧场、海珍基地、旅游胜地,它们正在努力打造自然生态、全感旅游、绿色低碳、海上花园的生态低碳示范岛。在“和美海岛”创建示范工作的契机下,这里终将形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

   本文来源:自然北海 

   文字:哈格   

   图片视频素材提供:傅吉超 

未来两天海洋环境预报 

预计明天,  

渤海、黄海有0.6到1.2米的轻浪到中浪; 

东海北部有1.5到2.3米的中浪区; 

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡有1.3到1.8米的中浪; 

南海北部有0.8到1.8米的轻浪到中浪; 

南海中部、南部有0.6到1.2米的轻浪; 

北部湾有0.7到1.6米的轻浪到中浪。

预计后天, 

我国近海没有大浪区。 

7月10日~7月14日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

钓鱼岛附近海域有1.8米的中浪,东极岛、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.3~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: c042b176ed2bdc3e746c35cb22f42335
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-10 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533248&idx=2&sn=769ffcce637711ce3ac8f747acca2697

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: e49463419a203e183287f4a547e41b63
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-10 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629069&idx=3&sn=820bbb755391bb29be5a008882cbebec

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 82e96c71082e38c05c1b522277d8c999
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、水上迪士尼梦幻水城·船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天 1580元 逢周三、周六出发) 2023-07-10 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247561381&idx=2&sn=13b0cfa282a30cd3c9334207d1c2e989

点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加水上迪士尼梦幻水城珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天团期：逢周三、周六出发价格：成人：1580元/人 中童：1280元/人 小童：680元/人行程亮点：★珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】★畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】第1天潮汕—珠海含午餐 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！第2天珠海含早餐 住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天珠海—潮汕含早餐早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价130元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。午餐（自理）后前往游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！团费报价：【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价180元，报名时缴交优惠价130元/人！服务标准：1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。更多长隆旅行路线推荐以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们

文章编号: 83f7a94a37f1a9d1d6eaecfb841edd97
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-10 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507423&idx=4&sn=a5fdfc11b896d5b6cdc1ca0ad77d5646

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 4967005a734dbd630b6b8119ce607b22
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (暑期省内自组合集|纯玩好享受!游山玩水畅游暑假!低至299!) 2023-07-10 佛山国旅   佛山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIxMzM3MA==&mid=2653038316&idx=2&sn=6db2c0d83a8f4def8594a918a6e79ac1

点击蓝字关注我们暑我快乐品质自组游来啦！这个假期适合外出~适合游玩~适合一切幸福的相聚！！南昆山养生行“南国避暑天堂”南昆山森林公园高山温矿泉任泡柏祥酒店摘果乐二天01小游力荐【酒店】入住南昆山上柏祥森林度假酒店，泡高山温矿泉【游览】有“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园清远大樟沙滩古龙峡一河两岸英德云海碱泉养生公馆二天海陵岛大角湾瓦晒湾浮潜、海边篝火狂欢纯玩2天01品质纯玩：0购物，0自费，轻松游玩!1.畅游中国十大最美海岛之一——广东.阳江.海陵岛：2.玩转海陵岛网红AAAAA景点——大角湾+海上乐园；3.游览吉尼斯纪录最长最大海滩，——十里银滩；5.打卡岛上最具代表性网红景点——国家海洋公园；6.探秘老北京——天桥绝技表演；7.豪住岛上海边酒店——海景双人房；畅游惠州大亚湾五星家路国际大酒店享自助晚餐二天01食足3餐 丰富自助早餐 豪华海鲜自助晚餐五星级惠阳家路国际大酒店潮玩滨海 畅游大亚湾黄金海岸·虎洲岛东莞新八景之首--松山湖·松湖烟雨任吃烧生蚝、三文鱼刺身 啤酒、红酒 无限畅饮尊享金牌美食 位上半只黄金芝士焗小青龙肇庆仙女湖畔七星岩温德姆至尊酒店羚羊峡古栈道 .打卡肇庆“天空之境”砚阳湖纯玩二天01小游力荐住：肇庆七星岩温德姆至尊酒店泡：无限次酒店温矿泉食：酒店丰富自助早、特色雀仔宴深圳五星福朋喜来登酒店豪叹现开生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐纯玩二天01国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐可看海的博物馆--深圳海上世界文化艺术中心海上世界 打卡170米超大型海上邮轮深圳园博园 感受城市中心的古朴浪漫一街两制 特区免税天堂 中英街品味潮汕青澳湾海滨浴场.赏古城魅影往南澳岛海边酒店潮汕三天01全程纯玩0购物！尊享品质出游~食足十餐：牛肉火锅宴/特色风味餐/海石花甜点/鸭母捻/潮汕米肠粉/潮州牛丸等经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城一岛双湾：南澳岛、“小卡帕莱”金町湾、广东“天池”青澳湾港珠澳之旅乘坐【洋紫荆号游轮】夜游维多利亚港打卡港珠澳大桥、大三巴牌坊三天01游览《新警察故事》拍摄地【香港会展中心】香港地标 永远盛开的金紫荆花--【金紫荆广场】港风打卡【太平山观景台、黄大仙、尖沙咀钟楼】乘香港百年悠久历史的交通工具【天星小轮】游【维多利亚港】经港珠澳大桥口岸过关 亲身体验世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】澳门地标【大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙】东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】特别升级1晚入住香港当地四星标准酒店【提供香港+澳门导游】+【2大特区用车】+【含全程服务小费】德天瀑布+海豚湾之恋中华白海豚故乡三娘湾德天大瀑布、明仕田园动车四天01“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布2晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】，尽享时尚艺术奢华格调！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！

文章编号: bb0fe03c8bfe943f5b6b7dca7706dd2f
-----------------------------------------------------------------------------
