文章总数: 141 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【打卡小希腊】￥429,网红圣地那琴半岛、叹海悦半岛酒店纯玩2天!) 2019-07-11 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562849204&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoIB8zaTnzGEShRCxmwR98jTfa1-7T*jq6vBQ2EmAQRxraNMn*VGhWQRZGnW-9qSlDB4g2kZhe3koFDaF8ATqvBBnT9pR2yk54lGCsG2JMXjOQYcr0fp7Uvtz63DSUAkgT72YrTC5AO7z*4wEUGCUJibqe5nGnmZcJfQBVU9tl90=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: dbe7349ad922fa1f7617e4359e7e06ae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (朋友圈点赞收割机!找回少女时的梦~踏上港珠澳大桥前往香港,乘坐天星小轮,游览著名景点太平山顶,浅水湾,星光大道,圆梦迪士尼) 2019-07-11 乐猫旅游资讯  其他 乐猫旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562856181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpbFO4o09Sr4Fql3kiyDlRCi62xBnnNCEsnaP0IpeuooMbW4thusf3*ogJaFkq3dKA8XQWBMR5wmfG4xbU3EK9je3yvQ1mg47vWWyeNh*BP-1SZK2CtOV462DbS-jmXxfUsvzpo1bYeIGgJc84xjJ8X65fdEZCbpUQdEUHVAuE30=

识别二维码，更多惊喜等著你

每一次的旅行都想与你同在

港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

7-8月天天出发！

平日：1480元/人，补房差200元

周六：1580元/人，补房差300元

3-11岁儿童平日：1380元/人

3-11岁儿童周六：1480元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1180元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合地点-

06:00广州海珠广场“华夏大酒店”门口集合（地铁海珠广场站F出口）

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合（地铁番禺广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口）

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先 进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、 风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志， 被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅 “大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家 地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个 理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

港珠澳大桥车览

外加两天香港经典之旅

您心动了吗？

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、香港住宿产生单男单女，须服从导游安排拼房或补房差；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。

5、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

6、满65岁长者报名迪士尼线路立减200！

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

9、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

10、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

11、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

3、部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

5、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般 500 港币或 1000 港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带 2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不 测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章图片素材部分来源于网络

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

文章编号: 49670e9a3629310d38dea4a44984fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (推荐丨广东游必去的美景游玩攻略!) 2019-07-11 上橙地铁sunnymetro  其他 上橙地铁sunnymetro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562851189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONkvz39zIy9nB8k6aoxNAencoiq4FLDEr1gQKg9XEQkl24zy3F2re-8*plQAvh6y-42Vx0SmDQJ7ArvYVTlU6NevnF3of36IabPNhig74ZttNT5zSyf4KPM8t-MXMParTqHyidcS2nijI3fLsgHUWIJt-wmcBjgIaPkyVpB9Rh6g=

99%人关注了上橙地铁第一时间

那是因为

1 / 我们有很多的福利活动

2 / 我们藏著很多本地吃喝玩乐

广东的夏天是什么颜色的?

如天空般的透蓝

如草原般的嫩绿

还是如向日葵般的金黄……

赤

韶关始兴红沙漠

有一种美叫映日如血

有一种美叫红而不妖

说到红色

首先想到的就是那热情如火的红沙漠

国外的红色沙漠景观 图源：摄图网

然而不用远行

在韶关始兴

就有一片神奇的红沙漠！

图源：网络

始兴红沙漠其实并不是沙漠

只是无数个裸露出的丘陵地带

呈现出紫红色的碎土

连绵起伏的样子

在空旷的田野上

仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠

图源：本地宝团长

在这脱离俗世的地方

你可以静坐沉思

或徒步露营，或影视创作

或与漫天的红土地拍照

都是美好的~

图源：本地宝团长

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

乘车：从深圳乘坐高铁到达韶关，到火车站旁边的汽车站，换乘去南雄-始兴县马市镇的汽车，到马市镇后再坐的士去景点，4公里左右就到了。

自驾：从深圳市区出发，沿京港澳高速→乐广高速→南韶高速行驶即可。

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往

橙

汕头南澳岛

大自然中最吸引人的橙色

莫过于日出日落时的那片橘黄~

而最美的观景点无疑是——海边

图源：本地宝站草

汕头南澳岛

是广东省唯一的海岛县

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......

是一个谋杀手机内存的好地方

图源：摄图网

大尖山顶是

南澳岛欣赏落日的好地方之一

这是整个汕头的最高峰

海拔588.13米

在山顶观景平台，可以向西直面大海

蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头

就像是横亘在海上的巨龙

落日当空，残阳如血，海、桥、云

和近处的山石完美地融合在一起

如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气

图源：本地宝站草

另一个好地方是在前江湾上

平视海上日落

因为南澳岛刚好位于北回归线上

所以一年中大多日子

日落都是偏西南方的

此处也特别适合观赏日落

傍晚漫步观海长廊

从不同角度欣赏日落美景

是当地人都很中意的浪漫选择

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，最快2小时16分。到汕头了就可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多

黄

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长

有不少园林能做到全年都有向日葵

图源：本地宝烟花

而深圳周边最佳的赏花地点之一

可能要数广州百万葵园吧

葵园一年四季繁花似锦

主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、

薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成

图源：网络

除了光怪陆离的花海

园内还引进了先进的游乐设施

有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等

数十个娱乐项目

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

门票：成人135元，儿童100元

最新优惠：

广州百万葵园+冰雪世界暑假双人特惠票139元

广州百万葵园特惠家庭票99元(2大2小)

购票：在深圳本地宝微信对话框发送“百万葵园”即可

乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园

绿

阳春鸡笼顶草原

阳春鸡笼顶是阳江第二高峰

横卧在阳春与高州、信宜交界处

山顶有大面积高山草甸和灌木林

有小平原、小山包、小盆地、

小湖泊、小流泉、小湿地......

图源：图虫网

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮

更没有逼你购物的导游

你可以红尘作伴，对酒当歌

活得潇潇洒洒……

图源：图虫网

南方湿气较重

经常能看到烟雾缭绕的美景

这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。

2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了

3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。

4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。

蓝

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米

与上下川岛隔海相望

虽然没有海陵岛那么享誉广东

也没有过多的商业开发

但绝对是个小众浪漫的旅游地

图源：摄图网

沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情满满的建筑群

让你分分钟拍出大片feel

图源：摄图网

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

靛

珠海外伶仃岛

靛是什么颜色?

“青出于蓝，而胜于蓝”说的就是它吧

比蓝色更深邃，更透彻!

外伶仃岛是

广东省万山群岛的岛屿之一

因不在伶仃洋范围之内

亦距离内伶仃岛很远

所以被成为外伶仃岛

图源：本地宝站草

外伶仃岛在星罗棋布的

万山群岛中风格独特

岛不大而绮丽，山不高而峻秀

尤以水清石奇为人称道

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

图源：本地宝站草

在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...

岛上的海鲜也不可错过

图源：本地宝站草

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟

航班时间

票价

优惠：2日往返票，成人特惠票268元(原价320元)、儿童票160元

紫

广州从化阿婆六村

夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空

在城里夜景繁华，灯光闪烁

但你有多久都没仰望星空了?

网络图 图源：摄图网

阿婆六村

作为广州海拔最高的村庄

海拔700多米

地势较高，相对来说透明度也更好

是广州最高的山村

适合星野及天文风光摄影

也是观星胜地

图源：网络

阿婆六村民风纯朴，环境秀美

这里不止有美丽的星空

还有大片大片的竹海和梅

景色优美

是个不可多得的美丽村落

地址：广东市从化区良口镇阿婆六村

交通参考：深圳或广州坐大巴到从化客运站，从化客运站坐专线车到流溪河森林公园，流溪河森林公园坐摩托车到溪头村，溪头村坐摩托车到阿婆六村

攻略有了

就差一个你！

下载APP，一次性解决

出行导航 | 美食预订 | 查找攻略 | 结交朋友

看都看完了，还不点这里试试

文章编号: 1b640a9b8763c7cfc40b1fa74c57df5b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (不虚度光阴!这才是暑假的正确打开方式!) 2019-07-11 台山人才招聘网  其他 台山人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562852538&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2BJOsSULoHmTp9TNoNicC57dDHXSt2AxD4S61hVjW*usFhWTKWILeRAc3sw-rexepb5rVLGI*2ygFdU7JZ3zKh0ctCKbq7cr2kAlMCLrLdJit-8K95YjYpYjEFIzhcZE-jnzHZjrQ1w*t0dnMK-UVymR7oiJJjCd4pG8hh9NNo4=

炎炎七月，骄阳似火，暑假到来了，学业减压了，忙碌少了，疲倦没了，紧张消除了，心情释放了，自由时间增多了，一切一切都绚烂了。

与此同时，招聘君也来凑热闹了！

【台山人才招聘网】容纳多个优质企业和海量招聘职位，总有一个令你心动！学生党可别虚度好时光了，快来挑选一份合适的暑期工作吧！

充实有意义的暑假生活，就从现在开始！

精选VIP企业

广州市爱尚家装饰设计工程有限公司

公司简介

爱尚家装饰工程设计有限公司是一家连锁家装公司，目前遍布珠三角四家实体直营店，总部座落于广州。主营室内装潢及工装。主研产品实行一体化全包模式。多年来以‘设计，施工，产品，价格，服务’为五大竞争核心’经营理念一直坚持以品质+服务求+客户满意为核心发展，长期以高性价产品满足市场需求。打造绿健康.时尚.绿色环保的温馨之家。

公司地址：台山市台城昌大昌广场1001号铺

E-mail ：280522003@qq.com

台山市那琴半岛酒店有限公司

公司简介

中国 台山 国家AAAA那琴半岛地质海洋公园（酒店及基地）位于广东省台山市北陡镇，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。地距江门市区170公里，距广州市区230公里，高速、国道相连接，交通便利。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

公司地址：台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

联系电话：0750-5787908

侨城宠物诊所

诊所简介

侨城宠物诊所是台山市规模最大，设备最齐全的宠物医院，本院占地130平米，以动物诊疗为主，兼顾宠物美容和超市，诊区配有齐全的设备：血液生化机，血细胞分析仪，高频X光，B超机，徕卡显微镜，动物呼吸麻醉机，心电监护仪、多普勒血压计等，内设独立诊室、化验室/药房，犬住院区，X光/B超室，隔离区，手术室，ICU室，猫独立诊室、猫住院房，美容室和超市区，科学的布局，营造安静，舒适的诊疗环境。

地址：台城环市中路179号104铺

E-mail ：184451659@qq.com

【台山人才招聘网】

一个实用、有趣有料的公众号

温馨提示：

登录【 台山招聘网 】www.tszpw.net/

可get海量招聘讯息哦~

企业成为招聘VIP会员，尊享会员特权

VIP会员特权：

发布职位：可发布1000个职位；

简历浏览：可浏览3000份简历；

人才库： 容量为3000个；

面试邀请：可发送900次；

岗位推送：微信公众号推送招聘信息。

详情查询可致电：0750-5956066

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦

文章编号: 191d206575755967fbdd9ac175e57a27
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)) 2019-07-11 重庆老兵自驾俱乐部微群  其他 重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562837141&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO53krnyXRJJioUAnWyzZuuURGbDOdsWFKrxC3QXSxAl8GckBz6VkTDah3rDdez2r0CVaobQKoPRz*l7zIFjGMCnq7Dma35Bv0dTRoHwL5prFRe38zLVbK4y2FpmzP50vUkFgDSRDC1Ik44-ixK6VB1-jyh6LHQNJ62eeo9AlVp4=

重庆老兵自驾俱乐部

随时为各个人、单位、团体个性化定制国内&国外自驾/飞机线路

丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

房间有限，报满截止

咨询电话：13608370405、13883306450

台山下川岛

--这里有你不知道的风情--

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

午间，或投进大海戏水搏浪

或乘架快艇畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

面朝大海，放空自己▼

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出日落▼

绝美沙滩▼

太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓、烧烤、休闲捡贝、沙浴

炎炎夏日也挡不住来看海的热情

仿佛亲临“中国芭堤雅”

这般清新脱俗，美好~

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品十分丰富

味道鲜美，有数百品种

来下川岛度假不尝尝当地海鲜

那就不算真正来了下川岛

在王府洲旅游度假区还有海鲜食街

提供当地的特色饭菜哦

游客也可到海滩选购刚出水的海鲜再请人加工

一般价格都很实惠

据了解，下川岛渔场广阔

海产资源十分丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、花蟹、翡翠贻贝、

海龙、海马等90多种海产品

🌊台山下川岛

--风景篇--

川岛步行径

户外挑战指数：★★★★步行径分下川段和上川段，把牛塘、王府洲、炮台等景串联起来，分为海丝体验径、森林探险径、科普教育径、度假休闲径、滨海观光径、海岛文化径、田园游憩径。

△▴

步行径美景

田园径

逛原生态村落 品味田园风光

徒步：2小时 骑行：0.5小时

田园径自略尾圩至独湾，长约6公里。沿著笔直的川中大道公路，可欣赏美丽的田园风光、原生态村落等景观，可徒步或踩单车，徒步约需2个小时。沿著川中大道往前走，只见道路笔直，两旁是大片的农田，再往两边延伸，则是下川岛的原生态村落。

田园径通往王府洲景区方向左侧全程铺上1.5米宽的鹅卵石徒步径。施工人员还利用原来的设施进行升级改造，例如改造原来的候车亭，保留路边的石头、古树、景物等。

探险径

挑战个人极限 俯瞰海岛全景

徒步：5小时 骑行：该路段不适宜骑行

探险径自王府洲景区起步，一直阶梯式往上，至观音山登高后至略尾圩，长约17公里。来到下川岛，只有登上观音山，站在海拔434米的山顶，才能看到那壮美的景色，俯瞰海岛全景，眺望浩瀚南海。

沿山路穿越观音山，途经登高石、白石岭、打鼓石、炮台、观音石、黄坡坑水库，既可体验原始森林的自然野趣，又可俯瞰浩瀚的大海以及诸多美丽的岛屿，攀爬难度较高，适合登山、探险、科普等。

沿著水泥路山道往上走，一直走到观音石与炮台的分叉路口，寻找炮台，饱览了无敌大海景后，从炮台旁边的原始山道下山，这一路上几乎都是原始生态山林，行走时颇为惊险。

休闲径

徜徉美丽海岸 尽情踏浪戏水

徒步：1小时 骑行：0.3小时

休闲径自大水塘湾至王府洲林荫道，是一条重要的休闲滨海亲水走廊，长约3公里，充分利用滨海栈道，途经大水塘湾、南澳湾、王府洲等沙滩，沿途可听浪观海，亦可踏浪戏水，适合家庭游乐，可徒步或踩单车。

休闲径最吸引人的景点莫过于王府洲。王府洲位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱。这里以海湾宁静，玲珑别致、椰韵醉人而被称为“中国芭堤雅”。金色的沙滩浴场长1.6公里，海边椰树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜；嬉水扑浪，沙滩露营，乐趣无穷。

在这里，你可以开展海上活动，如游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等；在陆地上，你可以在沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

桂林漓江

遇龙河两岸山峰连绵起伏，形态万千，河岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。

阳朔西街

“西街”是一条充满西方色彩的洋人街，它代表了阳朔的一张个性的脸。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品等等“西街”称得上是应有尽有。洋人们在这里开饭店、咖啡馆，在阳朔小镇上尽情地渲染著温暖的小资情调。

【行程安排】

D1：重庆--三江--桂林 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经银百高速、厦蓉高速到达桂林入住酒店。

餐：晚餐

住：桂林准四星酒店

D2：桂林--阳朔--平乐 约110公里

早餐后，自由选择游览桂林阳朔的众多景点游览，也乘坐漓江竹筏，品味阳朔特色山水美景，自行品尝当地特色美食。晚到达平乐入住酒店。

餐：早餐

住：平乐准四星酒店（当地最好）

D3：平乐--下川岛 约530公里

早餐后，驱车经梧州、阳春，到达台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。王府洲岛又被称为无人岛，几个海湾非常静美，山上是原始森林，丛林密布，山下野马闲步，岛上风光旖旎，青山碧岭。竹林小道曲径通幽，漫步田园小道可见自然古村落坐落在翠绿的稻田旁边，白墙黑瓦，岭南风格的老房子，日落时分炊烟袅袅！

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。下午在指定地点集合，统一安排一个坐船出海游览的行程，乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D5：下川岛自由活动

睡到自然醒，全天自由活动。清晨，白鹭飞翔，涛声绕耳。在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。

午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，出没于风浪之中，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

傍晚，备帐篷于沙滩露营，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

餐：早餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D6：下川岛--南宁约580公里

早餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经茂名、湛江到达南宁入住。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：早晚餐

住：南宁准四星酒店

D7：南宁--重庆 约890公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

【活动费用】

成人：2580元

1.2米以下小孩：580（不占床不含门票、含出海捕鱼活动）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住三晚准四星无敌阳台海景房）

2．餐饮：6早3正餐，餐标50元/人

6. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票、出海捕鱼

4．保险：50万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

7. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩 | 珠海长隆一站式“海洋探索”行程安排上!) 2019-07-11 兰姐有话说  其他 兰姐有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562826040&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBlPS1d8vE69gqgRj70fWBWAMbOmRoh-0FDadkSTHpFa3dP8mrSKEHOngNHrcrMBFW5SrZl9Y*Fx5zj8X1on97HUwVl01x7G8BGJVDuaPk20vW72B2IWh8GUwxyc62Fci9rL5x6F7UQSAeAFV5nscUh*NveLDE7WLvV0SwBHJUeg=

2019

07

11

兰姐 | 长隆最全功课

进入暑假，为了把孩子的暑假安排得明明白白，老母亲们真是操碎了心~

之前我也有给大家安利过不同的暑假带（du）娃（jia）指南。最近有不少妈妈问我关于长隆的旅游攻略，刚好这几天童花舜也是吵著想要去玩，好的，小娃一声令下，老母亲自然全套功课做起来。

一直以为长隆就只是一个度假区，查找了资料之后才知道如果你想要看hin多hin多的动物就去广州长隆野生动物世界，如果你家娃和我家小娃一样看到憨态可掬的企鹅和呆萌可爱的海豚就两眼放光，喜欢海洋世界，那你就带TA去珠海长隆海洋王国就对了。

为什么推荐你去珠海长隆海洋王国？

兰姐推荐的地方自然都是有讲究的。

首先珠海长隆海洋王国是亚洲最大的海洋主题乐园，还记得2018年的春晚会场不，人家可是根正苗红的央视春晚四大分会场之一呢~

再来说说游玩项目，可是拥有多项世界或行业之最：

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区结合的乐园；

亚洲第一台飞行过山车；

亚洲第一台水上过山车······

后面我就不说了，毕竟我说的比不上你亲自去感受的~（害羞）

一直以来，但凡有假期或合适的机会，就会计划带童花舜出游，希望孩子多看看世界，多点历练。正值暑假，珠海长隆开啔了“海洋激爽夏日”主题活动，将带给孩子们一个全新的梦幻体验。

丰富多彩的海洋生物；呆萌有趣的剧场表演和大型汇演；惊险刺激的娱乐设施，还有hinnnnn多好玩的~在这里我大胆爆个“料”。

必玩明星项目

海洋中的霸主——鲸鲨馆

这个馆从名字就很霸气了，真的很值得带孩子去开阔眼界，所以在这里必须占据C位。

透过巨大的玻璃池看到展出的魔鬼鱼、鲸鲨、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条。

四周都是游著的成百上千种鱼，想想就很刺激，巨大的鲸鲨震撼力十足，各式的海洋生物让孩子连连惊叹，估计在这个馆里就会让熊孩子乖乖的待上一个下午呢~

极地冰雪大世界——极地馆

企鹅和北极熊是我家舜舜最喜欢的海洋动物，可以看到萌萌哒企鹅和北极熊。胖乎乎的企鹅憨态可掬，笨重的北极熊游起泳来也是非常可爱。

极地馆里面的企鹅种类也是特别多，从帝企鹅到小蓝企鹅，成群结队憨态可掬。隔著弧形玻璃，看著企鹅露著白花花的肚皮在你头顶游泳还是蛮刺激的。

梦幻海豚——海豚湾

海豚一直给人的印象就是聪明伶俐的，如果你喜欢这个可爱的家伙，一定要到“海豚湾”，不仅可以在水面上看，还可以走到地下，观看水中的海豚。

清澈的湛蓝海水、粉红皮肤的中华白海豚真是可爱。

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，树立环保观念，让孩子在暑假期间寓教于乐，才是聪明妈妈的好选择哦~

乐园大冒险——英雄岛

英雄岛以5D城堡影院“卡卡大冒险”的故事为背景，将电影中的场景搬到现实生活中。

走在路上，你会遇到各式各样的精灵、鲸鲨警长、北极熊铁匠、糖果女孩……好像走进到了电影里面，特别适合全家共同体验英雄冒险的世界。在现实世界帮助孩子实现英雄梦！

最刺激的游戏——鹦鹉过山车

鹦鹉过山车是园区内最刺激的项目，排队人最多，不过身高达标的宝宝才能玩哦。

在地面上听著惊心动魄的尖叫声，真是刺激~胆子大的宝妈宝爸们可以尝试一下，像我家童花舜跟我都是刺激项目爱好者，只要身高到了她肯定是要拉著我一起去挑战的，握拳！

夏日大湿身——超级激流

夏日怎能不湿身？一入园先奔去超级激流，打一场久违的畅快淋漓的水仗。从海象山上俯冲下来，虽然会被水花溅一身，但也是凉爽刺激的夏日体验。

不能错过的海洋保卫战

来珠海长隆最不能错过的就是海洋保卫战。激光、喷泉、投影、烟花、无人机····简直够炫酷！

烟花汇演一定也能震撼到你，偷偷告诉你们据说站在横琴海旁，烟花就在你四周环绕绽放，当夜幕低垂，绚丽的烟花表演拉开帷幕，一家人站在绚丽的烟花下真的不要太美好。

那么多值得玩的项目，价格如何呢？

全网统一价

珠海长隆海洋王国家庭票

1094元起

独享两天多次游园，一票两天无限玩

最高人气的马戏演出——龙秀

全新原创中国风寻龙主题大秀《龙秀》也将在长隆剧院上演，以珠海市地标渔女的神话故事为背景，融合水陆空多元化王牌节目，汇集世界级表演团队，值得一刷！

看视频感受下震撼：

一天玩不够，怎么破？

海洋王国自然是一天玩不够，珠海长隆承包了你的吃喝玩乐住！

珠海长隆有3个主题酒店，1个酒店公寓，根据离海洋王国的距离分别为长隆企鹅酒店-长隆马戏酒店-长隆横琴湾酒店-长隆迎海酒店公寓。

长隆企鹅酒店

距离海洋王国最近，还有步行到海洋王国的专属通道，娃玩累了可以随时回酒店来个午睡补充体力~

酒店的设计上真的要给一个李佳琦式的偶买噶~

整个酒店都是企鹅元素，大堂、餐厅、商店、房间、杯子、洗漱用具都有无所不在的企鹅，孩子们基本上看到都非常开心。

酒店还拥有企鹅馆和企鹅动雕剧场，即使不出酒店门也能感受到十足的海洋氛围。

当然酒店的餐厅也是可圈可点的，除了帝企鹅自助餐厅，酒店的17层的烟花台中餐厅，可以欣赏到绝佳的高空景色，每晚伴著烟花表演和音乐喷泉表演用餐，感觉非常浪漫。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是三家酒店中规模最大的一家。

酒店内的横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是酒店独有的特色，还有活泼可爱的海豚，可以和孩子们近距离互动。

长隆马戏酒店

毗邻国际马戏城、马戏主题的珠海长隆马戏酒店~晚上看完马戏，回酒店很方便。

酒店色彩缤纷的风格是一大特色，房间内准备了小孩专用的拖鞋、牙刷、小凳子等用品，非常贴心。

长隆迎海酒店公寓

不想在住宿上投入太多，那就是十分推荐长隆迎海酒店公寓，也是极具性价比的哦，现在订房还有优惠呢。

全网统一价

入住珠海长隆企鹅酒店

或珠海长隆迎海酒店公寓

或珠海长隆横琴湾酒店

或珠海长隆马戏酒店

2天1晚家庭游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需1298元起

3天2晚家庭游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需2498元起

食在长隆

逛吃~逛吃~为了玩的痛快自然不能亏待自己胃，美食不能少。

之前有很多去过的宝妈跟我说餐饮不仅贵而且选择有限，这次暑假珠海长隆度假区真的很懂你的心——从吃到逛全面优化。

在7月21-8月21还有重磅啔动的2019珠海长隆星厨环球美食节，集齐多个国家的星厨艺匠，现场烹饪、新鲜出炉，让吃货们尽情在园区逛吃逛吃，感受舌尖上的极致美味。

好不容易去了珠海不去广州似乎有些可惜。来都来了，何不一次玩儿个够~

为了全家人玩的痛快，并且让性价比达到最大化，对于带著娃的家庭来说，广州长隆“大有可玩”和珠海长隆“海洋探索”这对CP最符合小朋友们的口味啦！如果你要来广州长隆的话，可以选择我孩子的最爱——广州长隆野生动物世界。

为什么去广州长隆野生动物世界？

广州长隆野生动物世界这里可以完全颠覆了你对动物世界的想象，动物与人在这里显得那么和谐，脱离牢笼的束缚，你会看到动物们过的自由自在甚至很享受：考拉抱著桉树叶惬意地酣睡著，熊猫在炎炎夏日慵懒地趴在冰块上……有时我甚至会感叹：“人过的还不如动物”~

全球唯一的熊猫三胞胎兄弟就生活在这里哦~人家的名字都与众不同——萌帅酷，如此自信地说自己萌帅酷的大概只有咱们的国宝熊猫了吧！

7月29日将迎来五周岁生日会~届时熊猫主题文化周等各种庆生活动也会同步推出！这么特别的生日趴请别错过好吗！

考拉园是长隆最不可错过的园区，不用在远飞澳洲在这里就能看到憨憨的考拉兄弟，虽然大部分时候他们都在睡觉，即使清醒也是一脸呆萌的感觉，特别可爱。

说到广州长隆野生动物世界的镇园之宝就一定要提到白虎了，小朋友们可不要被这个百兽之王吓跑哦！

空中缆车

逛了一天有点累怎么办？当然是选择坐缆车啦！

空中缆车三个站点以熊猫三胞胎命名，打造了全球首创720度观赏动物模式，透明地板的吊箱可以看到脚下的动物，这个简直太受孩子喜欢了，激动起来绝对会五体投地趴上面看。

那么好玩，看看优惠价格吧：

全网统一价

广州长隆野生动物世界

343元起

全家出行住宿难？在广州长隆不存在的~

广州长隆旗下酒店风格多样，长隆熊猫酒店、长隆酒店、番禺香江大酒店、长隆香江酒店，各种风格等你来翻牌子哦！

如果你爱动物主题，可以考虑pick在大小朋友中都人气火爆的广州长隆熊猫酒店！

酷酷主题、萌萌主题、帅帅主题和王子主题4大主题还怕搞不定熊孩子吗！？动物展区可近距离观赏羊驼、小熊猫、孔雀等珍禽异兽，将美好的动物童话代入到日常，为你打造圆满的快乐一天~

担心孩子暑假玩野了？不用担心！广州长隆熊猫酒店设有儿童游乐区、DIY 手工亲子课程、动物科普课堂、儿童阅读区，保证帮你把娃的学习安排的明明白白。

全网统一价

入住广州长隆熊猫酒店

或广州长隆酒店

或广州番禺香江大酒店

或广州长隆香江酒店

2天1晚家庭游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需888元起

3天2晚家庭游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需1738元起

娃放暑假了，老母亲们有点紧张！

如果你还没计划好带娃去哪？我劝你不要去长隆。

如果你去了，你会看到各种珍稀的动物、酷炫的游乐设施和令人惊叹的杂技演员！！！

如果你去了，你会发现老母亲老父亲出游秒变小学生游，玩的比孩子还开心。

如果你去了，你会发现每到一个景点，你都能找到发朋友圈的理由。

如果你还是不听我劝，那你就去吧，玩的太嗨太累就不要怪我了~

点阅读原文了解更多哟~

兰姐

猜你喜欢

终于盼来了海洋光谱号，想要瘫痪式遛娃的带上全家老小走起！

游记 | “冬天，让我们去热带的岛屿游泳！”泰国篇

游记 | “麻麻，我想抱著考拉，去暖暖的海边过生日！” 澳洲篇

东京逛吃亲子游行程及购物清单

▼泛母婴生活分享家▼

兰姐有话说

微博：兰姐有话说

微信联系：ollhdd

文章编号: 6bed3e1cfb677c7819d6cffe100e5d88
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (是时候更新你香港旅行的地图了.香港全攻略..) 2019-07-11 两岸商汇  其他 两岸商汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562823308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*91dxcSZNuZHsfRUEet1fyQCuM-uCIxB2l8TEKMfzkxydW3Cb-V90-p-1ntEY9TxfauYJN9Fp9SPnjQ8I4MSaf5dX2Hzrk7RaQTMYtX1ax1B8XXE6whI2a6bD1yx-AftouYPNAhd66soJ39ulOTa1ZemvA0t7cfzES4yEhy2K*Y=

↑点击上方“两岸商汇” →点击右上角“...” →点选“设为星标★”

2019年7月1日，

香港回归22周年，

现在应该可以去走走了！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！ 2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，逛完香港，顺便来个台湾自由行，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。

沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。

Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

现在到香港可以坐高铁啦，说走就走！从上海到香港单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。

香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

策划：石宛加

你关注了吗？

《台商总汇》是一个大家都信任的平台.

赶快按上面二维码去加入我们吧！

因为我们己经等你很久了！

特供大陆亲们的平台

你在大陆地区

就可以享用台湾美食

体验台商优品

点击这里进入台签证全攻略

进入特供大陆地区的台商总汇商城

去参观一下吧

戳下面“阅读原文”

文章编号: 6ac89a8deb2ce46e2c288c3aaa7044ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (船游港珠澳大桥,打卡香港威尼斯【每周日发团/218元/人】) 2019-07-11 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行  其他 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562826899&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdW6P9SWzNODMldXGd9ON4oJ3hzDML5oWO2afLLJsByFtAXo*ZxG1Dc06lY-OYdA21ruyNiH3RA8xpvyhuqYzxiowGpdPb-joaxxunymns7l29XMF*ao4OMP2SNWSfFZDhJKDOJ6E50kYGou8cP96tUQPh0aojVRbR-JdjXzFIPE=

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程呢？

“港珠澳大桥海上游”

全新旅游项目新鲜出炉！

“全视角·海上看粤港澳”

领略大桥风光

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘渡轮游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最重要的是你能与大桥正面合影

它是“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

飞机也许坐得多

但起飞的壮观情景也许你没见过

船游将远观

香港机场飞机起降的繁忙景象

▼

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

香港威尼斯——大澳渔村

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。纵横交错的水上人家，朴实简单的疍(dan)民，宁谧质朴的水乡生活。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，

就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。

与江浙地区的婉约水乡相比，

大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，

穿梭在一排排棚屋间，

感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，

据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里

贩卖海鲜水产的摊位随处可见

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙 酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，

沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，

开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

行程概况

08：10福田口岸地铁站B出口，3号门找领队签到

08：20过关后打车到皇巴站

08：40统一包车前往大澳渔村

09：30到达渔村，开始今天的休闲之旅！自行品尝当地美食！

16：30乘坐渡轮前往屯门，途中可以近距离观赏到港珠澳大桥。

18：30各自解散，自行回家。

出发时间

每周日出发

【活动费用】

218元/人（大小同价）

【费用包含】

1：落马洲皇巴站前往大澳渔村车费；

2：大澳渔村至屯门船费用；

3：活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费；

4：20万旅游意外保险（未成年人按保监会规定理赔）。

【费用不含】

1：福田口岸至落马洲黄巴站车费

2：午餐不含

3：屯门回深圳车费

【个人装备】

2、舒适的鞋子、漂亮的衣服、双肩包（放简单的行李和小物品）；

3、身份证，充电宝，个人应急内服用药品，适量现金；

4、保温壶（早上可以装热水）；

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）和防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）；

【公共装备】

1、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）；

2、详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同。

一【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

二【免责声明】

1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·

【报名方式】发送姓名+身份证号码(买保险用)+手机号+上车地点+支付活动全款到群主微信：13715164630（不放心的同学可以签合同，我们收款是要提前订车和其他后勤准备，款到留位。加微信时请备注“香港一天”，否则不通过）

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

温馨提示：

出发前1天晚上19：00之前我们会将您所报的当期活动的领队电话、以及注意事项等以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上21：00没有收到活动短信或电话通知，请来电查询13715164630~

【广告】

购买鹏云队服即可成为鹏云会员，50元/件（包邮）、户外专用长袖速干衣材质，四季皆可贴身穿。参加省外5天以上活动亦可赠送队服，后期每次穿队服参加本俱乐部活动拍照片发朋友圈即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员、深圳报业国旅成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

点击下方“阅读原文”即可查看所有活动，省外长线/广东周边/深圳周边任选~

文章编号: 2d5214228c013607c64f9fc62cfc183c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【周周驴行】7月13~14日 周末高栏岛小三浪沙滩露营1晚+BBQ篝火(自驾)活动召集(2天休闲户外)) 2019-07-11 驴驿站户外  其他 驴驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562821167&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeUPYHrPEUbML44z02qUdtGkqVwS7XnreHoq9MrJwMPCDGXEcXZ1Tpe5Ur8RRQDkyrazaYp6aRcAIGcHt-Hcekd9kx7YMdz2f*urP4MxzIUqaPay9LcWenDi*RuvnBn-liA=

高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线；

如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周驴行】7月13~14日 周末高栏岛小三浪沙滩露营1晚+ BBQ篝火（自驾）活动召集（2天休闲户外）

活动时间：7月13~14日（周末）

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：自驾沙滩露营+BBQ+泡山泉水玩海水

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

198元/成人（4~11岁以下小朋友158元/人，4岁以下小朋友免费，11岁以上按成年人收费）

费用包含：

●交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：首日露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、凉拌素菜、（视情况可制作竹筒饭）、解暑糖水等】，次日早餐：鸡蛋、面条、粥等；

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：户外桌椅、公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 市区至飞沙村来回活动地的交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的午餐、晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：7月13日中午14:00集合，14:30坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

第一天

14：00 飞沙村公交站集合

14：30 准时坐快艇出发飞沙滩营地

15：00到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

16：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、抓鱼、游戏...）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

第二天

06：00 想看日出的朋友05：45起床看日出（否则睡到自然醒）

08：00 早餐。

09：00 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

10：30 收拾帐篷、行装，撤退，原路返回飞沙村。

12：00 回到飞沙村，开始返程。如队友们有意集体午餐，则附近找个大排档FB（自愿、AA制），午餐后返回市区，活动结束。

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、6岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —

文章编号: 3023c2c79f30ec25ee5774563610461d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月27~28日活动:珠海高栏港黄金海岸沙滩露营) 2019-07-11 英德市小虫户外运动俱乐部  其他 英德市小虫户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562812202&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CcEag2TTghAS*RoPRiE1NJHfFyslPqiloWI3eCeyh768-joY2qWZyTr-EwloQjalPkKuIdaxklKhRxiqmc3K2J7XofWOCt*rOHEtlL7kn8NAGa6PEI2UrOiZqaOUDTfBu6KOCSaYhGBQXsAUtkL4dUnt4AT9c0zwLKSi-vLpSk=

高栏港海岸线：珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

行程安排如下：

07月27日（周六）

07：00 英州大道地税局门口集合上车，统一乘坐大巴出发。过时不候

12:00到达高栏港飞沙村，

12:00-13:30午餐，

13:30-14:00坐快艇到达小三浪，

14:00-14:30整理营地，安置物资，

14:30-15:30趣味游戏，

15:30-17:30玩山泉水和海边冲浪，也可自备钓具海钓，沙滩等地拍照，

17:30-22:00观日落，烧烤晚餐，玩游戏，沙滩足球赛，荧光篝火狂欢，抓螃蟹，发奖品，分享开心人生等，

22:00休息。

07月28日（周日）

5:30-7:30起床，观日出，拍照，

7:30-9:00早餐，

9:00-11:30登风车山或原地周边游玩，

11:30-13:30午餐腊味饭，休息，运气好还可以看到海上的中华白海豚，13:30-14：00收拾东西，

14:00-14:30快艇返回，

14:30-18:30上车返回美丽的英德，全程活动结束。

以上行程只作参考，以当日实际行程为准。

【个人装备】， 睡袋，头灯或手电（晚上抓螃蟹用），换洗衣物加外套，2L以上饮用水，游泳用具，泳衣泳裤拖鞋，毛巾，防雨防晒用具.

【个人吃品】（露营地有山泉淡水）自备三餐干粮、运动型饮料和三升水、面包、少量巧克力、火腿肠、压缩饼干、少量盐、牛肉干、糖

【活动Q群】英德户外活动总群：54083779（请诚意加群，不参加本次活动的，最好不要加， 因为群人数有限，留给报名参加活动的人，多谢合作）

【报名方式】关注本微信公众号，分享此活动链接到朋友圈，添加微信号:284308蓝天（领队）13702508448

提交报名者的保险所需资料：编辑文字：[微信名/GGMM/手机号/真名/身份证号]发送给蓝天 （谢绝拍照身份证发送）

格式如：阿华GG13823456789

刘德华44022XXXXXXXXXXXX

(个人资料绝对保密,姓名与身份证号是买保险用，缺一不可，没有留联系电话者不确认报名）报名后拉入英德户外微信活动群

【活动费用】预计先收大家报名费280元（多除少补，包括来回两天大巴租车费，两天保险费，公用物资与公共安全装备费）请通过微信支付给蓝天领队，07月26日中午12时截止报名，截止报名后退出的，不管各种原因，活动费用不退，请诚信报名，谢谢合作。

费用包含：

12. 英德-珠海来回车费，车辆过夜停车费，司机餐宿补助费

2.快艇费（来回）

3.餐费第一天晚餐，第二天早餐，午餐腊味饭（如出岛外农庄则AA）

4.场地租金，凉棚租金，垃圾清理卫生，卫生间使用，洗澡用水，篝火晚会等费用

5.急救外用药品损耗

6.对讲机，炊具损耗

7.个人专业户外保险（10万/人）

【可预见的风险】：Ⅰ、摔伤，扭伤，骨折；Ⅱ、被落石击中，坠崖；Ⅲ、中暑；Ⅳ、山体滑坡，山洪暴发；Ⅴ、迷路，受困丛林；Ⅵ、溺水；Ⅶ、交通事故；Ⅷ、山野火灾；Ⅸ、动植物伤害；Ⅹ、活动的临时调整和时间上误点。

户外活动属风险较大的活动，所有参与人应本著对自己生命安全负责的态度，慎重报名。

【免责声明】集体户外活动本身具有一定的危险性，任何不可预测的危险情况均可能发生，户外活动组织者和领队将充分考虑每次活动的安全性，但不对活动中发生的事故和伤害承担任何法律和经济责任！

集体活动不存在私隐行为，组织者或参与者都有权通过文字、视频、影像等方式真实地把行程记录下来，发表于各大微信朋友圈公众号，以供大家分享交流。所有解释权归各自处理，不另作解释。活动参与者一经报名，均视为接受认可以上免责声明。

【特别提示】 珍惜个人信用，请诚信报名参加活动，报名后，不要随便放飞机。

———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

英德户外装备专业店：忠达户外装备：地址：英德市和平路武装部正对面，也就是工商银行后面。有露营帐篷出租，有各种户外装备任君选购，电话：13926636268

文章编号: b0700a689033a85d09bab4bdd7b6d65f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2019香港旅行分享,不要再报旅行团啦~) 2019-07-10 牛牛讲堂  其他 牛牛讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562775608&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiHQyITKuBxRPXIR42KhJ8Uh4-W3buj8jKBbE9KKtF7FYrerPFjrY*5XR-JEsWqCr7nVTqqJ46duUBP9VUIvaZ1dHu9wJY2pRXk5pFNcIbXpXQzZ1vKCgz4ivLWw0Hd3ry-rGYb*N0448L2Hy0hk9tE-fmmYgOcldHv7kGtrs74c=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

鹤咀

鹤咀海岸保护区，离不开世外桃源、天涯海角、隐世天堂等形容词。鹤咀位于香港最南端，走到崖上的史前灯塔，经过神秘研究所，窥探鲸鱼骸骨，最后是一幕幕由大海、洞穴、巨石演出的鹤咀大自然交响乐...

鹤咀之旅，适合喜欢寻幽探秘的你。

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

本文来源：石宛加

文章编号: 7a2ae426867e329249e556fe3cc342d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (7月16号!珠海长隆,充足时间畅玩八大主题馆,直到夜场烟花汇演!) 2019-07-10 广之旅罗定营业部客都汇店  其他 广之旅罗定营业部客都汇店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562769255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHxWBWNwgAyXiau-qd7-0jVHuP2Q*o6DEAI6vojwZP3OiYv7zUPTMNUdEqtfUBmQNHujVq-5fupU0wZOsmuc5*DBB5t6QuFDwjaSFK0ZO*uqKkAEgXdIOQTp7gfi8sezpEdZvtqydqLRCBHexpMndTFKAlDJRyLgwnG8mn9BECKI=

是什么让你抛开书本

放弃电影院、离开家也能那么快乐？

是TA，就是TA，

一年一度的快乐暑假来了

从书中走出来，拒绝宅在家

请背上你的行囊跟著我们一起出去走走！

海洋探索 快乐暑假在长隆

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，

呈献至大的水族馆，

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊

还有其它可爱动物见面，

是寒假亲子游的绝佳选择！

海洋王国特别推介

15. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

震撼独特的横琴海表演

让你目瞪口呆的央视春晚无人机表演团队加盟的大型烟花汇演“海洋保卫战”。150架无人机排著整齐的队列，借助激光在空中编排成不同的图案。

7

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

珠海长隆海洋王国卫邂逅奇妙海洋生物

精彩海洋保卫战烟花盛宴汽车纯玩2天

出发日期：7月16日

抵玩价：￥599/人

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演；◆【帝企鹅宝宝萌爆登场】——帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅；

◆【“海洋大熊猫”之称】——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵；

◆【全新项目雨林升降塔】——新视界 新奇遇，开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界；

◆【多项丰富刺激游玩项目】——飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、冰川过山车等不可错过；

◆【5D城堡影院】——再次体验视觉的冲击，屡屡获得国际好评和国际大奖；

◆【开放全新儿童游乐设施】——沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，深受孩子的欢迎；

◆【海洋保卫战烟火汇演】——升级的水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出，由欧洲精英团队导演,戛纳获奖人员,奥运会、世博会烟花技术团队等18国超强国际团队倾力打造,史诗式颠覆的表演,每一秒都迸发神奇的吸引力；

◆加游珠海著名景点圆明新园、渔女像、石景山公园；

文章编号: a58bbb8e79ce16372d52bb542a1780e5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【畅享北海·东方夏威夷】动车三天浪漫北海行,最低至￥399!畅游广西最美海滩+百年老街,全程0自费,臻品海鲜美食!) 2019-07-10 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562768664&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFu2aLYf6M2rIVwHp*aXl5APWbkCU8QzfBJ1v-4SCCswVYxmS7UeG*DHFR-WzdSNkHcm4tZAbRk5XNJ8d*Dn*vxpTB2rLsYa96T*7WkWdqxSdL3*YJBRCRSLMjwd0eQYnP1KB3NQx22ts0hGqQjd2TC5znN1S2CHG3GpqAJewDsI=

关注我，让我成为你的专属小太阳吧

夏天来了

大海还会远吗

阳光沙滩+碧海蓝天+美味海鲜

简直就是夏天标配

心动不如行动

不如现在就收拾行李

去畅游北海吧

【浪漫北海】北海动车3天游

北海

【五星高端尊享·浪漫北海动车3天】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天豪华游——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆优惠?399/人起

￥799/人小孩￥499/人

铁路职工价：￥399/人（往返车票自理）

房差260（不占床-150）

婴儿收车位费150元

出发日期

7月13/20/27日

8月3/10/17/24出发

全程0自费0加点！

一晚精选四星酒店，

一晚升级豪叹东呈集团全新高端酒店！

还有688元/围海鲜美食大餐等你品尝！

为什么选择这条线路？

深度体验广西最美海滩

——北海银滩

历史悠久——百年老街

体验东西方文化碰撞的一个美丽的结晶

乘船漫游北海

领略海上丝路风光，寻找最美白海豚

八大行程特色

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

最美沙滩+碧海蓝天+人文胜地+特色海鲜

北海银滩

抖音同款——最不能错过的景点之一

有著“东方夏威夷”之称的天下第一滩——北海银滩

可谓各种旅程必打卡景点

碧浪细沙，海天一色，伴随日出日落的美景

简直就是摄影和散步的首选之地

最适合一家人或者情侣来散步拍照

为什么叫银滩——因为沙滩是上等的石英砂绵延而成

洁白的沙滩在日光照射下发出银光，故名银滩

北海银滩砂质细腻，水质清澈，透明度更可达2米以上！

是特别理想的海滨浴场和海上运动场所

除了好景可赏，还有萌物可看

沙滩上还有很多小沙蟹，会钻洞、滚沙球，非常呆萌可爱

百年老街

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群百年老街！

海鲜美食大咖宴

来到海边最不能错过的是什么？

当然是各种数不清的海鲜啦！

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起跟随舌尖上的中国Ⅱ

品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

一晚四星精选酒店

一晚升级入住五星标准酒店

玩得好也要住得好！

精选北海当地四星酒店

更有一晚入住升级北海怡程五星酒店

让你玩好吃好住得好！

详细行程

1

广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。

沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

住宿：北海【含晚餐】

2

北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往参观【乳胶馆】（不低于60分钟）。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

住宿：北海【含早、中餐】

3

北海—广州南

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。

自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

住宿：温馨的家【含早餐】

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

▼更多精彩推荐，▼

1【研学游?伴你“童”行】这个暑假，让孩子换一种方式成长！

2【南方快车】顶级专列的奢华慢游 带你体验极致的火车之旅

3【南方快车】6月优惠倒计时！塞北风情专列串游5省，这样玩才过瘾！

- END -

?登陆广东铁青官网享优惠惊喜！

www.tieqing.com

服务热线：020-61281888

官方客服微信请添加：18011720254

深圳分公司报名电话：0755-82116906

长沙分公司报名电话：0731-83873715

怀化分公司报名电话：0745-2255466

如需了解您附近的铁青网点，请回复“门店”获取信息

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

戳原文，即刻出发

文章编号: 53a81a4b625154d3a9c1a05a9d469488
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (快乐暑假尽在珠海长隆!) 2019-07-10 广东中旅阳春  其他 广东中旅阳春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562764018&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHIjKnqEl0AxWmr4ZlJYgFJ71yeuX3SNMGuSc9UtFM4V9lZ2OMx7ICqknc2RVvk6tfH4UCsoAtpJsSQ36OiUXMMRUs-gdEFEmnBoe*O2ay7XaMJi*xrOcOiYqRDq5xfHRgwMG7f0ruKKi5ho7mApxemgg*4HK3A*51vo20aCw4xQ=

玩转境外，乐在广东中旅！

报名电话：7889111、7748666、7748866

报名地址：阳春市芒果街65号（即芒果街机关幼儿园斜对面）

报名微信（手机）同号：13380864555

拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！

暑假来了

去哪里玩呢

宝贝们的愿望实在太多太多

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

当然，到珠海长隆海洋王国

是一个不错的选择

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著广东中旅一起出发~

激情海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽夏日

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛，充份展现

“海洋王国”的缤纷活力！

海洋保卫战

上过春晚的表演又怎么能错过！

海洋保卫战150架无人机炫酷表演

大型烟花汇演、喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视觉冲击力十足的感官体验！

打卡童话乐园

童话成真不是梦

如果世界有童话，

那一定在珠海横琴长隆海洋王国。

充满梦幻色彩的“雪孩子“

“美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.

一个个纯粹童真的童话剧演出，

让人仿佛来到现实版童话世界，

每个孩子都化身成为童话故事的主角。

除了实景童话剧之外，

海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！

梦幻的灯光美景，

声光电全景闪耀满足孩子们

对童话王国的全部幻想，

必定能让人流连忘返。

探秘英雄岛

放飞少年英雄梦

每个孩子心中都有一个超级英雄梦，

让英雄岛来实现它！

体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，

感受超现实还原的英雄世界。

“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，

攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，

让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。

精彩的动雕演出和大巡游，

仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，

定能抓住孩子们的眼球。

“海怪塔”、

“丛林过山车”、

“企鹅过山车“

更是让人身临其境地感受到

英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~

沉醉欢乐花花世界

置身奇妙海洋

满满少女心的雨林升降塔，

让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~

在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，

拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~

这一次，

让她远离城市的喧嚣，

置身奇妙欢乐的海洋世界~

进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，

感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，

看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，

各得其乐、尽情畅游。

2019年

珠海长隆最高人气的演出将迎来

全新的场馆——珠海长隆剧院

全新原创主题大秀——《龙秀》将盛大上演

演出将融合全球顶尖的表演节目精华

汇聚20多个国家

横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星

──全球体型至大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅

您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当牠们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里

一群北半球的真正「土著居民」

正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到

海象家族就会成群结伴深潜入海

利用打磨得锋利的长牙觅食

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」

家族里最有智慧、身手最矫健的成员

牠们将在「海狮港湾」

接受神圣的「水底侦查」任务

想知道牠们能在水底找到甚么？

快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁

悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿

感受轻快的旋律节奏

将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士

想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线

就要好好调整坐标、瞄准

射击！赶紧穿好「防弹雨衣」

马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施

让您乘坐在海豚造型的厢座中

与好友展开水枪大战

同时感受到海豚快速旋转

体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众

每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」

设有约4,000个座位，是规模超大

设施先进的海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

【行程特色】

中高考生优惠价：340元/人（2019年7月1日-31日）

（需本人持本年度准考证或毕业证验证入园）

出发日期：逢周三、六、日

价格：

成人：平日438元/人周六、日：468元/人

1-1.49米中童或65岁以上老人：

平日：388元/人周六、日418元/人

小童：98元/人（1米以下的小孩）

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

报名电话：7889111、7748666、7748866

报名地址：阳春市芒果街65号（即芒果街机关幼儿园斜对面）

报名微信（手机）同号：13380864555

文章编号: fb2704cdafb387806bb2f366218de319
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”丧生,海洋污染该背锅!) 2019-07-10 环保新观察  其他 环保新观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562767830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORSVUruB7MkRvkGeM3sQZ4CgQFtrpUeljiUILYvnLqA91Uo6pwLUx86G8qdbZ9nXYvnAVYpD5UZjGjaOb9khlXxGKO*8yPQr*NZesK3z5MDcrbGnC8phFxHR*faF9wchMQehBVmI*PQkNtS5qqrvSh-PW90LkE9JgekId7TmfIUY=

6月29日至7月3日，在澳门市黑沙海滩和凼仔海洋花园水域附近，仅5日内接连出现两条中华白海豚尸体。经技术人员检查和测量后，两条海豚体表均无致命伤痕，疑为附近泥水垃圾积聚引起的海洋污染导致死亡。

（图源：海事局）

而在同样位于珠江口的粤港澳大桥周围水域，却可以看见中华白海豚欢快地跃出水面，形成大桥上一幕独特风景。在粤港澳大桥建造的9年时间，实现了对生态环境的“零污染”以及附近水域中华白海豚的“零伤亡”。

（图源：WWF世界自然基金会）

《粤港澳大湾区发展规划纲要》中指出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量。大湾区建设以实际行动及时间检验，向人们传递出其对维护生态文明的重视。同时证明用心打造良好的海洋环境，将有效地保障中华白海豚的生存状态。

“水上大熊猫”

中华白海豚，属于世界濒危物种，也是我国一级保护动物。虽名为“白海豚”，它们在幼年时期身体呈灰色，成年体则呈粉色，被称作“美人鱼”及“水上大熊猫”。白海豚在全球仅存6000只，而在我国的珠江口水域生存著白海豚总数的1/3，是世界上最大的中华白海豚种群。

（图源：WWF世界自然基金会）

2014年，中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金发布研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质。预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

如今黑沙海滩类死亡事件频发，暗示了报告所示的预测正在成为现实，同时警示著制定白海豚相关保护措施的紧迫性，以及务必加强对海洋污染的严格监管。

海水富营养化面积达5万平方千米

5月29日，生态环境部发布《2018中国海洋生态环境状况公报》，一系列海洋污染数据令人瞠目。

56680平方千米——海水呈富营养化状态海域面积

17149万立方米——全国海洋油气平台生产水排海量

20067立方米——海洋倾倒区全国倾倒量

866424万吨——污水排放总量

在直排海污染源中，悬浮物、总磷、氨氮、粪大肠菌群数出现超标的排扣较多，超标率在5以上。面积大于100平方千米的44个海湾中，16个海湾四季均出现劣四类水质，主要超标要素为无机氮和磷酸盐。

各类重金属及其他有毒物质流入海洋后，经过生物链的富集作用，将严重威胁海洋生物及其捕食者的生命安全。而富营养化区域则极易引发赤潮或绿潮灾害，直接影响海洋植物的光合作用，造成海水缺氧，进一步导致海洋生物的规模性死亡。一系列海洋污染现象频发，最终便会致使物种灭绝的数量急剧增加。

“地毯式”排查行动

近年来，我国各环境监管部门持续出台多项调整方案，力求快速准确地管制海洋污染现象，对海洋保护严重失责的地区进行点名批评、约谈以及责令整改。

以渤海为例，作为我国四大海区之一，渤海污染治理长期处于重难点。6月24日，围绕渤海开展的“渤海入海排污口排查行动”正式啔动。生态环境部特派780名专业排查人员，对约1700公里海岸线上的沿海排口进行“地毯式”大型排查。

这次的排查行动有效结合人力与先进科技，采用无人机勘察、水下机器人检测、人工实地核查等多种方式，成功发现多处隐蔽排污口。

（图源：生态环境部 橙鲨自主水下航行器AUV下水利用声纳进行先期探测）

（图源：生态环境部 利用无人机航拍，发现污水处理厂排污口位置）

（图源：生态环境部 排查人员深入实地搜寻排污口）

此次环渤海入海排污口排查行动虽投入大量的人力、物力及时间，但取得的成绩也是立竿见影的。在这种“拉网式”的排查方式中，避免了地方监管不力、排查区域错漏等因素，对违法排污口得以精确查封。该治理方案的创新高效为我国各污染防治工作提供了新的思路，也鼓励了更多新兴治理方案的产生。

过去很长一段时间里，人类将海洋当做巨型垃圾场，但“习以为常”不应成为“理所应当”。大量的废弃物积累，远远超过海洋的自净能力，将逐渐地产生反噬作用。

面对严重的海洋污染问题，现代科技的修复作用依然是杯水车薪。海洋生态环境工程的成效缓慢，治理工作艰巨且耗时较长。为使海洋环境得以迅速改善，个人及企业均需以海洋保护为己任，杜绝污染海洋的一切行为。

目前，海洋环保知识依然缺乏普及，人们需充分认识到治理海洋污染及保护海洋生态环境的重要性。从日常行为举止著手，勿任意排放生活污水，减少使用塑料产品，拒绝食用稀有海洋生物等。全民参与海洋环保，才能令海洋污染实现最根本的遏止。

没时间解释了，快长按左边二维码加入环保阵营

文章编号: ba02eb691ae922ecc0d7bd77e810a9d9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (分享丨请查收这份台风命名传) 2019-07-10 台州市不动产   台州市不动产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562766791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmXlPveoHWiKVm1t3cK5mpAvrg7Qd0CL8Vtb0k8d*dHEglu9UgX4bwF8s86FsFay6xxiPEafOJySb0W6cIvQcX-LFVxAgvQGKicfpW3ilIwY9qZyF3pvPQ7041hPefPOmMg9A-XK3qWpPMQfDJYiLSZqFHnvF-tbZO**fiVTG-9k=

附：台风命名表（向下滑动查看更多）

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名）圣帕 塔巴

鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉

艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

来源：中国国家地理

文章编号: 6d1fa7cce544cb653f36f47cb80cc3c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (地下管线混乱 污水直排入海 陈桂舜:不是新鲜事) 2019-07-10 澳门力播  其他 澳门力播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562786333&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPlRZ-pi6SF2Balb3bUwHkj04LZtfj*Tzp5zCMgmKj6Yt6cFbwxua*kx16Q84D61S5DGV8mK6-gHUxO1I1awtt7gUxHpmCd6NDDponfGVE1X*6usucjUgi5Dh*ZgWxbDPVYichQ-4BN70h8*2ryjZsdy3NV3pU7o76BnnjXFyHjM=

「穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的『海豚』造型钢塔相映成趣」，这是《人民日报》前(8)日刊出的文章语句。但讽刺的是，就在文章刊出前一周，本澳海岸在五日内接连发现两宗白海豚死亡案例，由于两条海豚没有外在伤痕，有关事件被认为与海洋污染有关。

事实上，黑沙环沿岸长期以来臭气熏天，一直困扰附近居民，是本澳污水污染的黑点。环保局早前研究的结果指出，市区内下水道分流系统混乱错接，导致污水流入雨水下水道入海。环保局一句「混乱错接」，将球踢给「过往遗留问题」，但管道错乱又是如何造成的?

黑沙环沿岸污水问题一直困扰当地居民，原来与地下管道乱接驳有关。(梁启迪摄)

对于本澳的海洋污染问题，海洋学会会长何伟添早前接受本报访问时指出，关闸一带的海洋污染与黑沙环污水处理厂有关，而凼仔附近的污染则来自路凼十字门水道。其中，黑沙环污水处理厂建于1995年，能够应付20年的社会需要，到2019年的今天，污水厂早已超过负荷。曾有议员质疑，指污水厂有过半未经二级处理的污水直接排放入海，被认为是黑沙环沿岸水污染的源头。不过，环保局局长谭伟文前(8)日表示，黑沙环污水处理厂沿岸有五至六个雨水排放口，正常情况只会排放雨水，但近年发现就算没有下雨，排水口也有污水流出，代表区内下水道出现分流系统混乱错接的情况。强调不是污水处理厂的问题。

黑沙环沿岸的雨水排水口，即使没有下雨仍有污水流出。(梁启迪摄)

非法接驳排污 需政府介入

海洋发展协会理事长、工程师陈桂舜(下图)昨(9)日接受本报访问时表示，他认为污水流入雨水下水道，可归责于两个原因：一是有人非法排污，二是政府在引入电子监控系统前的地下管线混乱问题。他指出，本澳地下管道「驳错渠」不是新鲜事，过往在路环区也发现同类事件，相信未来会陆续发现类似情况。

陈桂舜指出，不少市民在改装家中渠管时，会把污水管接驳至雨水渠，例如有的洗车店或食店都是如此，必须由政府主导教育市民。另一方面，澳门地下管线非常混乱，政府于2014年联同工务局、地籍局等部门引入电子监控系统，才发现「驳错渠」的混乱情况，现时有电子监控，有机器人到下水道协助检视，新安装的渠道很少会「驳错渠」，但相信不同地区应会陆续发现类似这样的过往遗留问题。

他补充，澳门黑沙环沿岸排水口多年来持续发出臭味，建议政府除了与珠海市进行协调工作外，自身也应做好雨水排放监控，减低臭味，从源头根治做好亲水水体。

对于污水排放问题，环保局于2017年已展开「黑沙环沿岸雨水排放口截污工程」，并已于上月底完工，目前正处验收阶段，预计下月正式启用，环保局相信能有效改善沿岸污水问题。

戳原文，更有料！

文章编号: 26026415db08d2a37baa1ce8e5b097c6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暑假亲子游,are you ready?) 2019-07-10 台山IN生活  其他 台山IN生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562768166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgE9GOYajMK4ZvTQoGLpDO-lfB*kkLZglvF7E3sdysQ9lQqC-fuRp4XTB1dXu2eR8Ghthe2-H9YJXfW1vrzhDU1wQTsMMwvM7runAhN9exjTXUITYwvA23nerb4yb4k16sQkGjEO11OEyepQ74Z0o028S7RhTGnrVsrNgZ7l1gBs=

暑期终于来啦！舒适闲散的假期，

带著孩子的爹地妈咪准备去哪儿呢？

暑期游玩有什么好玩的？

今天小编就给大家推荐一个

超级有爱的亲子度假圣地！

台山碧桂园凤凰酒店

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

暑假怎么玩？

22. 真人CS对决

暑期亲子游套票

套票包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

2、自助晚餐2大1小门票（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券；

2、“真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、儿童乐园（全天开放）；

2、台山景点及美食指南卡片；

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

。

往期精彩活动回顾

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

美食尝“鲜”

酒店特色房型介绍

酒店配套设施

景点游玩线路推荐

风车山-海岛风观

电影《让子弹飞》拍摄基地—梅家大院

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: d3a683f21c2947cee4ec34c5528742d6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (云霄出发【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-07-10 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562740508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPheE*X1DTvGJyhCqN2feS3lBJMzdbjDGEsMVwl*LL*tZ4dkAqF01F8hgad019dePm2q1PZPNcdQH0Pn5FqQ5v9eu2OiaMSBLfsmSY5cg2GxuGlC*XwVk7t3FAE*LcS7EZU0=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: d8581d828c1cadf41c40250a595809f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我的“电影党课”壮丽七十年,奋斗新时代) 2019-07-10 成都大丰横店电影城  其他 成都大丰横店电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562734370&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeqtycfgK4FQ7SsOArKcO-ihH-qjpmxxyprUmvxw6xO0Wbkc9TKTMsfJMqO4MMXNWwv*BoSFPz51lcHycAglrOFgttRNmamiosOA8YIqkg9j4vHsMdTkLTrf1mAI0xr2gjeWF6UB34lT5*9wsCZYjDQDTq5pfk0kBTuHZBz1SRnw=

2019年是新中国成立70周年

值此举国欢庆之际

为助力盛世华诞70周年

横店影城欢迎各单位接洽党建红色主题观影活动

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演：吴卫东/刘劲

制片国家/地区：中国大陆

类型：剧情/历史

上映日期：2019-5-15

片长：103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演：张塞军

制片国家/地区：中国大陆

类型：传记片

上映日期：2019-5-18

片长：106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

欢迎各企事业单位包场观影

文章编号: 367e0d50c51e64a63efc29e60f5caca0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (活力广东| 湛江市: 湛海蓝天 ,海鲜诱人 ; 天南“港城” , 军舰十里) 2019-07-10 广东旅博会  其他 广东旅博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562748430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9nprUfICnw1YNqZgXKL2zYqvD5PD9M8bDJ1Zy6Y2cxINv24WTQmEQv0UAnJS4iPJmAS1pBnWsWji*9NABqhnZZZ6eOTZKUKETjYXO9c6Vari63TeZ*EDQ2jO4aFkqKrBCwaxfu9oheITFC4rFRlgl7gvV4JQsZHWPzImHa-s0o=

由广东省文化和旅游厅主办的广东国际旅游产业博览会（CITIE）自2005年创办至今，已发展成为国内展览规模最大、国际化程度最高、参展商及专业买家数量最多的专业性旅游博览会之一。

广东国际旅游产业博览会

2019年8月30日-9月1日

广州中国进出口商品交易会展馆A区

粤西地区自古因交通不便

被称为南蛮之地。

不过，你听说了吗？

深湛高铁开通啦!

7月1日，深湛高铁部分路段已经开始运行，粤西各市将融入珠三角3小时经济圈，连线粤西最遥远的湛江，等我来~

深湛高铁起于深圳北站，途经深圳、广州南、中山、江门、阳江、茂名，终于湛江西站，沿途的城市有福了，夏日炎炎，好想去湛江避暑吃海鲜！

天南重地: 湛江市

湛江位于中国大陆最南端，居粤、琼、桂三省交汇点，是海南岛通往大陆的必经之地，是中国大西南主要出海通道，也是我国大陆通往东南亚、非洲、欧洲、大洋洲和中东航程最短的对外贸易口岸，在亚太经济圈中具有极为重要的战略位置。

湛江市是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，拥有长达2043公里的海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，是一座名副其实的海湾之城、半岛之城、洗肺之城。

湛海蓝天，地质奇观

“北有青岛，南有湛江”，拥抱湛蓝的海，仰望湛蓝的天，一探地质奇景，感受优质的气候，呼吸高质量的空气，轻松休闲而惬意。

东海岛

被誉为“南海绿色长城”，它拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。这里面向南太平洋，可观日出，“东海旭日” 是湛江八大美景之一。

在这里你或许还能东海岛特有的民间艺术——“人龙舞”，人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”。

硇洲岛

硇洲岛是一个约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，那晏海石滩神奇壮丽。这里用望远镜就可以观察到中华白海豚噢。

硇洲岛

那晏海石滩

世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦塔、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一的“硇洲灯塔”屹立于此，硇洲灯塔为1898年法国人所建，至今仍在引航。

天南古邑、魅力港城

湛江在历史上以古老的海滨商镇著称，徐闻港为“海上丝绸之路”的始发港。1898年法国强行租借这里800多平方公里的土地，设为法租借，开放为通商口岸，统称“广州湾”。

广州湾

湛江上世纪避为自由港，至今市区仍保存有大规模的建筑遗迹，如公使署、维多尔天主教堂、广州湾商会址、古码头及骑楼商街。

广州湾法国公使署旧址

十里军港

别称“港城”的湛江还有著长江以南最大的天然深水良港，拥有中国华南沿海最深的航道，也是中国海军南海舰队司令部所在地， “十里军港”也对游客有著独具个性化的吸引力。

庞大的军港在眼前一艘艘的过，看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美。

海鲜海味，原汁原味

湛江是中国著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，海产资源十分丰富，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里品尝到。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。

吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

你是否已经迫不及待出发了呢？

趁著暑假来一波说走就走吧！

8月30日-9月1日

2019广东旅博会

2.2 文旅融合馆 湛江展位

更可玩游戏、领奖品

广州中国进出口商品交易会展馆A区

约定你！

文章编号: 27e3fdec5967d9c2242275874221e0b1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【白海豚守护团】中华白海豚小科普) 2019-07-10 德宇森商城  其他 德宇森商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562734306&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSAZcZFtBXPzdvDIZiaRv7rYyYrxLTYhdAS5H90IoGoGuEUom3zbveXTItGAHsTco6FuZA7Tv1RxCqL72cHKNCOe8mvbdv3XD8zqDjeUQxwuM5cN-wR9XXrcA9Nh6DYSYeakcacsSlcmCHPGFDH9-3hCQolNbtxR2LbOsdpHp1IU=

保护中华白海豚，绿色志愿生态行！

——2019年北京理工大学珠海学院暑期社会实践

小团小团你知道关于中华白海豚的哪些呀？

嗯嗯呃，它的学名是印度太平洋驼背豚哦~

哇！太（jiu）厉（zhe）害（yang）了（ya）！

嗯？你往下看！！

中华白海豚资料小卡片

中华白海豚

世界七十八种鲸类品种之一

现为世界濒危物种、国家一级保护动物

学名：印度太平洋驼背豚（Sousa chinensis）

别称：海上大熊猫、美人鱼、妈祖鱼、粉红海豚。

外形特征：身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，新生白海豚约1米长，成熟个体体长2.0～2.5m，最长达2.7m，体重200～250kg；背鳍突出，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32～36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。

习性：中华白海豚不集成大群，常3～5只在一起，或者单独活动。主要以鱼类为食，包括鲻科和石首鱼科鱼类的幼体，也吃小黄鲷和小鲳鱼等。喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在中国主要分布在东南沿海一带。

请看右边

中华白海豚

大表哥

勇猛虎鲸

请看左边

中华白海豚

小表哥

可爱宽吻海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

中华白海豚答疑微课堂

No1.为什么中华白海豚是驼背豚呢？

各位看官莫急，且容小团细细分说~

小须鲸

短肢领航鲸

通过上面的图片我们能够注意到，这些（有背鳍的）鲸类动物，大部分背鳍都是流畅的线条型，或呈三角形，或呈弯镰形。那驼背鲸（豚）的背鳍呢？

大翅鲸

驼背鲸

我们可以发现这些这些（有背鳍的）鲸类动物背鳍尖端前方会有一个小突起，箭头所指就是“驼峰”位置，不过不同种的驼背豚背鳍形态会有所差别，像中华白海豚，无论雄雌，背鳍前侧的隆起均不是很明显。

所以，驼背豚可不是驼背哦~

No.2 为什么中华白海豚很多时候并不是白色呢？

中华白海豚刚刚出生的时候，体色是灰黑色的，随著年龄的增长，体色逐渐变浅，变成浅灰色，随后出现浅白色斑纹，渐渐地，浅灰色的体表底色转变为白色或粉色，斑点变为灰色。随著成年个体逐渐变老，斑点逐渐减少，到了老年期，尤其是生活在我国东南沿海海域的中华白海豚，就是名副其实的“白海豚”了，只是由于运动的过程中血管的颜色透过皮肤，才使得中华白海豚变成了“粉红海豚”。

白海豚是慢慢的慢慢的有灰黑变白呢~

我们同住一个家，都要好好保护它

关于中华白海豚，还有很多等待著大家去发现

点点滴滴的保护汇成爱的海洋

我们与中华白海豚 来日方长

1988年，中华白海豚被列为国家一级野生保护动物。

1997年，中华白海豚被选为香港回归吉祥物。

2007年为国际海豚保护年。

2008年，中华白海豚被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，完全禁止有关的国际贸易。

2017年，中国农业部出台《中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）》。

2018年，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

截至2019年7月，中国共建立了5个中华白海豚保护区

（已建成四个，一个在建）

部分图文来源|百度

本文最终解释权归白海豚保护团所有

请识别二维码，关注公众号：

文章编号: dc05480a7930b63389ce453f37279500
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【直达香港】港珠澳大桥+香港海洋公园(迪士尼乐园)双高4日游) 2019-07-10 温柔如水  其他 温柔如水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562729211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXXmIawmgBsiMBE-vPCFZWFk9euD8KZQcsdp0e8wWTeSWrwRSu12GzTrRe-o3QAb5XK4-ugytPnVptfzXxPtllTP0MVNQ6p45xl*3hDOOdsZQvK0xqCd0wgD-VHyGzE7*Q0tW2RMkvXH-U*9RrM0*xdC3fJvC3CdNTZbfGgUF78U=

去程:湖南 - 广州 高铁

回程:广州 - 湖南 高铁

发班日期：6月7、12、19、26日

7月6、13、20、27日

A线：港珠澳大桥+香港海洋公园双高4日游

成人：2198元/人

3岁-21岁 占床含全价高铁：2980元/人

3岁-21岁 占床含半价高铁：2680元/人

3岁-21岁 不占床含半价高铁：2080元/人

3岁以下小童：880元/人

B线：港珠澳大桥+香港迪士尼公园双高4日游

成人：2398元/人

3岁-21岁 占床含全价高铁：3180元/人

3岁-21岁 占床含半价高铁：2880元/人

3岁-21岁 不占床含半价高铁：2280元/人

3岁以下小童：1080元/人

温馨提示：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注（出团前请检查港澳通行证的有效性，如因证件问题造成的损失与我司无关)

线路特色

郴州高铁直达香港西九龙，不需要多次转运，一地过两检。

升级住香港1晚

经世界上最长的跨海大桥【世纪工程-港珠澳大桥】

东方之珠、美食天堂、购物天堂——【中国香港】

世界四大赌城之一、全球最发达、富裕的地区之一 ——【中国澳门】

特别赠送豪华游船观赏香港维多利亚夜景——【维多利亚港游船】

畅游世界上最受欢迎的主题公园——【香港海洋公园】

第1天 郴州-香港

交通:高铁用餐:午 晚住宿:香港

指定时间地点集合出发前往郴州西站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,08:59-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【浅水湾】（ 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，【A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园】自由任意选前往闻名世界的A线【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中，B线【迪士尼乐园】（3小时）乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：

1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。

3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。

4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。

5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡。

浅水湾

浅水湾

A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园

A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园

海洋公园

迪士尼乐园

迪士尼乐园

第2天 香港-珠海

交通:大巴用餐:早 午 晚住宿:珠海/中山

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(120分钟),用中餐，DFS(45分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

黄大仙庙

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第3天 珠海-澳门-珠海

交通:大巴用餐:早 午 晚住宿:珠海/中山

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

妈祖庙

威尼斯人

第4天 珠海-温馨的家

交通:高铁用餐:早 午

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，结束愉快的旅程。

情侣路

黄埔军校旧址

包含项目

1、交通: 郴州—香港高铁二等座位票，广州—郴州高铁二等座位票；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿:香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、用餐:行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）；早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人；午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、导服:导游：持证导游服务；

5、门票:4、景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

6、儿童:1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

7、老人:此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

8、其它:

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。不包含项目

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5单人房差或加床费用；

6“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。温馨提示

旅游注意事项●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；

(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；

(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；●行：遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

(5)不可从事任何收取报酬的工作。当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用；

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

3、免责情况●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任

收客人数不足10人，本公司会于旅游行程出发前7天通知客人（不含出发当天），客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。注意事项

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

文章编号: 6b5f95a69d472566659c65dd84b68add
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (去香港必做的50件事(一),香港自由行攻略,玩香港这些就够了) 2019-07-10 游乐篇  其他 游乐篇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562689807&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB1ThQVaV8MaDAsLKcLyrK25QD9Q-AvOMUUuiIwWBxBVk9J3OTZBl9aHh3e2JUbIwngH1TM6fB-QiLJTLTKtxc3mY5uCYx3I4HFkvdsFTh2TSSb792gZgR1f*EaXfRzrX6zd2VI4ioK6p4KPBTKVQoID0oi5mr0gEDav2BRS2Ea4=

大家好，这里是秋田时光带你看天下。今天跟大家分享的是去香港必做的50件事。到底是哪50件事情呢，下面就为大家一一介绍。

29. 购买八达通

香港八达通

去香港首先要搞定的事就是一张卡——八达通。有了这张卡你就可以在香港乘坐公共交通、在便利店购买东西、甚至是自动贩卖机也可以使用。他的主要作用就是交通和购买小额商品。你可以在香港任何一个地铁站的人工柜台购买到这张卡，不需要任何证件。如果卡里的钱用完了也不用担心，香港的地铁站，便利店和七十一超市都可以充值。当你用完这张卡不想留作纪念，或者你充了太多钱进去的话，还可以在地铁站把钱退回来。

30. 乘坐昂坪360缆车

昂坪360缆车

大屿山的昂坪360缆车被誉为世界上最棒的缆车之一，你可以乘坐它穿越海洋、跃过山岭、看见机场、遇见大佛！如果你觉得这些还不够刺激，你可以选择地板全是玻璃的缆车车厢，360度无死角观景。

31. 仰望庄严的天坛大佛

天坛大佛

大屿山天坛大佛曾经是世界上最大的户外“坐式”铜佛，直到2011年被台湾省高雄市的佛光山给取代变成世界第二，但是这一点都不会影响到它的雄伟，天气好的时候人们甚至在澳门都可以看得到它的存在！

32. 造访香港最后的渔村——大澳

大澳

大澳给人的感觉就是一种世外桃源与世隔绝的存在，在这里你可以看到非常稀有、非常珍贵的香港传统高脚棚屋。你甚至可以划著小独木舟来造访整个渔村，是不是很奇妙的体验呢！另外，珍稀保护动物中华白海豚在这里你一样也可以看得到。

33. 体验大东山的金色幻景

大东山

这里就是港星陈奕迅《Taste the Atmosphere》专辑取景的地方，每年到十一、十二月份的时候，大片金黄色蔓延开来的时候景色就会非常的壮观，如果再搭上夕阳西下的余晖，传说中香港最美的夕阳就呈现在你眼前了。

34. 逛东荟城

如果坐飞机到香港，到达后一定要先逛逛东荟城，东荟城就在机场旁边。是香港最大而且品牌也是最多的outlet商场。在这里逛完一圈后你可以把想要商品都记下来，然后去市中心逛街时好好比较一番，反正回来坐飞机时再买也不迟！

35. 欣赏壮观的城市奇景

益昌大厦和彩虹邨

大家都知道香港因为高耸而且密集的城市大楼而闻名于世，超过14层的楼就多达8000多栋，是纽约的两倍。其中以摄影作品和电影取景的益昌大厦以及色彩缤纷的彩虹邨都是非常热门必去的网红打卡热点。

36. 追忆连警察都害怕的九龙城寨

当年香港的九龙城寨，一个充满神秘传奇故事的三不管地区，曾经有百栋建筑并立相连，小巷密道错综交织的罪恶之城，如今大时代过去现已归为平静。今天回到这个九龙城寨公园，你可以看到的是老城寨的城墙以及城门终于拨云见日的样貌。

37. 去志莲静苑搞穿越

不用到西安也不用去京都，在香港一样可以体验到唐代建筑的风华，这里不单是全世界最大的手工木造建筑群，你还可以在这里看到风靡世界、全香港最美公园南莲园池就在这里等著你哦。

10.黄大仙庙求签、算命、看未来

黄大仙庙是全香港最鼎盛的庙宇之一，这里以算命和解签而闻名于世。这里的大师除了会粤语之外还会中英日韩多国语言，非常厉害。庙宇中有一个装饰的庭院，非常适合散步，是大都会中可以享受片刻宁静的好地方。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: b93028618039d8a4c588810d5c7b289a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (向海图强|海洋学院社会实践团队第四日——共聚港珠澳大桥下 感受当代海洋精神) 2019-07-09 海洋HiYoung  其他 海洋HiYoung

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562707805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqVFbQLy-oe*y9wpoGQIst*UxvDtAEk8e6M7e-s5tjJzXu0L9shCGH9mX-M6LaYq7biiFrK*D36KeaFyNsJGk1F6bYPwm5*U6V4aQvd2ZgyJsFNXw1y9LpJdNIMMIZM1ZgzToSRKND*gy12x0iifPSN6oJaAHdIPrwMJudvIhWFM=

共聚港珠澳大桥下 感受当代海洋精神

7月6日，海洋学院主题社会实践团来到港珠澳大桥，近距离感受祖国伟大的海洋交通基础建设。

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

海洋学院242181班梁晨说，通过近距离感受港珠澳大桥和观看《港珠澳大桥》纪录片，工程师们在建设国家工程中展现出的信仰给我带来了难以置信的视觉的冲击和心灵的触动，后来了解到建设港珠澳大桥会有这么多的海洋科学的专家来参与，这是我想不到的。

研究生党员李文睿提到，我了解到在港珠澳大桥建设时，海洋科学的知识为大桥的建设发挥了重要作用。大桥选址与桥隧建设要依据海洋地质知识；大桥经过中华白海豚生态保护区，减少工程建设对白海豚的影响需要利用海洋生物学的知识；大桥建设尽量不改变珠江口已经形成的两河三滩的水文环境需要海洋环境和海洋化学的知识。港珠澳大桥的建造离不开海洋专业，国家的长远发展也是如此。我作为海洋人要找到自己的方向，做一行，学一行，爱一行，做一个有海洋理想和海洋担当的地大海洋人。

实践团成员纷纷感叹港珠澳大桥这一关于建筑的工程记录，为祖国的强大而自豪。各位同学表示要学习建设大桥的工程师和海洋科学家们所展现出来的严谨认真的态度、详细周密的计划、精诚通力的合作，将当代海洋人向海图强、耕海探洋、勇立潮头、放眼四海的海洋精神运用到日常学习生活，为以后祖国建设添砖加瓦。

据悉，海洋学院社会实践团“广州—珠海”路线到此结束。8月，实践团成员在进行北京实践路线之后将会前往波兰、印度尼西亚继续踏寻“21世纪海上丝绸之路”。“学海洋强国思想，践向海图强之路”地大海洋人正在路上！

文字图片|中国地质大学（武汉）海洋学院

编辑排版|海洋学院宣传部

文章编号: 686aad33187078ec536c86db8cc97150
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (初见淇澳) 2019-07-09 广财大统数  其他 广财大统数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562708436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9Ayfw02wEokbhXCa7CmHuwrpyEXGrazB*1eTrezAxG2bnpnN9QU8wQh9fQR9H*AUgV9EpXZIdUC2xDbUH8oQz0AWA*VOUMC8Fpe8IWseezLHs98mGHm5pFmHTSP2v2jd7ep2ICXkKpg8buw4paJocYfycJzLXgnF2iD3wPW2ow8=

7月7日中午，广东财经大学统数学院白海豚天使队全体成员到达珠海淇澳岛，对中华白海豚国家级自然保护区附近的环境作了大致的了解。晚上，所有成员在民宿里开会讨论为未来几天的调研作准备。

7月8日上午9点，在李恩华书记和黎中彦老师的带领下，全体成员前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行了实地调研工作，抵达目的地后，与保护区领导陈科长和肖科长召开了会议。会议上李书记强调了此次志愿者服务的意义和需要取得的调研成果。紧接著陈科长播放有关白海豚保护区的视频，并给我们详细介绍了中华白海豚的相关知识及保护区的具体工作等内容。

随后，陈科长带领我们参观科普馆和白海豚救护中心，为我们讲解了一系列白海豚的救助工作和具体案例。部分成员向陈科长提出相关问题，陈科长耐心地为我们进行了解答。

科普馆讲解

参观救助站

下午，我们全体成员针对白海豚创意设计，开展了制作白海豚宣传视频和宣传海报的讨论。

晚上9点，我队召开了每日例会，对今天所得的资料进行了小结，并对明天的任务进行了详细的布置与安排。

在接下来的时间，白海豚天使的全体成员将不忘初心，奋力朝著我们的目标前进！

扫码关注

更多精彩

责任编辑：李培亮

图片：吴芊羲

文稿&排版：谭旭芩

文章编号: eaae41083e8e731e503f4c19502119c4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (收藏┃香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-09 麦芽说  其他 麦芽说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562678143&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfj4wgVUuw7HkaBJgV4e35Og2BnNKNEhSVrW0jdTr9SAECHBVJ9SG53WLBQTqy-gFRffbrkPQzkA-9kUtV3AqPbv3k3rGnA*9znI1E7ZP9-PAdqzisUBk71VaGUTfmA6K59oQSmyN-AORlI6A5fk*HFgVuuA4Zd23g9wdCIzeXvA=

点击⬆︎“麦芽说”关注我们，了解更多港险资讯

今日话题

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年之际，

鱼丸为大家整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！

大家可以更新下自己收藏里的香港攻略list啦！！

推荐List：

ins打卡圣地

离岛风情

高端餐厅推荐

平价餐厅推荐

特色咖啡

酒店推荐

话不多说，我们开始吧!!!

INS大神钟爱的香港网红地标

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗慎去！

以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

离岛风情多

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只需要一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

高端餐厅大盘点

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

人均50元左右的平价宝藏餐厅

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

咖啡爱好者的天堂

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

全球首屈一指的酒店之都

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

最后，鱼丸提醒大家，现在上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

收藏完这篇完整list，快带上家人朋友们去香港签单、买买买、吃吃吃吧！

长按识别左侧二维码

我们将为您提供免费港险资询服务

长

按

关

注

解锁更多精彩内容

麦芽说公众号

微信号 : MaiYa_talk

跟著麦芽体验一站式港险服务

推荐阅读：

1.香港保险持续火爆，2018年内地客户新增保费贡献476亿，重疾险受热捧！

2.乙肝、脂肪肝、高血压、糖尿病、甲状腺、乳腺问题患者配置香港保险指南！

3.为什么说海外账户越来越重要？

4.利好┃香港保单大湾区服务中心落地在即，理赔更便捷！

5.保险经纪人和保险代理人一样吗？区别在哪？

6.解惑 | 从百万富翁到百万“负翁”，为什么说中小企业主该配置香港保险？

文章编号: 83ead01870ad728e742533c90aef8acb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (别人只看到我乘地铁的潇洒,却不知我拯救他人的英勇) 2019-07-09 花样长沙   花样长沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562676117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdSVku48aMlYfkZ11-CGqavKvg6R8PgWNvUBwoUkTKtzRkpkmZkv9ZyC6fLGN33jYfX9SvVBZbhXJFGWJ0tVV1BXti*K0*yDQj35IzbErvUTO5kKUwRv4c-0LARyqNANKissC-9dgekP249hviqI1FnFCr5qxW1BFJH8j9iylbmU=

别人的地铁：被“背包妖”撞出隔夜饭

VS我的地铁：

乘坐过山车在高空自由地横冲直撞

别人的地铁：与陌生人“背对背拥抱”

VS 我的地铁：与呆萌动物亲密接触

别人的地铁：

丧尸脸+骨折手=热到变形？

VS我的地铁：清凉冲浪，激爽水仗

别人的地铁：被抠脚大汉熏得眼睛疼

VS 我的地铁：享受国际大马戏的视觉盛宴

别人的地铁：被公然外放的X音神曲洗脑

VS 我的地铁：

一片蓝氛中聆听海洋生物的神秘物语

你们这些21世纪新型社畜们，

难道就不妒忌我可以如此精神抖擞的乘地铁吗？

请露出你们崇拜的眼神，

因为我这就来拯救你们了！

其实是，我得到了一手信息，

“长隆快乐暑假专列”来啦！

嗯！决定了！

既然天将降大任于我，

那我就先行探路，替天行道！

不不不，

是拯救大家……

汪洋、鲸鲨……

果然内有乾坤

一进站台，受到神秘力量的指引

我抓紧脚步去赶车

列车进站

从我眼前划过的海洋王国

国际大马戏等等

这班次地铁简直就是长隆各园区的缩影？

听说今年暑假，广州长隆“大有可玩“

珠海长隆主打“海洋探索“

如此好玩的主题活动，我可得抓紧时间了，

早日拯救你们，你们也可以早日轻松一夏！

滑步、展臂、360度转体，一系列流畅的热身动作下来，我发现，我进的第一个车厢是欢乐世界。

看这过山车座椅，“山路”十八弯的轨道……巧了，我最爱的就是这种心跳加速，靠大喊排忧的玩法。等等，为何停在了最高处？是让我欣赏一下长隆园区风光嘛？还是……啊！啊！啊！啊！啊！稳住，保护上方发际线，线，线……

其实要我来说，没什么烦恼是过山车解决不了的，如果还有，那就...多坐几趟呗。

广州长隆欢乐世界的火箭过山车、垂直过山车、自由落体等“肾上腺素”大礼包设施，让你心跳直飙180，还能快速燃脂，减肥！只要速度够快，压力随时拜拜！

据我所知，欢乐世界除了释放压力的机动设施，还有超酷炫的特技表演《惊爆危机岛2》，108次实景特技，旋转，爆炸，飞车，这种惊心动魄的视觉大片演绎，在你被生活压榨得毫无感觉的心上激起浅层水花。

不过也不能一直保持过激状态，粉红的少女心也是要有的。当然，尖叫声也从嘶吼变成哇噻喽。

园区要在7.13-9.1推出“泡泡狂欢节”主题活动，马上就有机会在泡泡世界里嗨到冒泡！来梦幻魔法泡泡区，看烟雾泡沫带给你的梦幻世界；或者在泡泡狂欢派对，看精彩演艺，还有MC、DJ倾情加盟，现场气氛一触即爆！

这节车厢的社畜，已经被我折腾得唤回些精气神了，感觉大有成效！其实他们只需一个长隆欢乐世界，就能嗨翻你原本压抑的世界。

优惠大放送（全网统一价）

欢乐世界情侣票390元

一边洋洋得意自己第一阶段的成效，这就走到了第二节车厢，迎来新的挑战。有医生表示，缓解疲劳最好的方式，就是多看绿色，放松身心，我感jio再有软萌的小动物们加持一下那就更完美啦！

放眼望去，这节野生动物世界车厢简直被“原谅色”包围了（别瞎说，明明就是生态自然绿）。不过，这座位竟然都被长颈鹿、考拉和熊猫“霸占”了呢……

每日只盯工作群，两耳不闻窗外事，迟早被沉闷氛围“玷污”个彻底。也该放下手头的事，去大自然呼吸新鲜空气，看小动物们在暖阳下撒欢，看火烈鸟在青草地上悠闲漫步，看呆萌的熊猫宝宝卧在湖边玩闹。就算是钢铁之心，也该被这二次元童话世界的萌趣与大自然的幽谧交织，软化了吧？

长隆野生动物世界不仅有地下跑的萌物，还有能上天的空中缆车。

720度全方位沉浸式观览，欣赏长颈鹿、角马、羚羊在东非草原上迁徙的过程；欣赏天鹅湖里大雁、天鹅、白鹭等飞鸟的迷人舞姿；和考拉、灵长类动物大声say hi......你承不承认，它们的颜值都比你同事高，每天对著同事们有什么意思……

△ 空中缆车

说起呆萌的国宝熊猫，这个暑假恰好迎来熊猫三胞胎“萌帅酷”5岁生日啦！你没时间给自己过生日，那就和国宝们一起庆生吧。

毕竟为了彰显他们“尊贵”的身份，园区推出一系列中国风主题庆祝活动，邀请了中国知名传统艺术团队，还有国家级非遗竹纸技艺展演，更有机会把大师之作带回家，摆哪都舒心！

如此隆重的生日会还不算完，暑期推出的“超级动物探索营”，从科普的角度让大小朋友们深刻理解“爱护动物，保护环境”的重要性。也许说到这，你已经爱心泛滥了，那就报名参加“熊猫小小保育员”，不仅可以照顾熊猫的饮食起居还可以亲手制作蛋糕喂它们呢！

都说到这了，你还沉迷于过去单调的独居生活，维持家与公司的两点一线，有点对不起我这么大费周章的拯救吧。大好时光，当然不能那么闭塞了，赶紧的，与呆萌的小动物们亲密“约会”去！

优惠大放送（全网统一价）

长隆野生动物世界全票343元

已经拯救了两拨群体，速度如此之快我都佩服自己，整整妆容，前往下一车厢，仔细研究下这些不知爱惜体肤的肥宅群体！

蓝色车厢、五颜六色的泳圈，走著走著我就想换上性感的比基尼，游泳、冲浪，日夜狂欢，大展我引以为傲的身姿。已经如此清凉了，难道没人意识到这是广州长隆水上乐园向广大玩家发出的嬉水召集令？

与其坐在桌前被屏幕辐射，不如前去体验摇滚巨轮的摩天旋转滑道，有8、9层楼那么高，整个游玩历程超畅快！而且滑道内还安装了梦幻的灯光设计系统，就像置身于浪漫的幻影星空。

不能只让大人们独乐，也需要和小朋友一起众乐，水上乐园也有适合亲子的项目哦！比如漂流河历险和深受宝宝喜爱的奇妙亲子水城，各种动物雕像和逼真的声光电特效，仿佛置身童话中王国中。

突破次元壁的元素与清凉激爽融合，孩子们的玩乐小心思在这里都能被照顾到！

说起肥宅群，最缺的就是动！傍晚的水上电音节，就是你展示自己正当年，释放暴躁的好去处！

水上飞人、双人技巧滚环、轮胎杂技等精彩绝伦的表演，电音和灯光SHOW疯狂碰撞，加上国内顶级DJ和超级MC带节奏，一场酷炫动感的水上蹦迪就这样横空出世，不容错过。

好了，知道大家已经很兴奋了，我还是要啰嗦一句，准确地认识到自己社畜特质，对号入座到正确的园区，才能拥有更美好的生活哦。

优惠大放送（全网统一价）

长隆水上乐园+长隆欢乐世界 两园两日382元

可算是让我碰到这帮低头族了，真想亲手帮他们矫正！淡定，还是让长隆感化他们吧……

看这车厢彷佛笼罩在充满著奇幻色彩的魔域仙境里，环球飞车、魔幻火轮、钢铁巨人……

我知道这是长隆国际大马戏的300多名的马戏精英同台带来的震撼。就算手机再有吸引力，你肯定也会抬头欣赏这精彩精彩纷呈的马戏表演啊，用两字来形容，简直是：华丽！唯美！震撼！刺激！有趣！

还有即将登场的极限单车也是暑期里的宝藏节目，飞车骑士身穿荧光上衣，脚踩单车舞起风火轮，这更像是一群科技战士，穿越层层阻碍上演“刀刃上的舞蹈”。

怎么说呢，低著头肯定欣赏不了这马戏，但是错过了这么出色的表演，你肯定会愤懑地把脊椎气的更弯，所以还是趁著阳光正好，抬眼看看这大好世界吧！

优惠大放送（全网统一价）

长隆野生动物世界+长隆国际大马戏

低至681元

珠海长隆剧院

喜欢看马戏的人应该不少，只是没找到合适的地方所以他们才如此无聊。那我就连著下一节车厢的人一起拯救了吧！珠海长隆全新的长隆剧院，汇聚20多个国家、300多位艺术家，推出了原创中国风《龙秀》表演。

以珠海渔女故事作为背景，结合水陆空多元素重新创排演绎，如此用心不用再去国外，就能感受到全新震撼视觉盛宴啦！

珠海长隆海洋王国

看这蓝汪汪的车厢，好似一下穿到园区的圆形穹顶玻璃隧道里，欣赏鲸鲨、中华白海豚、水母等珍稀海洋生物矫健的身影…超震撼的海底世界就这样呈现在你眼前，及其适合拍照发圈！

如此还不满足的话，那就去海底夜宿吧，更加近距离接触海洋动物，满足你的好奇心！

也只是在车厢里转了个身，就来到了极地世界，北极熊、小企鹅悠哉地在座位上翻滚，他们悠然的生活著实让人十分羡慕！

话说园区夜晚更有激动人心的烟花汇演，让你的夜生活更加缤纷多彩，更加有趣美妙！

优惠大放送（全网统一价）

珠海长隆海洋王国家庭票1094元

走到这节车厢了，先回头恭喜已经被我拯救的小可爱们！而熬夜睡不好是困扰社畜的关键烦恼。所以长隆的各大精致酒店，才是我的杀手锏，美美的体验一次，才知道人间多值得。

广州·长隆熊猫酒店

走进酒店，就能看到“萌酷帅”的熊猫人偶。当然要一顿神摆拍才过瘾，还有不可错过的熊猫剧场“熊猫家族的奇幻故事”，每天都在这里上演。

另外，与雪虎同眠的长隆酒店；呈献经典老广味道的的番禺香江大酒店；以“海上丝绸之路-岭南印象“作为主基调的长隆香江酒店，都是你们可以pick的优质酒店。

入住广州长隆熊猫酒店

或广州长隆酒店

或广州番禺香江大酒店

或广州长隆香江酒店

2天1晚 双人游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需888元起

3天2晚 双人游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需1738元起

珠海·长隆企鹅酒店

去珠海长隆强烈推荐企鹅酒店，这里最大的特色是拥有难得一见的企鹅馆。还可以在帝企鹅自助餐厅，一边享受美食，一边和企鹅近距离接触，体验感100分！

还有长隆横琴湾酒店，让海豚带我们继续奇妙海洋探索；长隆迎海酒店公寓，拥有私家园林简约现代设计感；长隆马戏酒店，充满异国风情的欧式小镇。

对了，这个夏天，马戏酒店酒吧街河畔将还会举办2019珠海长隆星厨环球美食节哦，快来宠溺你的味蕾吧。

入住珠海长隆企鹅酒店

或珠海迎海酒店公寓

或珠海长隆横琴湾酒店

或珠海长隆马戏酒店

2天1晚 双人游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需1298元起

3天2晚双人游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需2498元起

一趟地铁坐下来是不是药到病除，浑身得劲了？

9012下半年了，你还在做“光想青年“吗？

Trust me！海洋、草原、动物、

游乐设施、激情表演等等

长隆的度假标配定能帮你摆脱地铁综合征

广州长隆“大有可玩”+珠海长隆“海洋探索”

给你一个圆满的暑假，让你畅玩一夏！

快乐暑假，向长隆出发吧！

这个暑假

保证你的暑期快乐值up up up！

/推广/

戳原文，更有料！

文章编号: 8939ad05a5d5b64f20efdb44af7daa51
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新片上映丨同步片《港珠澳大桥》风霆迅上映播出) 2019-07-09 北京华赞视听科技有限公司  其他 北京华赞视听科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562680639&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORlAf5c3DAyr-Tcf*Zb70s4hpVoeXjR5u38UrcWiGLmO0JtHkYQBlqEencPDNdPbulGxv8*Z9*clTSimtaJjTFfaPfhn6g4NmcwprqzME2XpLTVfBxHDfCiMGIoCu*Ta6GCyvjDfWna7hCqM0myu2A21bEmxu*xpvZ5mGBsTkv2o=

中国建筑在世界上一直享有盛誉，在全球有许多地标级建筑都是由中国建筑团队建造，吉隆坡的标志塔、俄罗斯联邦大厦、阿尔及利亚大清真寺…刷新了众多记录。

7月5日华赞视听上映的这部同步片中，中国建筑又刷新世界记录了——

《港珠澳大桥》

电影时常70分钟，电影里算是一部短片了，70分钟的背后是长达十年的拍摄制作，累计拍摄影片素材近千小时。

影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长55公里，连接著珠海、香港、澳门三座城市，是目前世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥也是中国新的地标性建筑之一，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。

历时14年，全长55公里，总投资1200亿元，震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄，纪录片以劳动者视角，通过记录他们的工作、生活，来真实反映海上工程的复杂性、艰苦性和风险性，是他们日以继夜的付出，十年如一日的专注态度，才铸造出这“海上奇迹”。

《港珠澳大桥》已在华赞视听同步播出，欢迎点播观影。

关于华赞视听

01

点播业佼佼者

符合国家电影主管机构标准的点播⾏业票务系统商；第⼀批点播⾏业票务系统牌照⽅；传统影院的版权加密发⾏标准——国际公认介质授权安全标准DCP+KDM；点播⾏业版权交易平台联合运营单位

02

国内市场占有率展示

03

正版片库内容每月更新

芒果等4家视频⽹站以及100多家影视公司的信息⽹络传播权和点播影院放映权，正版片库内容全年不断更。

国内外知名版权商签约进驻，助实体发窗。

04

点播行业 “在线”版权交易平台联合运营公司

华赞视听与华中国家版权交易中共同发起建的华中国家版权交易中—点播影院版权发平台。

合作咨询

宋先生：400-0303-698

邮箱：dearsonglei@163.com

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d8a6e5a3646da193954feeeb852cf04
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【GKIA成员】珠海来魅力假日酒店:套票丨暑假扬帆出海去,原来港珠澳大桥还可以这么玩!) 2019-07-09 金钥匙国际联盟  其他 金钥匙国际联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562674849&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5bTVaBbeKbcRQ*wbo1JFJfDx48IL*jkCC9ln6BcojRyHCwhpBy5GxWiMARmznGto1TtZTaUGavrCjtAvZFwW7aPVDpVUb5hebll7-Nac6IUfAVeg8ralWURxBlJDt7*StrqNKMX64zpUMxWJdeXIqcvHVX8MCTzT6L0VdikiayQ=

本文转载自：珠海来魅力假日酒店

暑

假

暑

假

来啦～是时候

抛开考试，抛开压力

拉上父母、约上朋友来场说走就走的旅行啦！

暑假余额已经充满

世界这么大，是时候出去看看了

然而暑期越来越热

去哪儿才能避开大烤炉

要不要来尝试不一样的休闲方式！

魅力港珠澳大桥帆船游

海上可没有交通拥堵

也不会摩肩擦踵

有的是一览无余的大海

和随便拍拍拍的港珠澳大桥

作为惊艳全球的港珠澳大桥

珠海新地标“港珠澳大桥”你已经打卡了吗？

那有没试过

一边乘著帆船感受大海的魅力

360°近距离感受港珠澳大桥的震撼

一边学习帆船知识，比如水手结怎么绑

也可以尝试掌舵

也可以在甲板上惬意地享受蓝天大海的环抱

不会游泳也可以遨游大海

你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚

欢乐海洋梦

海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还能看到可爱的海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

暑期港珠澳大桥帆船游套票

暑期清凉价：916元/套起

原价：2188元/套

含

【住】来魅力豪华海景大/双床房1间/晚（价值1118元） 或

龙珠达豪华大/双床房1间/晚（价值928元）

【享】双人港珠澳大桥帆船游船票（价值700元）

【享】入住翌日双人西式早餐（价值336元）

【含】入住期间无限次畅享健身中心、游泳池（价值512元）

使用时间：即日起-2019年07月20日

详询：0756-8338 888（来魅力）/

详询：0756-8338 688（龙珠达）

在这个最具幸福感的海滨城市

暑假因为帆船而变得不一样

大海，阳光，帆船

而因为港珠澳大桥

珠海正受到越来越多的瞩目

包括TA无与伦比的海鲜美食

城市美食梦

吃货走起，珠海的美食街很多！湾仔海鲜食街、石花东饮食文化街、还有南屏海鲜街等等，实在数之不尽！！但是说到拱北商圈高性价比的美食，来魅力的自助海鲜餐绝对会让人眼前一亮！

阿拉斯加蟹脚、鲜甜螃蟹、现开精选肥美生蚝、深海金枪鱼.......各类丰富顶级海鲜，种类多又新鲜，霸屏海鲜区，emmm…

23楼私房菜

如果想吃中餐的话，魅力姐推荐来自家23楼的魅力私房菜，主厨用当地的新鲜食材进行组合，以创意的烹饪手法精心调配每一道美味。

并在酒店23楼的魅力观光走廊，也可以高海拔的欣赏到这个世纪工程——港珠澳大桥 ，同时可看到珠澳两城的夜景~

魅力观光走廊

魅力暑假美食游套票

暑期价：1022元/套 起

原价：1888元/套

含

【住】来魅力豪华海景大/双床房1间/晚（价值1118元） 或

龙珠达豪华大/双床房1间/晚（价值928元）

【享】双人来魅力海鲜自助晚餐（价值684元）

【享】入住翌日双人西式早餐（价值336元）

【含】入住期间无限次畅享健身中心、游泳池（价值512元）

使用时间：即日起-2019年7月20日

详询：0756-8338 888（来魅力）/

详询：0756-8338 688（龙珠达）

珠海，适合你放慢脚步，在大街小巷

用脚去丈量、去体验这座城市多元的美

毕竟珠海，美的不仅是海

*部分图片来源于网络，侵删

END

文章编号: 6edfbf1e85247f25700430ddc3ea41c3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【玩转港澳-海洋公园版】海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游成人:2099元/人7月1日-8月20日天天发班) 2019-07-09 腾邦旅游集团邵阳公司  其他 腾邦旅游集团邵阳公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562675093&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjg43m43LNlEd8nWgYpSfnfwJYcv83yWarrPb1iDpy688QJZ7gst5jCBlTh2yrj9qLVyDtsvcFgpdV-zSlMJkGQrnPgeZHVvyIwNDA4exPz3QNklPWcqqJtGVTjyrE5ReWNrkuJO3sQzAMyOCB5TY22X1sfXCVEecZn0EXbyk4fk=

成人价格：2099元/人（23-70岁）

2999元/人（70周岁以上）

小孩价格：2899元/人（1.4米-22岁）

同成人含大交通含门票占床

1999元/人（1.2米-1.4米）

含大交通半票、正半餐、导服、车位，不含床位不含门票不含早

1599元/人（1.2米以下）

含正餐、导服、车位，不含大交通不含床位不含门票不含早

7月1日-8月20日天天发班

产品特色：

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园——【海洋公园】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：会展中心/金紫荆广场/维多利亚港/大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：

（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

第一天 长沙--深圳 用餐：无 住宿：深圳

指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。

第二天 深圳—香港 用餐：早、中、晚 住宿：香港

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【海洋公园】香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。游毕乘亚洲最长的户外登山电梯下行参观集古村--置身其中，仿佛走进时光隧道，重温中国过去十三个朝代历史，场内有艺术品及工艺品制作示范、街头表演等。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息。

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。

3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

第三天 香港—珠海 用餐：早、中、晚

住宿：珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第四天 珠海-澳门-珠海 用餐：早、中、晚

住宿：珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。前往【澳门土特产】自由参观接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第五天 珠海—广州—长沙 用餐：早、中

住宿：温暖的家

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】40分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

费用包含：

1、交通：长沙-深圳/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

9、澳门土特产不算店备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

7、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

8、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

9、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

10、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

11寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

12、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议

购 物 和 自 费 项 目 补 充

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

时间

购物点名称

地点

购物点的产品特色介绍

停留时间

备注

行程期间

奥特莱斯免税商场

香港段

珠宝，手表，化妆品

不低于120分钟

配合进店

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

四、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(旅游者签字)：乙方代表（组团社签字)：

签订日期：签订日期：

文章编号: 7ec39f00a1f473308f30d21d577fc377
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东高校科技成果转化中心;湾区自行车赛揭幕;白海豚跃出水面 ;构建我国科技创新生态体系;2019年十大突破性技术) 2019-07-09 力方体众创空间  其他 力方体众创空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562684156&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHYnBYxlNCklYnEHNQ9DZepqRKWHsmCqgMIQyA2k6vIPDtkRGxLH*D0JoQka7fiphWITonjF*k0xQ41FMkkaR44tbRnSwI41N-qG2W-uYBHd7gUKW6Rn3d25FlFtwpx0vQrjQ4FDrhMzQQJzF0FeE28amIf8wE3a3P91IDj2O8u0=

广东高校科技成果转化中心在佛山千灯湖啔用

7月6日上午，广东高校科技成果转化中心场地啔用仪式暨2019广东高校科技成果转化路演大赛啔动仪式在佛山市南海区千灯湖创投小镇举行。该中心由省教育厅与佛山市政府于2017年6月签约共建，经省政府批准设立。随著广东高校科技成果转化中心场地啔用，千灯湖创投小镇迎来科技成果对接转化的大平台。

来源：南方网

环粤港澳大湾区 自行车赛揭幕 7月—12月在多地陆续举办

5日，广汽传祺·2019（第二届）环粤港澳大湾区城市自行车挑战赛新闻发布会在广州创投小镇020创新实验室多功能发布厅召开，发布2019环大湾区自行车赛相关情况。赛事由广东省体育局指导，广东省体育产业协会、广东省自行车运动协会共同主办。

2019环大湾区自行车赛将于发布会后，从广州站开始，7月—12月陆续在粤港澳大湾区城市群以及大湾区外城市举办，拟定的举办城市有佛山、珠海、惠州、东莞、肇庆、江门等。本届赛事为骑游宣传活动与竞赛两大部分，配以主会场嘉年华活动、少儿平衡车、互动游戏、品牌互动等丰富内容。

来源：南方网

白海豚跃出水面 红树林遍布湿地——粤港澳携手推动大湾区生态文明建设

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

来源：南方网

倾力构建我国科技创新生态体系

当前，尽管我国科技创新体系已逐步完善。然而，我国科技创新体系面临较为严重的内部问题以及科技创新体系建设和发展滞后等问题。对此，应予以高度重视，从体制机制优化入手，以“新型举国体制+市场竞争”构建我国科技创新生态体系。

目前，新一轮科技革命和产业变革正在兴起，推动全球产业链发生深刻调整。新形势下，应著力构建科技创新生态体系，推动我国积极融入全球分工体系和产业链、创新链、价值链，稳固和提升我国产业链在全球的中心位置。

来源：科塔学术

《科学美国人》评出2019年十大突破性技术

日前，著名科普杂志《科学美国人》公布了2019年十大突破性技术榜单。榜上有名的既有“高深莫测”的新型核反应堆和DNA存储，也有“平易近人”的新型肥料和食品包装。科技日报记者梳理后发现，这十大技术可分为清洁环境、革新能源、促进健康、便捷生活与颠覆创新五个大类。

清洁环境类技术

可生物降解塑料和智能肥料技术能够使环境更清洁。

革新能源类技术

新型核能和大规模储能技术有望带来新的能源革命。

促进健康类技术

治疗癌症和阿尔茨海默氏症的新靶点、先进的食品跟踪和包装技术能使人类更健康。

便利生活类技术

人类生活会因社交机器人和远程协同呈现技术更便捷。

颠覆创新类技术

以金属为材料的微型透镜和以DNA为载体的数据存储技术是榜单中最具颠覆性的技术创新。

来源：科塔学术

文章编号: 7f589e6048ebefc86e4ed16112d4860f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (吃游学购看--广州珠海7天游) 2019-07-09 盐城华兴旅行社有限公司  其他 盐城华兴旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562666362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmWJI2aiKxCCogQtdj89dx9jBGXmW*gAveCmVLjmb5YzmmC2opwUhLU4DiYnXc02dS1BiO994q9qiFJ*nyjcGy1TrWg2F2SWT2Za9waXxROOuBk56Ky8FLhsLqC7lllqghN9isq371cAvol7XM6O5H4bmOxhiKwKKbpJt1zsAYZE=

吃游学购看--广州、珠海、港珠澳大桥

游玩特色：

1、广式早茶：感受广式早茶的文化

2、百鸟归巢宴：寓意吉祥如意、团团圆圆

3、鸽子宴：上CCTV广州地标美食餐厅

行程亮点：

1、黄飞鸿佛山祖庙---黄飞鸿展览馆、叶问展览馆

2、长隆野生动物园（原广州香江野生动物世界）---中国最具国际水准的国家级野生动物园

3、大马戏---中国第一，全球最大专业表演马戏场

4、广东博物馆---闽南风格、广东特色、历史馆、自然馆、艺术馆

5、广州塔---广州之最！中国第一高塔，世界第三高塔

6、夜游珠海---乘船观赏中国第二大河流

7、体验港珠澳大桥---中国目前最长的跨海通道

8、海洋王国---8大主题区，呈现至大的水族馆，汇聚3大剧场表演

9、黄埔军校---近代中国最著名的一所军事学校！

10、天河购物中心---购物天堂！汇聚各大品牌商品！

11、岭南印象园---岭南乡土风情的味道

超值体验：广州最全面的特色体验：历史、文化、游览、购物！一网打尽！！！

行程安排

Day1 接团--入住酒店

接团后，乘车前往酒店。

住宿：广州

Day2佛山祖庙-岭南印象园

07: 30-08：10

早餐【岭南早茶.老广生活】

广式茶楼品尝【广式早茶】，感受早茶文化的悠然自得。泡上一壶茶，尝著精致美味的点心：肠粉、虾饺、马蹄糕、萝卜糕…… 广东人早晨去茶楼喝茶是一种传统，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"，如此品茶尝点，润喉充饥，风味横生。

08：10-09: 40 前往佛山

09: 50-11: 20 游览【佛山祖庙】它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑，佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问展览馆等景点，其中黄飞鸿展览馆和叶问展览馆祖庙尤为突出，中华武术精神在此可以一览究竟。庙的正殿里陈设了许多珍贵的艺术品，如兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。

12: 30-13: 30 午餐【特色餐：百鸟归巢宴】

14: 00-17: 00【岭南印象园】广州有100个很美的景点，其中有一个印象特别深刻——岭南印象园，这里充满了岭南乡土风情的味道，是典型的岭南传统风格建筑群落。一个带著粤式生活的慵懒味，但能让人寻觅水乡旧时光的地方，是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。

17: 30-18:30 晚餐

18: 00 返回酒店

住宿：广州

Day3长隆野生动物园-大马戏

07: 30-08: 00 早餐

08: 00-08: 30 前往【长隆野生动物世界】

08: 30-16: 30【长隆野生动物世界】景区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

17: 00-18: 00 晚餐

19: 30-21: 00【长隆大马戏】，长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，是享誉中外的"广州文化名片"和"羊城夜游首选"!长隆大马戏是惊险、刺激、滑稽、精彩纷呈的的马戏表演，表演围绕著发生在神秘热带雨林中离奇故事而展开，以天人合一为创作核心理念，体现了人与动物、人与自然、人与万物的和谐共处、相到依存。

21:00-21:30 返回酒店

住宿：广州

Day4长隆海洋王国

07: 00-08: 00 早餐退房

08: 00-10: 00 前往珠海长隆

10: 00-18: 00【珠海长隆海洋王国】是世界上最先进的专业复合型国际马戏场馆，专为承办中国国际马戏节打造的世界顶级国际马戏赛场，全球各大著名赛事的金牌节目都将耀目登场。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

住宿：珠海长隆

Day5广东省博物馆

07: 30-08:30 早餐

09: 30-12: 30乘车前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸后，持港澳通行证及有效港澳签注排队过关，过关后，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士（注：出团必须带好港澳通行证，才能上桥）。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。后凭港珠澳大桥“粤港通”车票返回珠澳人工岛珠海口岸集合。

15: 00-17:00【广东省博物馆】广东省唯一的省级综合博物馆，博物馆的造型仿佛一件雕通的宝盒，等待你揭开“宝盒”里面的秘密：三大主题馆历史馆、自然馆、艺术馆；

三大陈列方向广东历史民俗、艺术、自然，让你了解一个全方位的广州，除此以外，这里配置完善的基础设施和先进的管理系统，也会让人为之惊叹，博物馆还会不定时更新开展各类主题展会，期待一下吧！

晚餐后【广州塔】观看广州繁荣夜景，广州塔，昵称小蛮腰，广州塔建筑总高度600米，其中主塔体高450米，天线桅杆高150米，是中国第一高塔，世界第三高塔，仅次于东京晴空塔，作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。

广州塔有5个功能区和多种游乐设施，包括户外观景平台、摩天轮、极速云霄游乐项目，有2个观光大厅，有悬空走廊，天梯，4D和3D动感影院，中西美食，会展设施，购物商场及科普展示厅。

广州塔是广州标志性建筑物，同时广州塔纪念品运用广州塔元素突出了广州新电视塔作为跨时代的意义。

住宿：广州

Day6黄埔军校

07: 30-08:30 早餐

08: 30-10:30 前往黄埔军校

10: 30-11: 30【黄埔军校】是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

军校在1924年由中国国民党创立，目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。

黄埔军校于1927年改制为中央陆军军官学校，1946年再改制为陆军军官学校，并于国民政府迁台时迁至台湾高雄凤山。

12:00-13: 00 午餐

14：00-16:00【广州天河购物中心】前往广州前沿时尚的购物中心云集的天河区，集中了正佳广场，天河城百货，广百百货，万菱汇购物中心，天环购物广场，在这里的各种品牌商品应有尽有不输购物天堂香港，享无尽购物乐趣！

16：30-18:00【上下九步行街】是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。

日客流量达60万次。荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。

18:30-19:30 晚餐

20: 00-21:30【 夜游珠江】

【珠江】珠江，又名粤江，是中国第二大河流， 中国南方最大河系，境内第三长河流，晚上的珠江两岸灯火通明，景色迷人，别有一番风情。

珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。

住宿：广州

Day7返程

我们工作人员会按约定的时间送您去车站/机场，返回温馨的家。

住宿：家

END

文章编号: 859a9b16a3aa396c7f2e9ae8683b7369
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【暑假双长隆4日】双动单高4日游福州3099元,莆田3050元,每周二三五六发团) 2019-07-09 福建省蚁行天下国际旅行社  其他 福建省蚁行天下国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562657870&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu9clHZAIqDZ4LT0HAAY-9n5iBk90zDuxogxKmAijYx7Isru0OQygzEu2gGVhCr9bIK0raVWh1PDSe4vnnuXE8pgVj61YafvZqK8GAgH2hSUCuCNQQOHDEu7MJTmkdRMUip3ULi83IBsKh-upxOPy0VmjPvZ-M6i2CXROgMmwKeM=

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

5、纯玩团无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

福州3099元

莆田3050元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2530元 莆田2500元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

参考班次

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点】车往长隆游玩【长隆水上乐园夜场】（游览约3.5小时）。

晚餐后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大马戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大街右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

城关昆仑总部：长乐西洋路14-5号

联系电话

28825701

28825702

28888080

28888626

28825700

28826219

步行街营业部：

长乐吴航街道胜利路156号*附小旁

联系电话

28825600

28903300

28972200

24小时贵宾咨询

13509304133

文章编号: a2016d4026f2d4f817e8070b3452df95
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【电影院线】纪录片《港珠澳大桥》:九年“磨”一桥,传递“中国梦”) 2019-07-09 睢宁有线  其他 睢宁有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562651338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeAqQuvyelEtBuBJMh8QEo0u0E0P0ukiyuFEVO3Y1pbo7d6MdhDv*bXto3QvCDpqOjJ3CvmCPkGFe8dm74dKRJeFlPjOs8*pmBS5JguXq5iNd8PK7XaNSQF5hPkQOUN*Unzi83UwOsYXw21VFeOEgM6qwr8fgDJkt0YGeDLprYhw=

《港澳珠大桥》

“桥梁是跨越阻隔的沟通，同时，这一词也被升华为人类精神的沟通。港珠澳大桥，连接起了中国内地、香港和澳门，也将中国与世界连在了一起。”这是纪录电影《港珠澳大桥》中的一句解说词，不仅道出桥梁的“纽带”意义，也道出了这部电影在加强国际传播、向世界讲好中国故事中的深远意义。

《港珠澳大桥》历时9年不间断跟踪拍摄制作而成，讲述了施工队们在建设大桥期间的生动故事。以建设最后一节沉管E30安装过程为剧情引入主线，将建造大桥施工过程中的种种困难形象地描绘出来。

大桥建设过程中涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等难题，但这些难题在拥有“敢为天下先”的创新与奉献精神的中国施工队面前，将一一瓦解。面对国外相关技术的封锁，我国建筑师们只能从头探索，砥砺前行……

人文情怀，讲述世界工程

港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国新的地标性建筑之一，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。

然而，如何把这个超级工程的故事生动讲述、精准表达。在选题确立之初，导演闫东就明确了《港珠澳大桥》的主线：要把这个刚性的题材做出人文柔性的表述。创作团队更多地以劳动者视角，通过记录他们的工作、生活，来真实反映海上工程的复杂性、艰苦性和风险性。创作手法上，用形象化语言来表现关键的情节或细节。

观众在片中不仅看到了世界最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最长的钢结构桥梁，以及42万吨的主梁钢板用量等这些宏观图景，更看到了港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣和他的团队在面临危险作业时的一次次创新、博弈，也看到了港珠澳工程岛隧工程员工钟健荣与新婚妻子在桥上拍摄婚纱照的暖人画面……这些建桥人的故事，让观众感受到用钢铁水泥和高科技建造的海上大桥，是有生命温度的，是与每一个中国人血肉相连的。

国际表达，讲好中国故事

《港珠澳大桥》创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，同时借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性。让更多的国外观众喜欢中国故事，理解和接受东方文明中优秀的文化观、历史观和价值观。

纪录电影《港珠澳大桥》，现已登陆电影院线，聚焦超级工程，致敬中国建设！如此优秀的纪录片，您怎能错过？

观影月份：2019年7月

点击上面微信号关注我关注我哟

文章编号: 11794caa52d85e3d66f65bfe6bdac60c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道发布环评公告!大桥施工如何做好环保方案?) 2019-07-09 广东交通发布   广东交通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247491737&idx=3&sn=2262e7cfed279603b0fb2489af8382c4

近日，黄茅海跨海通道

环评信息进行了第一次公告

公告显示，黄茅海项目为

双向六车道高速公路

设计速度100km/h

建设期为4年

预计2024年底竣工通车

你对黄茅海跨海通道了解多少？

其具体走向是怎么样的

一起来瞧瞧

黄茅海跨海通道

黄茅海跨海通道起点在珠海市平沙社区与鹤高高速顺接，向西经过拟建湿地公园南侧，跨越崖门口黄茅海水域，依次跨越崖门出海航道东东航道、东航道、西航道，至台山赤溪镇福良村，再向西经过月湾村，经猪乸潭水库北侧，设两座隧道分别穿越狮山、鸡山，经鲤鱼水库西侧，终点于台山斗山镇中和村与西部沿海高速相交，对接新台高速，路线全长29.930km。

其中，黄茅海跨海通道总用地面积为陆地1765.7亩，海域78.9765公顷。该项目共设置17座桥梁，总长24430m。其中技术复杂特大桥2座，大中桥15座，通道3道，隧道2座，互通立交4处，服务区1处。

我们都知道

大型工程的建设必须要

对周围环境进行评估和保护

那么

大桥施工建设该如何做好环保方案？

举个例子

港珠澳大桥4年敲定中华白海豚保护方案

珠海市万山区青州海域，骄阳似火、海阔波平。港珠澳大桥如巨龙静卧，大型海上风力发电机迎风屹立。突然，一头中华白海豚腾空跃出；仅过了几分钟，可爱的“一家三口”露出水面嬉戏。此后半小时，6头大小不一的中华白海豚共出现20余次。

这仅是2018年10月里寻常的一天。“大桥通车，中华白海豚不搬家”——9年前的庄严承诺，港珠澳大桥建设者们做到了。

对中华白海豚保护的研究，远早于港珠澳大桥建设。2004年12月，粤港澳三地政府同意委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展中华白海豚自然保护研究工作。

“时间紧迫、没有可借鉴的经验、不容许出错，确实难！要从前期就开始保护研究。”港珠澳大桥管理局副局长余烈回忆，由于大桥走线方案穿越珠江口中华白海豚自然保护区，与我国现行环境保护法及其相关法律法规有冲突，如果环境影响评价通不过，大桥就无法开工建设。

“从前期研究到最终敲定所有细节，花了整整4年。”回忆起整个过程，余烈感慨万分。若非粤港澳三地首次合作共建的港珠澳大桥，现在来看，这种做法是不可能的。

据了解，港珠澳大桥建设过程中，还借鉴香港及国外先进管理经验，创新性地引进了安全环保与职业健康体系、生态补偿金和环保顾问咨询机制等。

当前，港珠澳大桥已经正式开通运营，但白海豚的保护工作仍在持续。粤港澳三地同处珠江口生态圈，建设绿色低碳湾区，有赖于粤港澳大湾区城市群的协同努力、久久为功。

港珠澳大桥、南沙大桥的建成通车，广东的桥梁建设近年来不断迈上新的台阶，将有更多更加先进的环保技术和经验应用于黄茅海跨海通道的建设。

而此次环评公告的发布

意味著黄茅海跨海通道

离项目开工又推进了一步

预计2024年建设完成?●○

目前，黄茅海大桥建设管理处已成立，各项前期工作正在加快推进，预计明年正式动工，2024年建设完成。

建成后，黄茅海跨海通道将东连港珠澳大桥，西接西部沿海高速，向西呈发散状辐射开平、台山、恩平、阳春等地。建成后将形成香港—珠海—江门—粤西大通道，预计澳门至江门广海湾缩短里程18公里，珠海高栏港经济区至江门广海湾缩短里程30公里。

最重要的是，黄茅海跨海通道将改变粤西沿海地区与湾区核心区域通道单一的现状，实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射，打造新的增长极，对有效促进珠江西岸先进装备制造业集聚，强化珠海横琴自贸片区、高栏港和江门大广海湾经济区的联动发展具有积极的推动作用。对完善我省高速公路网规划，充分发挥港珠澳大桥的功能、推进粤港澳大湾区基础设施互联互通发挥重要的支撑作用。

相信这条跨海通道建成后

粤港澳大湾区和粤西沿海地区之间的来往

会更加便捷

戳左下角阅读原文查看《黄茅海跨海通道环评信息公告（第一次）》原文?

精彩回顾?影响11城上千万人口！这两份文件正式出炉，与你息息相关！?喜讯！这条新的出省通道传来新进展！预计通车时间为……?60层楼高！珠海洪鹤大桥首个主塔封顶！计划通车时间为……

?东莞这一片区交通综合治理规划细节出炉！有你经常走的吗？

扫码关注了解更多

我就知道你在看！

文章编号: a41f714b1641ce0a46fb9a97da683c46
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (黑沙环排雨截污工程竣工料下月启用) 2019-07-09 aomenshibao  其他 aomenshibao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562614856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2pXEscRympj8WC3olR2yduRM2VW3GUolFMkoNyym8KaBmQqJMOruRgzQ73u0Cq*pRcabbYnA2HDQAJn0c5ej6Xdc0ZpKJmU8AcXr5w4xq2tNWlKHbeQtD3aPiw6Gmu2wDEG--RagTbf69ZltOv1TR9kyNV3qSlMWGQLjZQSf7g=

黑沙环排雨截污工程竣工料下月启用

【本报讯】近年黑沙环沿岸水质污染和臭味问题一直困扰该区居民,环保局局长谭伟文昨日受访指出，黑沙环地下的分流式下水道系统出现错接情况，导致污水长期经雨水排放口直接排出海，影响沿岸水质。局方就有关问题展开的截污工程己在上月完成，正在验收当中，预计在8月正式启用，相信届时污染问题能得以解决。

黑沙环水质污染因下水道分流系统错接

环保局早前就本澳污水污染黑点展开研究，其中问题突出的黑沙环沿岸水环境污染研究已完成。谭伟文澄清，黑沙环沿岸水质污染不是污水处理厂问题，而是发现位于黑沙环的分流式下水道系统出现混乱错接，导致污水长期经5至6个雨水排放口直接流出，影响沿岸水质。为此，政府跨部门于2017年开展“黑沙环沿岸雨水排放口截污工程”，而工程已于上月底完工，现正验收阶段，预计于下个月正式启用，相信届时可有效改善沿岸污水问题。

两白海豚浮尸澳海面三部门正调查死因

另外，近日黑沙海滩及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，有意见指不排除与海洋污染有关。对此，谭伟文称，已通报内地和珠海相关部门，现时正联同海事局和市政署了解白海豚死因，政府亦会透过区域合作联同邻近地区处理好海洋垃圾工作。他补充，据局方水质化验报告得出，去年海洋中的重金属污染减少，而非金属污染物则有所增加，相信是和生活污水排放影响有关，局方正对于近岸污染进行调查。

更多精彩，点击下方“阅读原文”查看。

文章编号: 38bbd4a89e7198710e3b757ae836a810
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (黑沙环水污驳错渠引致 截污工程完成下月启用) 2019-07-09 TodayMacao  其他 TodayMacao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562614856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Upj8iH8lkon3K6ETKJX*xR9J0ULt5nFjCBiZ6MDjcihimawS-EgIUh0xFG-trMQqMVGpSpAHdZDUph5g1iiCjaeBpr*vHvkHqDcvyWJGsnBhn2EqAa*6lN0KnTeuoGPWQf0yYateYNwDtpDI5mzAG7rmT9xFFTzdbP-q-ZLlk0=

黑沙环水污驳错渠引致

截污工程完成下月启用

【本报讯】黑沙环截污工程已完成，环保局局长谭伟文表示，黑沙环沿岸污染并不涉及污水处理厂问题，是由于分流式下水道系统出现错接，有污水长期经雨水排放口直接流出造成。而截污工程目前正在验收，预计下月正式启用，相信届时可改善水质问题。

谭伟文昨日受访时称，正对本澳污水污染黑点展开研究针对改善问题，其中问题较突出的黑沙环沿岸水环境污染研究已完成，他澄清不是污水处理厂问题。环局发现位于黑沙环的分流式下水道系统出现混乱错接，有污水长期经五至六个雨水排放口直接流出，影响水质。

谭伟文表示，截污工程在上月底已完成，目前正在验收，预计在下月正式启用，相信届时可改善水质问题。他又称，环局致力透过区域合作开展治岸水质的监测化验，去年水质中重金属污染物已减少，但非重金属污染物则增多，相信是和生活污水排放影响有关。

另外，本澳一周内发现有两条中华白海豚尸体。谭伟文表示，已通报广东省和珠海等内地部门，环保局、海事局及市政署正调查白海豚死因。环局亦会透过区域合作，去处理海洋垃圾问题。

文章编号: 221d70df149a7cd06d69d3fa9c9c5970
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【贵港起止】超值799元!一同前往,广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-07-09 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562610233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxdAJoEL5j34hLelmkeRhf9szJYwvXlnbIyKzUz88NnaZt21A4ztBgr0G83UcdyASZxP6QfOUvgIVaaN7FGiVminN-BxTBDDGxLLKPWpntsbO5fxegBl--JtMdQdGEsANfR13R1nYW0SuFGsa*ObTSgg=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

【贵港起止】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

7月9、12、16、19、23、26、30日

旅行价格：999元（贵港起止，还有少量余位）

出发城市：贵港

贵港出发会员价：799元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 5b10cd3c27322d0f72cab6e6f3970314
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【7月5日双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2999元,泉/龙3050元) 2019-07-08 一块游  其他 一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562601153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaptwIz3jyxaTaLYipwfKJq-UFt5hkwiN7qPUn3Fzoos1XfY5l3RQuxKeQx3lYzkRH0ByAvgMtAVOKyAmwfpewan6CcBE62pTdJ-Na*lNvxcBDMfY8ljqJnD1hdwans7q7*A8*JtAEQSfhoXEh4DieACWO6kytHhmkUkZGFe7TKA=

游：广州长隆水上乐园日场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园日场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

5、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。

费用报价

7月5日发团

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2500元 泉州/龙岩2530元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园日场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

晚餐后入住酒店。

D2：广州 餐：早/晚 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

晚餐后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

D3：广州/珠海 餐：早 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时），后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

阅读435

在看

写留言

文章编号: 263f564d48b185b33112b876831cb63a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (长隆|今年暑JIA攻略,你都知道了?) 2019-07-08 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562599030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKd6Q*X*2lLEzHemUjMCDDmW-iR7WGDtyE3*FkummyZyXNSAq3UicJi7HkvtmeiwCBb0*xdO-xN88aDzM6Gwl1ao6Cw76hsa2RMnG-2Z1YiTD*g3l60ShZNY-suZCXTWxXHEJR8Cx25BwdDCLMgwFjRO7Xgk5Fn-AGZf0m1vb*lo=

天青色等烟雨，

而我在等你。

昨日（7月7日），我司于远洋大信中庭展开了一场以

“快乐暑假在长隆”

为主题的旅游热卖会。

长隆演艺队亲临助阵：

《海洋总动员》、《小丑滑稽秀》、《魅力长隆》

让现场观众置身长隆乐园现场。

除了丰富的现场演出

活动期间还设置了互动环节

如小丑滑稽秀、有奖问答以及玩游戏抽奖

大家纷纷拿起手机玩游戏抽奖

罗先生成为首位获得乐园门票的幸运观众

现场表示暑期长隆之旅已经安排上了

中场期间还会由人偶随机互动

看看小朋友表情就知道有多惊喜

除了长隆演艺队演出

“艺蕾艺术”的小朋友也带了精彩的架子鼓、诗朗诵表演

现场有多热闹？

体验过就知道了。

看到这里有没有后悔周日没出门走走？

还有这里！

长隆度假区暑期福利不断

即日起报名指定团期还有暑期欢乐“JIA”

范丞丞邀您暑假来长隆“打卡”

广州长隆“泡泡节”

暑假是孩子们最憧憬最期盼的日子，

也是少年们放飞自我的日子。

2019年7月13日-9月1日，

长隆欢乐世界开啔暑期模式，

整整一个夏天的狂欢，

让你在泡泡的世界里嗨到冒泡！

线路推荐

广州长隆欢乐世界“泡泡狂欢节”纯玩一天

暑假出游尊享：￥269（原价299）

出发日期：7月21/28日、8月11日

行程特色：

★挑战超刺激五大过山车；体验全新“泡泡狂欢节”

广州长隆水上乐园

快乐暑假在长隆，一起摇滚一起浪！

范丞丞邀你打卡世界玩水圣地，疯狂一夏！

夏日来长隆水上乐园，玩水嗨电音，尽情享清凉！

漂流河历险、奇妙亲子水城，畅享温馨亲子时光！

长隆水上摇滚劲舞电音节，一家大小从早玩到晚！

线路推荐

广州长隆水上乐园“亲子嘉年华”纯玩一天

暑假出游尊享：￥299

出发日期：7月21/28日、8月11日

行程特色：

★漂流河历险、奇妙亲子水城，水上摇滚电音劲舞节

广州长隆野生动物园

“没有摸过树皮、闻过花香，不曾穿过百兽藏身的密林，又怎么能真正长大呢？”

这个暑假，长隆野生动物世界推出“超级动物探索营”，

邀请小朋友亲身参与百种动物探索，

在这里您可以了解动物的天性，

倾听动物的心声，

走近动物世界揭开自然密码。

形式多样的课堂带给您一场视觉和听觉的饕餮大餐！

好看好玩涨知识

体验非遗文化贺萌帅酷生日

看4D动感大电影

享受全新感官体验

全球首创空中缆车游园新体验，

空中720度观赏野生动物

线路推荐

广州长隆野生动物世界“超级动物园探索营”纯玩一天

暑假出游尊享：￥369

出发日期：7月27日、8月3/10日

行程特色：

★乘坐空中缆车瞰万兽盛会，探索500多种、20000多只珍稀国宝

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国清凉狂欢的大派对在6月29日盛大开啔， 这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。立即计划您的海洋之旅吧！

线路推荐

珠海长隆海洋乐游嘉年华一天游

暑期出游尊享：￥439元（原价469）

出发日期：7月13/14日

行程特色：

★走进奇妙5D影院，观赏震撼烟花汇演-海洋保卫战，体验原创沉浸式新区“英雄岛”

快乐暑假在长隆

这个假期

不见不散

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111

文章编号: b0c643a0bcf7a8bf5d3200ad7adda0d3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (打卡最经典怀旧的地方!感受最地道的港味风情!雄伟港珠澳大桥、尖沙咀钟楼、特别体验天星小轮游维港、太平山顶观景、幻彩咏香江!) 2019-07-08 天天微旅行  其他 天天微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562589420&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuql*vtMcDbc5QmxVPAxv0gRkn7o5Q1mEZAAQrDLYLL4fB4CcjYxC0npd1QhjaXWPGipophI1CqsbGiXIgsgA20Y70pu9h1kEEqeResBwTyNAYvRYzA4qWZL1JPUTh0XuEnNMTrxox-LsKTL1zbBRHDbU=

这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

⭐️行程特色⭐️

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7月天天出发

480元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：广州往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

行程保险：旅行社责任险，旅游意外险（3岁以下,70岁以上不含）；全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合信息-

06:00广州海珠广场“华夏大酒店”门口集合(地铁海珠广场站F出口)

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合(地铁番广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口)

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江-广州

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐🍴

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊, 普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

不落幕的香港情怀

一起去细数吧~

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

7、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

8、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

9、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及菂品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、

止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、部分酒店使用电视电话、以及WF需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般500港币或1000港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

(1)根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

(3)免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品

(5)遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购头，切小，开记得要票琚。

七、安全事宜：一切贵重物品(包括通行证，身份证，现金，相机等)必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不

测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: 12f1b49d9c8d6434ce9e73e0ce324cf9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【天行户外】7月12-14日,480元游钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老城、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游) 2019-07-08 天行户外旅行  其他 天行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562597294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfaYFRsCsPQR5mtLKtTK6*yEq2Fixs5Wke09gN7uUi6Fn*daYocM*ZRUjuU6vU3XgDjeRmNzkHSGmmJt1GvOI90U1hvICseCffG4nJzO-XMeMDkbw1Ubp70oZxn-ilnoYooolyaqr-78cfMrZdEVWGCTb9jP8t0KnHElyyPNzsAw=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

北海婚纱摄影基地

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【线路安排】桂林-北海-钦州-桂林

【活动时间】7月12-14日（周五-周日）

【出行方式】包车出行

【集合时间】7:00集合，7:30出发

【集合地点】七星公园正大门（解放桥头大门）

【活动费用】

成人：480元/人

1.2米以下：280元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【签到流程】出发当天集合点找到领队→签到领取座位号→上车出发

【重要提示】概不留位！如您晕车请提前到，介意者慎报！出发当天找领队签到，座位先到先得！每人最多可领2个座位号，往返同位；

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

七七 电话：18077336232（微信已满）、13978383324（微信可加）

曹枫 电话：13978383337（微信同号）

【活动策划】

桂林市天行户外运动策划有限公司

盈科国际旅行社有限公司桂林分公司码坪街营业部

【报名地址】

桂林市七星区三里店码坪街盈科国旅（工商银行旁边）

【缴费方式】费用转微信/支付宝/银行卡/现金皆可！

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

【质量监督】团队咨询、投诉与建议：七七13978383324

常规行程报名后取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：

提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

1天的活动：

提前24小时以上取消，退全款；

24小时内取消，扣除相应费用。

特价线路报名后取消，退款方案：

特价线路如取消，全额损失！

支持自行找人代替！

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

天行户外.您身边的旅游管家

长按以下二维码加好友咨询

不用说谢谢

请叫我红领巾

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: d162ae69719590479fb93d67fce448ba
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【北海银滩】7月12-14日,480元游钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老城、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游) 2019-07-08 桂林户外组团网  其他 桂林户外组团网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562620009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6w1DFClwQEtKZ7rFmCwn*ENSHRrTIIpnHPJ1FeJYh8usRaEOBu3xpe9WgTgwxfsLS*dw-WNbSYl2dpg3EpdUY0BCc45PvGStkfVnUHTvOfCjmnhq*kG0PECzY9*KXjOPWJPhDcswk2rTSKcm0JMy2iy3CcGM0pjXPpmui*oiac=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

北海婚纱摄影基地

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【线路安排】桂林-北海-钦州-桂林

【活动时间】7月12-14日（周五-周日）

【出行方式】包车出行

【集合时间】7:00集合，7:30出发

【集合地点】七星公园正大门（解放桥头大门）

【活动费用】

成人：480元/人

1.2米以下：280元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【座位安排】概不留位！出发当天到达集合地点找领队签到，先到先得，一个人可以代领一个座位号！

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【缴费方式】微信/支付宝/银行卡/现金皆可！

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

常规行程报名后取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：

提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

1天的活动：

提前24小时以上取消，退全款；

24小时内取消，扣除相应费用。

特价线路报名后取消，退款方案：

特价线路如取消，全额损失！

支持自行找人代替！

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

不用说谢谢

请叫我红领巾

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: be07d076e84e1dd6dcbdfbd20d5020ef
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (7、8月 亲子游 双卧7/双飞5日 广州长隆+珠海长隆+港珠澳大桥 亲子游) 2019-07-08 新大陆国旅  其他 新大陆国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562576555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi70UKADUgEFtsbWDRt4IdW4DI2I6lOBohaGvaGq22NGxoU2lEpKFgiz2b9Qs4P5EUE76qNxYxobY4pbkoM1jZE1Jov67l-vWiysDujSzmNGmghCJb0tqLo2jOHiCPjcunVGUe5ncijYMJk869okoxymVwnUu5zAqcjckMUJwGEA=

发团日期及报价

双卧成人：3280元/人

儿童（1.0米以下）：980元/人

儿童（1.0-1.5米）：1480元/人

开班日期：

7月3、5、10、12、17、19、26、31

8月7、14、21日

儿童车位、导服、正餐，景点门票,不含火车票，不占床不含早

双飞：成人3880元/人

儿童（1.0米以下）2350元/人

儿童（1.0-1.5米）2850元/人

单房差：550元/人，

开班日期：

7月4、6、11、13、18、20、27

8月1、8、17、22

儿童含往返机票、车位、导服、正餐，景点门票

指定上航黄金航班时间：

去程浦东T1-广州：FM9527 16:10-18:40

回程广州-浦东T1：FM9528 19:40-22:05

点击了解网络报名

活动主题

大手拉小手一起DIY，幸福家庭游。

活动背景

互动休闲游（活动升级、创新比拼等您来战）

活动特色

品尝特色美食（大盆菜，粤式茶点，中山特色宴乳鸽）、参观港珠澳大桥、澳门塔、百年非遗企业、亲子DIY杏仁饼、长隆与动物共舞、重温儿时游戏、詹园了解家风传承及孝亲文化，参观世界吉尼斯之最大海洋馆，五星温泉戏水，采摘岭南佳果。

活动目标

从常规的亲子游到亲子研学游再到孝敬爸妈幸福之旅，我们借此游活动的契机

1、让大朋友和小朋友们一同走向美丽的广东，亲近感受广府文化，从而拓展小朋友们视野，增长见识，丰富知识，感受生活的美好，培养小朋友们热爱生活，感恩父母！

2、让小朋友们在远离家乡的旅途中，进一步增强自我保护意识，独立能力，了解父母无私的爱。

3、增强了小朋友们与家长的亲密互动与沟通，让小朋友们度过一个值得回味的暑假。

4、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

我们不仅仅是吃货，也是美食家

“初见之旅”未知的惊喜？

黄埔军校

珠海长隆海洋王国

珠澳海湾游

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥

长隆野生动物园

D1 出发前往广州

餐：无

宿：火车

上海乘火车前往广州，住火车上；

参考车次：Z99/17:45上海站—次日10:10 或T169/10:50上海南—次日05：24（以实际出票为准）

D2 黄埔军校

餐：午

宿：广州未挂牌四星

广州火车站接团，赠送：【黄埔军校】又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

午餐特色大盆菜，

下午游览【花城广场，游览时间约30分钟】（外观）广州的新地标－小蛮腰【广州塔】是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射功能的基础设施。外观【广州歌剧院】、【图书馆】、【青少年宫】、【广东省博物馆，逢周一闭馆】（客人凭身份证可以领取门票免费进入）博物馆建筑设计独特，外观犹如一个古代精雕细琢的透雕宝盒。

【北京路，游览时间约2小时】北京路商业步行街主要购物商场有：新大新公司、广州百货大厦、太白商场等大中型百货商场10多座。

晚餐请在步行街自理，游览结束返回酒店休息。

双飞班当天抵达无行程不含餐，接机入酒店

D3 广州-珠海 （车程2.5小时）

餐：早

宿：珠海未挂牌四星

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

早餐后，乘车前往珠海长隆。

11：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

D4 珠海-中山-广州

餐：早、午、晚

宿：广州未挂牌四星

口号：食在广东，美食天下！

早餐后，乘车前往湾仔码头；

乘船【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

前往中山（约1小时车程），享用中山特色餐：可以品尝

石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

下午参观【詹园】詹园是国家4A级旅游景区，广东省游学示范基地，广东省科普教育基地，同时也是优秀传统文化研究与普及基地。中山大宅门；听孝亲故事，阅读孝道园区；于千米汉字长廊寻找家族姓氏；自由体验传统游乐项目（滚铁环、抖空竹）；领取鱼粮，与万条锦鲤互动

后前往咀香园DIY亲手做杏仁饼带回家；

赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

晚餐品尝粤式茶点：蒸凤爪、蒸排骨、虾饺等

餐后入住广州酒店。

D5 广州长隆一日游

餐：早

宿：广州未挂牌四星

口号：认识动物，发现自然之美。

早餐后，游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45,15:30, 14:00

花果山剧场 11:00,15:00, 12:30

大象剧场 13：00,16:00, 17:00

大象外展区 12:00,14:00,15:00,17:00

长隆方舟剧场 16:30,14:30

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅,熊猫亲子餐厅,港式茶餐厅,亚洲美食等

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（自选项目400元/人，如需观看请报名时交费旅行社）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔|光影传说|纵横空间|魔幻使者|马戏好莱坞|龙腾虎跃|焰舞倾城|环球飞车|小丑投篮、魔域仙境|魔幻火轮|神殿威仪|哈比登陆|再续奇缘|穿越时空|缘分天空|炮打飞人。

游览结束送回酒店休息。

D6 广州-上海（火车返程）

餐：早

宿：火车

了解与认识热带水果的生长与味道。

采摘的乐趣。

早餐后，前往果园免费无限量摘果吃，带走需另外付费，赠送每人1斤水果（6/15-7/15可以摘荔枝，7/15-8/20可以摘龙眼，其他时间摘杨桃，番石榴等热带水果）。

后根据火车与飞机时时间送站或乘飞机乘火车返回上海。

参考车次：Z100/18:12-次日10:37上海站 或T170/14:55—次日09:12上海南（以实际出票为准）

D7 抵达上海

根据火车时间抵达上海，结束行程

参考酒店

《广州未挂牌四星酒店》

《珠海未挂牌四星酒店》

参考酒店

广州商务高档型酒店：捷豹酒店、江韵酒店、一江戴斯酒店、番禺戴斯酒店、维福顿酒店、维也纳酒店等；

珠海酒店：博源美域酒店、国政酒店、金棕榈酒店、置地酒店、珠海富瑜湾假日酒店等或同级

费用包含接待标准

1、 住宿标准：广州3晚未挂牌四星酒店、珠海1晚未挂牌四星酒店双标间（不含床位成人或儿童均不含早餐）

2、 用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；

3、 餐食：4早3正餐（特色餐）（正餐50元/人/正标准），10人一桌，如不满10需补齐餐标或退餐自理；注：飞机班4早2正

4、 旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、 儿童标准：儿童含车、导服，正餐，门票报名请按身高

7、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。

9、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含内容

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报团注意事项

1，一旦确定报名，如取消需承担火车票损失或机票全损费，当地车费损失500元/人，长隆海洋王国+动物园门票损失585元/人。

2，成人与儿童不占床均不含早餐。

3，儿童只含车位，正餐，导服，含景点门票，不含床位及早餐，不含火车票（依身高报名请注明身高）

4，由于正餐均是特色餐，需提前预定，不用餐，费用不退。

5，如客人参团过程中自行原因离团，团费不退，且需写好离团证明！

6，长隆大马戏属于自选项目，如需参观，请在报名时交组团社，如未能提前预定，恕我社不保证观看，一经预订不了退票；

7，如长隆大马戏客人自行前往互联网订票，观看结束请自行承车返回酒店！不属于我公司安排景点，恕我社导游司机无责任加班等待！

8，如对广东地接接待有意见，请行程过程中可向导游提出或我司配合处理，如意见书填写非常满意，行程结束返沪提出不同意见，我司视为无效！

温馨提示

1、广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！79岁以上老人不接待；

5、由于广州火车站规定旅游大巴无法开进火车站，只能停靠附近需步行约20分钟前往火车站，请谅解。

6、.本行程满20人发团，不足20人我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期（无损失无赔偿）。本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。

【新大陆国旅】部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

营业时间：周一至周六9时至17时

上海新大陆国际旅行社有限公司

国内长线咨询电话：021-62557277/ 021-62559995

国内短线咨询电话：021-62530406 / 021-32181456

报名地址：上海市静安区武定路327号（申银发展大厦近昌化路）1号楼1601室

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

申银发展大厦正门↓

文章编号: fb438d1e00081a891b57f9dab8e9cbe0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥、顺德美食纯玩品质双动六日游) 2019-07-08 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562575485&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFWyaclaVwQroOyjemPnhSJBL9uhmTHA-a121V0-aqdmruAzC4EkMXR0QUvs6Y8quAjhqE0JukCyv5oxiacFyTtvGhX1HEfpsUXF0AnJm5zkLZvnei8BAz0GupcjYbjwal8vi2ASQubDJSxTgpTyH6QlA=

7月4日、18日、25日、8月1日、8日、15日、22日出团

成人：3280元/人（可升级一晚住珠海长隆景区企鹅酒店探险房加750元/人）

中童：1680元/人（1米-1.5米，含门票/车位/正餐/导服；不占床，不含早、不含动车票）

幼童：880元/人（1米以下，含车位/正餐/导服；不占床，不含早、不含动车票）

D1、温州-深圳(旅游车)

温州南下午或中午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店

用餐：/ 住宿：深圳

D2、广州(旅游车)

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆（约2小时车程）；

游【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定选择园景）游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如暑假限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。午餐园区自理；

晚餐品尝粤式点心餐：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

备注：如大马戏不由我公司安排，19：00晚餐结束后送回酒店休息，如客人自行网上购票，我社车导无责等待与接送。

【长隆国际大马戏】：（自费成人400元/人，儿童310元/人，需至少提前1天落实交费。）：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

用餐：早晚餐（不含中餐） 住宿：广州

D3、广州-顺德(旅游车)

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广东四大园林——清晖园参观（约40分钟车程），

【清晖园】清晖园位于顺德大良镇华盖里，为我国南方古典园林艺术的杰作，素有岭南四大名园之一的盛誉，已列为省级文物保护单位。其布局既能吸取苏州园林艺术精华，又能因地制宜，环境以清幽自然、秀丽典雅见称。清晖园原为明未壮元黄士俊府第，后为清朝进士龙应时购得。应时之子翰林龙廷槐辞官南归，筑园奉母。碧溪草堂，据传是清晖园最早建筑。

午餐享用顺德美食：毋米粥，感受顺德粥水文化：享用菜单：粥水底（海蚬、二吃煎焗鱼骨、二吃鱼肠煎蛋、走地鸡、秘制猪肉丸、爽滑鲮鱼丸），时蔬炒鸡什、顺德鱼饼、捞味时蔬、顺德伦教糕、炒顺德陈村粉、姜葱蛋炒饭、广式油条、炸牛奶、赠送特色糖水双皮奶。

前往【佛山祖庙】：观舞狮，让你更多了解东方民间艺术的内涵。

赠送【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。

赠送【佛山叶问纪念馆】：为了保护宝贵的非物质文化遗产“咏春拳·叶问宗支”，特建“叶问纪念馆”，在这里你将了解更多咏春文化。

赠送【岭南新天地】：观岭南建筑，赏岭南文化，品岭南美食，晚餐岭南新天地寻找自己喜欢的美食。

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：顺德（升级五钻）

D4、顺德—珠海(旅游车)

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）

游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回珠海酒店休息。（如升级长隆企鹅或马戏酒店，自行前往酒店前台办理入住手续）

用餐：早（不含中晚餐） 住宿：珠海

D5、珠海-深圳(旅游车/)

【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

午餐享用乳鸽宴：土茯苓汤鸽、特色皇鸽饭、红烧脆皮鸽、卤水鸽，等另有配5款素菜，送2支大饮料。

餐后乘车前往深圳（约2小时车程）

赠送【中英街】，1898年刻立的“光绪帝24年中英地界第×号”的界碑立于街中心，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。至今仍为“一国两制”分界线的标志。

赠送【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩，海水清澈，沙滩广阔，沙质细软。大梅沙海滨公园共分游泳区、运动区、休闲区、娱乐区、烧烤场。有滑水索道、摩托艇、沙滩车、水上降落伞、沙滩排球、沙滩足球等众多游乐项目，并提供购物中心、冲凉寄存、餐饮供应、休闲品茗、泳具出租、保安、救生等配套服务。

晚餐前往盐田海鲜街：自费购买海鲜加工，一家人享用海鲜大餐；

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：深圳

D6、送动车（深圳）

早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早（不含中餐）

接待标准：

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车

2、行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间

或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

3、5早3正餐（正餐50元/人/餐）

4、当地导游服务（35人起派温州全陪）

5、住宿标准：4晚商务四钻，升级1晚五钻标准酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

温馨提示：4钻与5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，深圳希岸酒店 或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、星耀酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：江韵酒店、捷豹酒店、番禺戴斯酒店、宜必思酒店、维福顿酒店或同级；

顺德：新君悦酒店、温德姆酒店、金茂华美达酒店、保利假日酒店或同级

特别说明：按铁道部规定，儿童身高1.2米以下免动车票，身高1.2-1.5米需购买动车半票往返400元！

退补房差：650元/人（退房成人与小孩早餐均自理）

文章编号: 5a62d51d106db548d4fb0e2aac33f2e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (粤港澳深化合作机制携手推动湾区生态环境改善) 2019-07-08 深圳市海洋产业协会  其他 深圳市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562574842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORDHBXO2CKqJs-HCQzkNZhlvI9PNjPWElb0*DhE93kb3usYMp3ts4Q3TziM6nXkTqHYu1WVdRqjVIYsVXR0YG6dICvHDE1YqI7955cRoAn8cS5*e*Ad9LKvEm-C5hjOJdFeeYOLKTkC3whdzR8oOhL5wUTgtA2sopS5PykACElF4=

粤港澳三地深化生态环保合作机制，携手推动大湾区生态环境改善；粤澳合作建立环保产业园，以环保科技为突破口，助推大湾区产业结构优化和可持续发展；广东加大乡村居住环境整治，香港社区营造经验助力乡村保护和开发，激发乡村活力。

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

深化三地环保合作机制

2400参与人次，清理逾20公里海岸，收集垃圾高达22吨，这是近期粤港多个政府部门工作人员和众多义工为响应“世界海洋日”而联合开展的海岸清洁活动的战果。“香港特区政府环保署与广东省生态环境厅首次通过粤港海洋环境管理专题小组联合举办的海岸清洁活动，这是一个重要里程碑。”香港特区政府环保署发言人表示，粤港海洋环境管理专题小组使粤港澳大湾区各城市有更紧密的协作，并在海洋环境教育合作方面携手跨进一大步。

该发言人所说的粤港海洋环境管理专题小组，是粤港双方于2000年设立的粤港持续发展与环保合作小组下设的众多专题小组之一。在这一合作机制下，粤港双方于2017年5月开始试行“海上垃圾通报警示系统”，利用电脑监察香港和广东省珠江流域13个城市的雨量数据，就区内水域可能出现大量海上垃圾发出预警。这套预警系统啔用一年半，就完成暴雨、水浸或重大环境事件通报15次，为各方及时采取应对措施提供有效支撑。

事实上，粤港合作进行生态环境保护已有多年历史。1995年，深港两地就携手开展深圳河治理工程先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍，近年来，随著深圳河湾流域水质有明显改善，还吸引了白海豚、水母回归栖息。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

广东省生态环境厅厅长鲁修禄表示，在国家有关部委牵头指导下，三地正抓紧制定实施粤港澳大湾区生态环境保护专项规划。“坚持全球视野，对标国际一流湾区，深化区域生态环境保护合作，推动粤港澳大湾区生态环境质量持续改善。”

环保科技助推可持续发展

广东省生态环境厅的一份统计数据显示：截至2019年初，广东大气六项污染物年平均浓度连续四年达标，珠三角地区大气污染物各项指标与上年同比全面改善，全省和珠三角PM2.5年均浓度再创新低。

作为制造业大省的广东，既要金山银山又要绿水青山，可持续发展是关键。在香港旅游发展局主席林建岳看来，环保科技是一个很好的突破点。他建议，三地政府应联合制订更加完善的配套政策支持环保科技产业发展，包括协调三地业界推动环保研究，加强合作研究废物处理技术，开拓可再生能源，共同觅地建立“环保园区”，鼓励企业在园内设立回收加工厂或再造品生产线等，进一步优化粤港澳大湾区的产业结构发展。

位于江门市新会区崖门镇的一处环保产业园，已如林建岳设想的那般运营了8年。走进崖门新财富环保产业园的电镀工业基地，最吸引眼球的，是架于空中约一层楼高的一排排管道。“入驻企业生产环节所产生的废水，都会通过这些管道引向废水处理中心集中处理。”基地运营方、江门市崖门新财富环保工业有限公司副总经理彭文献告诉记者，基地根据废水类别分别配置相应处理单元，组合应用多种废水处理工艺和技术，确保工业用水处理中心能够实现稳定达标排放，并接受三级环保部门24小时监督。

电镀是工业产业链中不可缺少的环节，也是典型的“三高”行业，生产过程中产生的废水、废气、废渣如果处理不当就会造成环境污染。崖门园区成立之初的主要使命是承接江门市区关停搬迁的电镀企业，如今签约入驻环保工业园的企业超过100家，解决了江门乃至珠江东岸电镀企业的入驻生产问题。“园区统一建设了‘三废’治理设施等生产保障模块，把环保问题交给我们，让企业安心生产。”彭文献表示，基地镀种齐全，产品类型多样，吸引了不少上下游企业入园，规模效应显现。

彭文献介绍，作为省市共建的循环经济产业基地，园区正在筹集资源深度利用项目，以改变过去固体废物全部委托外运转移的局面。在废水处理方面，基地计划将日处理能力从1.5万吨提升至3万吨。处理能力提高的背后，是不断的科技创新。截至目前，崖门新财富环保工业公司已获得15项专利，另有14项成果正在申报专利。

作为粤港澳合作电镀产业升级示范区，崖门新财富环保产业园也是粤澳多年合作的成果。“园区由澳门企业界投资，是澳门在大湾区投资的首个环保产业园。”彭文献说，澳门发挥金融、技术和服务上的优势，助推园区不断成长壮大。2018年，累计投资达22亿元的园区终于找到收支平衡点。“产业园前期投资巨大，资金回笼周期长，既需要前瞻性也需要决心。”回忆创业以来的艰辛，彭文献感慨，投资人和管理层能坚持到今天，就是因为坚定看好粤港澳大湾区的环保机遇。“现在看，我们走对了！”

让美丽乡村活力再现

位于广东江门开平市的塘口镇，坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落、立园等知名旅游景点，但旅游开发却在相当长时间内成效欠佳。塘口镇政府一位工作人员表示，游客不多一来受交通不便影响，二来则是居住环境不佳，“环境跟不上，本地人都看不过去，何况是游客”。乡村要发展旅游产业，必须有美丽宜居的环境。在塘口镇从事多年乡村保护与开发工作的李继津对此感触尤深。

3年前，李继津来到塘口旧墟——塘口镇曾经的商贸与行政中心所在地，与香港专业人士合作创办塘口空间，试图将香港社区活化经验引进到塘口镇，在这片旧墟上开展国际文化交流、遗产保育和社区营造。而彼时，李继津在旧墟看到的是荒废了的房屋、随处可见的垃圾以及一片凌乱的街道。

李继津回忆，他们在与地方政府接触之初，便提出改善乡村居住环境的希望。让他感到欣慰的是，不到两年时间，垃圾车进入各条村庄，村头等待焚烧的垃圾堆没了；河道干净了，水田里出现了白鹭和萤火虫；简陋的旱厕减少了，生活污废处理设施建了起来……“今年政府进行河污整治，原本打算用水泥固化河道，但我们从河道生态角度考虑提出了生态固坡的建议，得到政府采纳。”李继津说，地方政府在整治环境时会征询他们团队意见，他们也会参考过往香港的经验为社区改造出谋划策。环境的持续改善，为塘口旧墟引来更多人气，也帮助塘口空间累积起口碑。

集活动、讲座、展览和餐厅等功能于一体的社区中心是上世纪80年代的五金厂改造而成；上世纪90年代的钟表厂被改造成设施齐全的国际青年旅社；31亩传统农田换了种法，成为具备农耕体验、自然教育功能的可食用绿色景观；有手艺的村民给游客当起了师傅，村里的手工艺品被开发成文创产品……

在塘口旧墟，时间的痕迹依然清晰可见，田园的味道更加浓郁，只是乡村变得更加美丽。在更精细的保护与开发之下，它们是村民美好生活愿望的乐土，也是满足游客体验自然与怀旧情怀的“故园”。

关注我们：

0755-82095309

文章编号: 88601ba145ccce37cbf5df1c3954a64d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2019香港旅行全攻略,是时候update您的行程了!) 2019-07-08 锦安香港  其他 锦安香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562575065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO90c6cRdDpfSsZRQqZkMUJf8rZaKOT5K-A-SMZbeh8yYUlSbS9vLmslyjOuVFuW*pE0NRfEvwnfl0lXBEJdfJggghJLCL1p022btagmY09YNAshrYc1rjfSV25lGcLTk2vGbxBB3gRsMTf-ZuazVlGBF4QP8IijwTgHPJ8dbo4qA=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

深圳到香港可以坐高铁啦，说走就走！福田车站出发单程车票为68块，车程时间时间为15分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

锦安财富（香港）管理有限公司

锦安香港

香港第三方理财行业的领先者

文章编号: e344b41030ff2a7c1f349ecf2416e6e8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (388元/人---德天大瀑布4天游) 2019-07-08 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1NzM4MA==&mid=2650672684&idx=2&sn=55c02c09ecf4c459a6402d7400c1ea4f

德天瀑布

这里也是电视剧《花千骨》取景地

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连。

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，是中国AAAAA级旅游景区

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天,近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴

广西民族博物馆

中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排【深海海鲜宴】

【壮家簸箕宴】让您舌尖过足瘾

★升级两晚准五级公寓型酒店（打包早餐）

德天瀑布超值4天汽车团

德天瀑布

抢购价388元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：7月2、5、9、12、16、19、26、23、26、30号8月2、6、9、13、16、20、23、27、30号

逢周二周五出发

餐饮

晚餐

住宿

崇左/德天

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住崇左/德天酒店

餐饮

早、中餐

住宿

北海

Day2

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】(不含售票处至景区上下山环保车50元，请客人现付给导游代购买)景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

餐饮

早、午餐

住宿

北海

Day3

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

餐饮

早

住宿

温暖的家

Day4

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差140元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

崇左参考酒店：崇左锦佳商务、崇左阳光大酒店、金海岸便捷酒店

【用餐】

含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排4站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

咨询电话：0756-5311550

文章编号: d5cb0e26588f771777c50618ed1d5e21
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中奖名单公布了!珠海长隆一日游门票!有你吗?快来看一下) 2019-07-08 悦游越知味  其他 悦游越知味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562568542&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPz8tZ1*7xJ*86z4exJrfYngjCjcaCk6pk*jpQBbGud0gKgGmFVxq2su468bGRYtwLeUqmE7N3x8RsHFN*w0Gy1dTsE5APm4JVWbS-8GtP9eAblxhod*8HP8PL3mGoKjOG5R0d1kQ0lbraGOQzKw0YMXkgKjI7kL37AuYmkTinIc=

世界最大的海洋主题乐园

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

海豚湾

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。

在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”

海豚表演

现场海选三位幸运观众

上台与海豚亲密互动

也可与海豚合影留念

古希腊人非常喜爱海豚，他们认为在航船四周看到海豚跃出水面时翻起的白色波浪，便象征著好运将至；在希腊神话中，海豚也频繁出现——最有名的是吟游诗人阿里翁与海豚的故事。

鲸鲨馆

鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，通常体长9-12米，鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。鲸鲨拥有5对巨大的鳃，两个小眼睛则位于扁平头部的前方，鳃裂刚好位于眼睛的后方。身体大部分都是灰色，腹部则是白色。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，生物学家可以用来辨识不同的个体，所以也可以精准的判断鲸鲨数量。

世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨展馆

厚度65CM

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前。

游乐设施

雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高另外一个高40米，可以鸟瞰大半个海洋王国。到了夜晚，雨林升降塔的‘花瓣降落伞’全部亮起灯，游客在七彩的‘灯花’里可欣赏到海洋王国的迷人夜色。

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

本期节目中奖名单！

恭喜以上三位幸运观众获得珠海长隆一日游门票一张！！

本公众号公布中奖名单后

请中奖幸运观众于2019年7月19日前到电视台出示微信号领取

放假了，放价啦，假期想好去哪里玩没有？7月12日——14日，来五邑华侨广场会展中心，参加2019南国书香节江门分会场暨侨乡阅读文化节啦，我市旅行社将会在现场设点，精心为你安排各种出游方案，现场报名还可以获得超级大优惠，优惠价格可达4位数，还有各种礼品等你来拿！大优惠，低价格，这么好的机会，你不容错过！

现场报名享优惠：

江门大方国际旅行社

1.国内、出境线路现场报名优惠最高达1000元！

2.省内、港澳指定线路买一送一

一个专注于江门人旅行需求的微信号

↓长按二维码关注微互动↓

1

END

1

文章编号: 7d4dde599ec5e1b7bab9808965f0238c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (海洋学会警告本澳水质转劣响警钟) 2019-07-08 澳门市民   澳门市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562558176&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsr52od6KXUFm3ijCFSHksoI3qBPUJ5tgnErVJyLKQbvokJOQD7OB0yi1F15YI5Z-WupCB6zKzDddO3uxJVkRUM0fOX3wGOf555WfRHGqx2XKuEGQc9mzuMelkC8D4DFTk3cpQX-C61dEqpV12yMETaPiav7Uof1u6qgGa3OzV0c=

海洋学会警告本澳

水质转劣响警钟

【2019年07月07日-星期日-澳门新闻】近期竹湾和黑沙海滩涌现大量垃圾，本澳海域亦两次出现中华白海豚尸体。海洋学会会长何伟添表示，85平方公里海域已划定4年，但至今环保局都没有出台任何措施去保护海洋，更没回应上述问题，严重影响澳门世界旅游休闲中心的声誉。

何伟添促正视本澳海洋污染问题

海洋学会会长何伟添

何伟添受访表示，近日在本澳海域出现的白海豚尸体并不是受船只撞伤致死，而是受海洋垃圾、海洋水质两方面的影响。过去政府一直忽视保护海洋环境，最近香港的中华白海豚研究报告显示，海洋污染已积累至令人吃惊的程度，澳门、香港、珠江口经常有白海豚死亡。

他指出，澳门的水质比香港更差，肉眼上看，香港的水质透明度较高，很多官方委员认为是上游垃圾导致。他相信并非主要原因，而是黑沙环及路环污水处理厂排放不达标，在红树林保护区域更出现泡沫。

批评环保局无保护海洋措施

何伟添批评，环保局玩忽职守，而环保局局长谭伟文在位的时间内，环保局的宣传做得较好，但累积问题愈来愈多。中央政府在2015年划定澳门85平方公里海域，但至今4年环保局都没有出台任何措施去保护海洋，包括如何处理海洋垃圾，有没有订立时间表解决问题。

根据《海域管理纲要法》，环境保护局是海域环境保护的主管实体，他表示，从整体政策、研究方面，如何处理都是环保局责任，但出现海洋垃圾堆积事件至今，环保局未曾回应，「不作为」、「龟缩」，海洋垃圾随处可见，严重影响澳门世界旅游休闲中心的声誉。

至于海事局将设录像系统监测黑沙海滩的海洋垃圾，他说，「只是做了门面功夫，但实质没有解决问题。」倘若海洋垃圾吸到龙爪角等「看不到」的地方，垃圾一样会堆积。区域合作方面，何伟添相信作用不大，即使可以拦截前山河的垃圾，但都无法拦截累积在珠江口的垃圾，他提议在本澳85平方公里海域设定点监测系统，派船清理垃圾堆积。

他认为，新一届政府要要设绿色GDP指标，以量度政府在环保上的贡献，并应更换不作为环保的官员，「现时已浪费几年环保的时间，希望新一届政府要有破除旧有观念的改革手法。」他又指到，过去环境谘询委员会由司长担任主席降为局长担任主席，是不重视澳门的环保工作。新一届政府要改革环谘委作为「环境委员会」，规定具政策制订及管理职能，由行政长官担任主席，改革空白的环保法律，令执行部门有法可依。

点击“阅读原文”更多精彩内容

如果觉得文章不错

请右边给我一朵小心心

文章编号: ae0d1a04fd969421625ab20f12ea4b90
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【包场】《港澳珠大桥》架起美丽的中国梦!欢迎各企事业单位包场!) 2019-07-08 凤庆3D国际影城  其他 凤庆3D国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562524365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7oGNtgCR9n-fr4RPd*WmHWhiSHJQFpxiFwHobH*r9v3V3fy9Mqz6t6eJFSF0zfrCTBOWARvHFBRFFOHOL03YMheb2oqjlyUAh-PPK9SGXRv0F2J3HqDz0LIimuIqkVcvTXeAJG-Zul6XpuN4gu1ys84AESlrqe7IcD3ZxF-wNNc=

影片名称：《港珠澳大桥》

上映时间：2019.5.1

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大桥建成的意义：港珠澳大桥是迄今为止世界上最长的跨海大桥 ，筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥今天正式建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！全场55公里，海中桥隧长35.578公里，总投资1200亿元…….震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

#最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

# 最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

# 最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

# 最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

# 最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

# 最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

# 最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

# 最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，

标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

欢迎各企事业单位包场观影

包场联系人：杨经理

电话：151 8486 4642

文章编号: 1d63ab14164bac674e8895d19e91376c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (一岁十个月、娃的长隆海洋公园时光(前篇-攻略)) 2019-07-07 好MA好的  其他 好MA好的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562507291&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9HYkkTx1ObOgKe72qYNQxFmdKHJULxiILXa-pWYDGs3M*CT4p2sj5xqP0iZBMa9j3GmFrYhF9iASDm0cmtcWBHi7lEjxaJmrfXz1B2kwVTH3EHQWEu8eLkr7xTgoYDG3eY8hgIR5BmyPJKW4Ec455lgplLBn2MGTuGc3iPJp6hM=

—导言—

第一次带娃去了广州长隆动物园，第二次带娃去了香港

这次带娃去的珠海长隆海洋公园，才是真正意义上他看得懂，能够参与其中的旅程。娃娃玩得非常开心，当然，这都是因为

娃有一个好妈妈懂得精心安排

娃有一个好妈妈懂得精心安排

娃有一个好妈妈懂得精心安排

所以我把经验分享给你们，如果有同样出游计划和相似年龄段娃娃的宝妈可以参考~

第一部分 出行前准备

1、怎么订，如何订？

货比三家之后，我选择了淘宝店铺名【海豚假期店】（天地良心，我没有收他家的广告费）。订了珠海长隆横琴湾酒店三天两晚+海洋公园3天任选2天不限次出入门票+入住当日大马戏门票+横琴湾水世界门票+入住当天晚上横琴湾酒店自助晚餐+行程最后一天中午酒店自助餐。

俩成人（我家娃暂时花不到钱）的价格非常的优惠，只要3156元，还帮我免费升级了房型，我订了两份，花了6312，基本解决此次行程的大头花销部分。

写到这里，我必须承认，大家这次都能玩的开心，是因为我带了我爸妈去，他们很大程度上帮我照顾小魔王，分担了很多，感谢老爸的暑假假期，感谢老爸老妈的无私奉献。

关于酒店

带小小朋友，肯定选择住在园区。园区里面有三家酒店，企鹅酒店离的最近，但是品质据说一般，如果不在园区，基本等于快捷酒店的配置，我看了房间没有阳台，窗户很小，所以我放弃了。

马戏酒店是三家里头价格最便宜的，外观看差了很多，一点也不霸气，也被我划掉。

横琴湾酒店住完，觉得很爽，接驳车去园区非常方便，最迟到九点（园区八点半关门），婴儿车无需折叠，可直接载娃上车。实际上从酒店走路去园区也很近。房间有阳台，我们住15楼，视野也很棒。

另外酒店对小朋友非常友好，基本上啥都可以提供，包括儿童洗澡盆、儿童便圈（比我买的那个还好用，好想带回家）、儿童浴袍、故事书等。每日提供水果，并且酒店的自助餐也会有针对低幼儿童的食物（蒸蛋、花菜、碎肉羹等）。

水世界也非常有趣，入住免费送门票，是横琴湾酒店的特色。如果选择住企鹅酒店，早餐可以边用餐边看真的企鹅，应该也是很不错的体验。

关于交通

去的时候我叫了滴滴礼橙专车，上午广州七点半出发，十点到达横琴湾酒店，花了900块。

回来的时候我们坐了酒店出发去广州东的巴士，下午五点出发（最早四点有一趟），小孩儿半价，4大一小一共花了338，比去便宜了不少。

横琴湾酒店三楼大堂有一家票务代售点，可购买去珠海各高铁站、机场、珠海周边城市机场、车站等地点的巴士票。建议大家利用起来，可提前电话咨询和预订。

2、出游物品清单？

话不多说，直接上图

大人部分的我就不贴了，按照个人喜好吧，小孩部分的其实也要结合自家娃的特色，妈妈们肯定最清楚了。再次强调，BB电饭煲真的非常好用！

然后我要提到我在去之前上京东给他买了一副海底动物的扑克牌，铄铄这个阶段对各种卡片有蜜汁热情，又是学说话的敏感期。

这副牌不仅提前让他对接下来的行程有个概念，还学会了说各种海洋动物的名字，并且打发了他在车上的无聊时光，被我的机智折服。

还有圆形一次性雨衣，携带方便，淘宝上面可以直接搜到，园区一些游乐项目会弄湿衣服，需要提前穿好雨衣。

一样直接上图

第二部分 游园攻略

1、海洋公园游园时间及路线

尽量不要周六日和节假日，人会翻倍（看酒店的行李寄存情况就知道了）。如果只有普罗大众的时间有空去，那就买个快速通道，要买多次有效的，可提前淘宝一起订。

我们此次行程为周四周五入园，周六在酒店玩耍，入园人流量可以接受，各种娱乐设施排队时间都在合理范围。

考虑到小朋友要午睡，如果只用一天时间逛的话真的会比较仓促，最好是两天不限次去逛，可以很悠闲，很走心的带娃玩。

开闭园时间

上午九点半开园，晚上八点半闭园。室外很晒，记得提前给大人和小孩做好防晒，儿童防晒推荐thinkbaby。

园区表演

下午三点和晚上七点十五有巡车表演，游园路线为地图中黑线圈起来那条，正围著晚上灯光秀和园区中心音乐喷泉表演的地方。

建议看晚上的巡车，比白天多了灯光效果，并且考虑到下午那个点宝宝要睡觉。

晚上八点有海洋保卫战，就是烟花+灯光秀，带剧情和特效还有空中飞人，效果挺棒的。

海洋动物剧场

园区的剧场表演有四场，每天时间不一样。因此记得入园拿下地图，扫地图上第三个二维码，实时关注一下各个剧场当天的表演时间，结合自己的行程，不要错过了。

四场剧场表演分别是5D城堡影院、海豚剧场、海狮剧场以及白鲸剧场。5D影院、白鲸剧场最精彩，海豚剧场也不错，白鲸剧场可提前在网上预订中间的位置，观看效果更赞。

园区展示馆

海洋馆中比较好看的有中华白海豚、鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆。尤其是鲸鲨馆，不过多剧透，现场去感受吧。

园区娱乐体验

娱乐设施中最刺激的是鹦鹉过山车和超级激流，后者要穿雨衣。

游览路线建议

整体路线建议一进门过完海洋大街，直接拐右往5D剧场排队去，看第一场上午10点的表演（每30分钟一场）。这部电影里面的卡通人物贯穿整个园区的故事情境以及闪卡人物(闪卡后面会说明。）

出来以后继续往右，一路一圈游览过去，就不用走回头路。

贴心的在园区地图中给大家标出重点游览项目（点击图片放大看）。

2、餐饮

园区当中我觉得比较舒服的餐厅，我在上图中红色标注了，横琴湾畔餐厅，所在位置也适合午餐或者晚餐的时间。

另外如果是不限次出入园区的门票的话可以走出去在园区门口的喷泉左边有一片美食区域，其实也是属于企鹅酒店的餐饮，味道还可以，人均价格都是70左右。

3、马戏园

网上酒店套票售卖的双园指的就是海洋公园和隔壁的马戏园，如果不打算看马戏要了单园的套餐也并不会便宜多少，所以还是选择双园划算。

小朋友如果要看马戏，不论年龄都要买全票。

所有的套票马戏都是酒店入住当天就要去看的，如果想改期去酒店前台每张30元可以改。马戏下午五点一场，晚上八点一场。

4、闪卡

闪卡的存在大大增强了游园的趣味性，但是园区所有的工作人员不会有人主动告诉你存在这件事，因此更加让人觉得十分的神秘。

所谓闪卡，就是在每个区域，包括展馆、商店、游乐区等可以跟工作人员要到一张神秘卡片。

园区一共分布著14张不同的闪卡，上面的人物就是在5D电影里面出现过的卡通形象。集齐14张闪卡可以去门口的游客中心换取一份精美礼品。

要闪卡的时候一定要对工作人员很有礼貌喔，这样可以多拿几张，哈哈。另外所有区域的清洁阿姨腰包里都会有闪卡，园区这点设计非常赞，清洁人员本来就是非常辛苦的。

可以召唤神龙的卡片如图具体兑换到什么礼品你们自己去体验吧，不要提前问工作人员喔，保持到最后的神秘和惊喜。

第三部分 铄铄家的游记

游记的话难免就变成流水账了，而且因为我太美、儿子太帅，很容易变成一篇炫耀贴(我真的很爱说大实话)。

所以有关这部分本期文章里面就先不写啦，如果这个公众号还能有下一篇更新的话（好像上一篇文章我就只写了上篇，对不起读者）。

—完—

好啦，希望这篇攻略对看到的你能有所帮助。

每一段旅程都是独一无二的定制

每一个宝贝都是脑洞清奇的天使

祝大家旅途愉快！

文章编号: 151048b220ea0c58fdb972516f98e0b4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2019新晋香港旅游攻略,你接收了吗 ?) 2019-07-07 Venus 耀星家族  其他 Venus 耀星家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562500025&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkIce7kZ17SD6XoIOKzhPh-4VNcO5hQjkkiAePzeFK9PpmepbRK*4CvOYnKPfoAvln0RtFcuI2iRPSRASrB84kHnDO9Wl8pGdaDHcTr**0CoNYYDvINvMolkrqq8kPuFf2K2mmVQt4A5QKk9gSbCq-pX4Ccw5f7jWFlbJDQIDekI=

作为孕育了几代精明饮食男女的城市

香港独特的港风文化

影响了一代又一代人

摩登、复古、多元、复杂……

香港是不折不扣的魔幻之都！

又到了暑假出游的时刻

香港有哪些值得一去的打卡地、餐厅和酒店呢？

快来和小编一起看下去吧！！！

//

新晋香港旅游全攻略

//

2019年的香港，应该这样玩～

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

文章编号: d7f6cbe28e377f5e420f319ec8116510
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (推动大湾区生态文明建设 粤港澳一起来) 2019-07-07 粤港澳大湾区发布  其他 粤港澳大湾区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562516166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHntyeoA40siesm1ffqOQXDRAHCXPmOI*Gt3G-nl*85khaNGa-auIkhZS4WwmwkT0XSCUQjH0RmNR2LXdrdX4Z8g3bMsvy63sxVNL2kDDpIjZchALH8yLrWtYJpcEolcB3uYvfa**GX9V-osa7j1nDMuiASfPK7zKcVHSc5o2lMM=

核心阅读

粤港澳三地深化生态环保合作机制，携手推动大湾区生态环境改善；粤澳合作建立环保产业园，以环保科技为突破口，助推大湾区产业结构优化和可持续发展；广东加大乡村居住环境整治，香港社区营造经验助力乡村保护和开发，激发乡村活力。

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

深化三地环保合作机制

2400参与人次，清理逾20公里海岸，收集垃圾高达22吨，这是近期粤港多个政府部门工作人员和众多义工为响应“世界海洋日”而联合开展的海岸清洁活动的战果。“香港特区政府环保署与广东省生态环境厅首次通过粤港海洋环境管理专题小组联合举办的海岸清洁活动，这是一个重要里程碑。”香港特区政府环保署发言人表示，粤港海洋环境管理专题小组使粤港澳大湾区各城市有更紧密的协作，并在海洋环境教育合作方面携手跨进一大步。

该发言人所说的粤港海洋环境管理专题小组，是粤港双方于2000年设立的粤港持续发展与环保合作小组下设的众多专题小组之一。在这一合作机制下，粤港双方于2017年5月开始试行“海上垃圾通报警示系统”，利用电脑监察香港和广东省珠江流域13个城市的雨量数据，就区内水域可能出现大量海上垃圾发出预警。这套预警系统啔用一年半，就完成暴雨、水浸或重大环境事件通报15次，为各方及时采取应对措施提供有效支撑。

事实上，粤港合作进行生态环境保护已有多年历史。1995年，深港两地就携手开展深圳河治理工程先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍，近年来，随著深圳河湾流域水质有明显改善，还吸引了白海豚、水母回归栖息。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

广东省生态环境厅厅长鲁修禄表示，在国家有关部委牵头指导下，三地正抓紧制定实施粤港澳大湾区生态环境保护专项规划。“坚持全球视野，对标国际一流湾区，深化区域生态环境保护合作，推动粤港澳大湾区生态环境质量持续改善。”

环保科技助推可持续发展

广东省生态环境厅的一份统计数据显示：截至2019年初，广东大气六项污染物年平均浓度连续四年达标，珠三角地区大气污染物各项指标与上年同比全面改善，全省和珠三角PM2.5年均浓度再创新低。

作为制造业大省的广东，既要金山银山又要绿水青山，可持续发展是关键。在香港旅游发展局主席林建岳看来，环保科技是一个很好的突破点。他建议，三地政府应联合制订更加完善的配套政策支持环保科技产业发展，包括协调三地业界推动环保研究，加强合作研究废物处理技术，开拓可再生能源，共同觅地建立“环保园区”，鼓励企业在园内设立回收加工厂或再造品生产线等，进一步优化粤港澳大湾区的产业结构发展。

位于江门市新会区崖门镇的一处环保产业园，已如林建岳设想的那般运营了8年。走进崖门新财富环保产业园的电镀工业基地，最吸引眼球的，是架于空中约一层楼高的一排排管道。“入驻企业生产环节所产生的废水，都会通过这些管道引向废水处理中心集中处理。”基地运营方、江门市崖门新财富环保工业有限公司副总经理彭文献告诉记者，基地根据废水类别分别配置相应处理单元，组合应用多种废水处理工艺和技术，确保工业用水处理中心能够实现稳定达标排放，并接受三级环保部门24小时监督。

电镀是工业产业链中不可缺少的环节，也是典型的“三高”行业，生产过程中产生的废水、废气、废渣如果处理不当就会造成环境污染。崖门园区成立之初的主要使命是承接江门市区关停搬迁的电镀企业，如今签约入驻环保工业园的企业超过100家，解决了江门乃至珠江东岸电镀企业的入驻生产问题。“园区统一建设了‘三废’治理设施等生产保障模块，把环保问题交给我们，让企业安心生产。”彭文献表示，基地镀种齐全，产品类型多样，吸引了不少上下游企业入园，规模效应显现。

彭文献介绍，作为省市共建的循环经济产业基地，园区正在筹集资源深度利用项目，以改变过去固体废物全部委托外运转移的局面。在废水处理方面，基地计划将日处理能力从1.5万吨提升至3万吨。处理能力提高的背后，是不断的科技创新。截至目前，崖门新财富环保工业公司已获得15项专利，另有14项成果正在申报专利。

作为粤港澳合作电镀产业升级示范区，崖门新财富环保产业园也是粤澳多年合作的成果。“园区由澳门企业界投资，是澳门在大湾区投资的首个环保产业园。”彭文献说，澳门发挥金融、技术和服务上的优势，助推园区不断成长壮大。2018年，累计投资达22亿元的园区终于找到收支平衡点。“产业园前期投资巨大，资金回笼周期长，既需要前瞻性也需要决心。”回忆创业以来的艰辛，彭文献感慨，投资人和管理层能坚持到今天，就是因为坚定看好粤港澳大湾区的环保机遇。“现在看，我们走对了！”

让美丽乡村活力再现

位于广东江门开平市的塘口镇，坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落、立园等知名旅游景点，但旅游开发却在相当长时间内成效欠佳。塘口镇政府一位工作人员表示，游客不多一来受交通不便影响，二来则是居住环境不佳，“环境跟不上，本地人都看不过去，何况是游客”。乡村要发展旅游产业，必须有美丽宜居的环境。在塘口镇从事多年乡村保护与开发工作的李继津对此感触尤深。

3年前，李继津来到塘口旧墟——塘口镇曾经的商贸与行政中心所在地，与香港专业人士合作创办塘口空间，试图将香港社区活化经验引进到塘口镇，在这片旧墟上开展国际文化交流、遗产保育和社区营造。而彼时，李继津在旧墟看到的是荒废了的房屋、随处可见的垃圾以及一片凌乱的街道。

李继津回忆，他们在与地方政府接触之初，便提出改善乡村居住环境的希望。让他感到欣慰的是，不到两年时间，垃圾车进入各条村庄，村头等待焚烧的垃圾堆没了；河道干净了，水田里出现了白鹭和萤火虫；简陋的旱厕减少了，生活污废处理设施建了起来……“今年政府进行河污整治，原本打算用水泥固化河道，但我们从河道生态角度考虑提出了生态固坡的建议，得到政府采纳。”李继津说，地方政府在整治环境时会征询他们团队意见，他们也会参考过往香港的经验为社区改造出谋划策。环境的持续改善，为塘口旧墟引来更多人气，也帮助塘口空间累积起口碑。

集活动、讲座、展览和餐厅等功能于一体的社区中心是上世纪80年代的五金厂改造而成；上世纪90年代的钟表厂被改造成设施齐全的国际青年旅社；31亩传统农田换了种法，成为具备农耕体验、自然教育功能的可食用绿色景观；有手艺的村民给游客当起了师傅，村里的手工艺品被开发成文创产品……

在塘口旧墟，时间的痕迹依然清晰可见，田园的味道更加浓郁，只是乡村变得更加美丽。在更精细的保护与开发之下，它们是村民美好生活愿望的乐土，也是满足游客体验自然与怀旧情怀的“故园”。（记者 冯学知）

猜你想看

打造全球科技创新高地？粤港澳大湾区布局如下

推进粤港澳大湾区建设，广东省委省政府的施工图来了！

更多内容请看大湾区

欢迎分享文章到朋友圈

来源 | 人民日报

编辑 | 胡苇杭

文章编号: 45605e5bed602e603a1951e1838be079
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】7月20号珠海长隆海洋王国+圆明新园两天游788元/人) 2019-07-07 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562489503&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpnbXjFrPaxJtigrpesbeelVRr8yPk9gltotkzEhtPz4Lj8K0IRXlaBNTzvgnMC*I*uKlwHJQl0aiF*bIllqU21oCkH5ljWl0VbINyyO2G*FV9H*uo4qGpKD2kAdrJaT*9hkCauqAd0YNe1ssxCf3ZFnUGsEZ3j*JwAosxbE6Lx0=

珠海长隆海洋王国+圆明新园两天游

成人788元/人

1m以下小童：388元/人（不占床）

暑假来珠海长隆海洋王国

激爽夏日

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

行程特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不

能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

行程安排：

DAY 1：陆丰-珠海长隆海洋王国 含午晚餐

于指定时间地点集合，乘车前往珠海。午餐后前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

珠海长隆海洋王国内观赏【烟花表演】(根据景区安排时间)烟花汇演，结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素，燃放规模将比平日更大。烟花燃放中将出现“热烈祝贺海洋王国盛大开业”烟花字样，现场配合有精彩的水上飞人表演，勇猛的水上表演者骑飞艇在水面上做出翻转、腾空等高难度动作，飞艇电尾部同时会发射出彩色烟花，形成冲击力十分强的视觉效果。整个烟花燃放过程，讲述了一个关于海洋王国国民团结一心战胜邪恶的火魔、共同打赢一场善恶之战并喜悦庆祝的故事，烟花的主要色彩为红色、银色、金色、翠绿色和紫色，空中覆盖半径最大达到55米，形式新颖多样，包括笑脸、瀑布、水上烟花、彩色落叶、锦冠花束等，海洋王国的地标大鲸鲨嘴里将首次喷射出闪亮的银尾烛光，幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空，为这场华丽、神奇的盛典增添欢乐的气氛，欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻！前往市区酒店入住，休息。

DAY 2: 珠海--陆丰（含早中晚餐）

08:00叫早，整理行李退房，享用早餐；后前往【圆明新园】游览圆明新园以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是我国首批MAMA级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。或前往有飘动的彩带带之称的情侣路，观赏珠海标志【珠海渔女】聆听动人爱情故事。情侣路又被誉为珠海的“万长城”，情侣路实际长度是28公里。但珠海市政府规划把情侣路扩建成55公里，北至珠海与中山交界处，西南至珠海大道与磨刀门(金湾)交会处，使情侣路成为世界上最长的海滨观光路。另一方面这条路在有情人的心中是没有尽头的，因为两人携手走的这条路上或者蹬著双人自行车游玩，它要多长它就有多长。沿著海边骑自行车是非常不错的选择，适合看海，适合发呆，适合思考，适合放松心情

一切都让人觉得非常美好。后前往石头动物园【石景山公园】珠海石景山公园成立于1987年，面积约50万平方米，地处珠海市旅游中心地段。石景山公园依山傍水，集观赏石景、登高望远、儿童游乐、体育极限运动为一体。公园内目前有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。(索道缆车自理50)乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。山顶到山下还设有长达630米的管轨式滑道，可以体验穿丛林的新刺激

12:00于餐厅享用午餐返回陆丰，回程途中享用晚餐后，后悔温馨的家，结束愉快的旅行。

费用包含：

1：住宿：珠海酒店标准双床房(或同级)

2：餐费：全程3正餐

3：门票费：海洋王国一次入园门票

4：导游服务费：全程优秀导游服务

5：全程旅游车费：全程旅游大巴车(按人数安排车，每人一正座)

6：保险：旅游意外险及责任险！

费用不含：

不含园中园门票及景区内小交通！不含个人消费及行程外自费项目！

不含一切不可抗拒因素所引致的额外费用客人自付。

客

服

联

系

微信客服：林丹瑾

电话：13411089864

微信客服：陈映瑞

电话：13729554756

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：林莹莹

电话：15900120305

甲子分店微信客服：刘珊珊

电话：18476757644

扫一扫以上客服微信

文章编号: 98f5e77f6c83e72ed348f5c96cfb3d93
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【北海风情】499元/人 特惠高铁三天游!) 2019-07-07 肇庆市建南国旅  其他 肇庆市建南国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562501111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1IOR5Yf1L5Ah27oH-9-C06wyekQ20SMWoa8I1eldJCcgGCkSs9OaSypAMxofek84GTJXNuqpD06CaupYc5jCnOTleMrv51qo6zgtG*9n0W*k0g3IsePD8sEgXVYZnUEuumMrzDTErJgsU8OEPw4RkOwJtSxpnBdYZ7whzmlHvN0=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

出发日期：

7月12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

*信息与图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

· 往期精选

2019年第一季度携程旅游肇庆端州门店成绩单，感谢各位的支持！

【爆款√6月排期√】穿越港珠澳大桥——香港珠海联游纯玩两天游！含香港小费，含两正一早，0自费，需自备香港签注！

【桂、湘、贵、渝、鄂五省连游】铜仁梵净山、寨沙侗寨、重庆酉阳桃花源、濯水古镇、蒲花暗河、恩施大峡谷地缝、凤凰古城（双高铁）七天

【暑假北京自组团】御享京津 | 北京+天津双飞六天 | 三星纯玩 | (珠海飞)

扫码关注我们！

携程旅游肇庆端州门店

电话：0758-2323585 0758-2326062

地址：端州区天宁路82号湖滨大酒店旁

都杨营业部电话：0766-8281101

地址：云浮市云安区都杨镇麦洲街府前二路19号

镇安营业部电话：19926242153/1354244877

地址：云浮市云安区镇安镇广海路11、12号左边

夏洞营业部电话：13435968652/13672522553

地址：云浮市云城区安塘厦洞银河港湾花园银湾汇商业街A102号商铺

云城营业部电话：0766-8106239

地址：云浮市云城区金丰路金域蓝湾2号楼32号商铺

新兴营业部电话：0766-2988325

地址：新兴县新城镇文化广场邮政商铺第三卡

罗定营业部电话：0766-3892555

地址：罗定市附城商贸城一楼第三卡

四会营业部电话：0758-3112289

地址：四会市清塘大道8号海伦城市广场首层

文章编号: 52a20fa3be38bd96909647aa910ab9ed
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (高玩周边游丨想看上帝的鱼缸还要出国吗?省内水靓沙滩正仲要出海游船河,包你浪过夏日!) 2019-07-07 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562479191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0Aapy0twKK3QLu93klXk6CRXjYB0qIsWMGNNH*K0iRzCIZc0rAniCWroNbJQkAh2PM7LH0zNnOdGFXt2ab6tIg1qW1l-LXKzI8SzmvRrnbzVKXHGOo6N8pzMjH3offki7YX2w=

初夏已到临开啔玩水湿身计划

去落实梦境中的一餐生猛海鲜

嗨到不停的水上游乐设施

梦醒就能看到的一线海景

梦寐以求的舒服海边

刺激的水上活动、那蓝天白云的风景

都是为了这个夏日而去准备

还记得那一年的岛上的星级酒店

还记得岛上的那一条海鲜街

还记得那一个长线的白沙滩

走起，回顾那一年的味道！

盛夏阳江

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

海 陵 岛

阳江--沙滩品质酒店

躺在无边无际的海滩上感受夏日

看著小孩玩沙、渔民捕鱼、海上娱乐

这就是海陵岛既保存传统渔村习俗

又添加新的游乐方式

这个假期是时候关掉家里的空调

住海陵岛上最好的星级酒店

玩最靓的长白海滩阳江海陵岛

最丰富手信街一夜程街

开始你的海边豪玩之旅

【精品·海陵岛】阳江大角湾夏日冲浪、海之冠大酒店、一夜埕海味街、夏威夷风情小镇二天

平日火爆价：459元/人

周末火爆价：529元/人

出发日期：7月1日至7月12日

平日火爆价：499元/人

周末火爆价：599元/人

出行日期：7月13日至8月31日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中。

**入住近海阳江海之冠大酒店

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇；

暑假阳江敏捷黄金海岸二天

【暑假】阳江敏捷黄金海岸、畅游水晶湖、无限次沙滩、一夜埕旅游街二天

平日火爆价：369元/人

周末火爆价：499元/人

出行日期：7月1日-15日

平日火爆价：429元/人

周末火爆价：559元/人

出行日期：7月16日-31日

线路特色：

**安排入住阳江敏捷她他会度假公寓，海景双床房（1、2栋楼王）

**敏捷黄金海岸、水晶湖、漫步沙滩、无限次畅游沙滩。

**一夜埕旅游街，自由逛街、品尝地道阳江特色

阳江螺洲海际酒店二天

阳江海陵岛、恒大风情小镇、螺洲海际酒店二天

周日至周五火爆价：399元/人

周六火爆价：459元/人

出行日期：7月1日-14日、8月26日-31日

周日至周五火爆价：469元/人

周六火爆价：539元/人

出行日期：7月15日-8月25日

线路特色：

**入住近海【螺洲海际酒店】

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇

**享受海边悠闲度假之旅

阳江--空中温泉篇

最近广东阳西出现星空温泉

面积约1万㎡大天台，38个泡池

夜观星空，身在泡池不是梦

阳西维纳斯皇家温泉酒店

泡她、泡她、泡她

dum一声即跳进恒温泳池，在水中充分享受无人打搅的放肆快感

为你洗去一天的烦忧

和亲朋好友聊聊天唠唠嗑

一个景美、人少的地方散散心聚聚会

这里就是首选啦

【暑假空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉二天

平日火爆价：399元/人

周末火爆价：469元/人

出行日期：7月1日--8月31日

线路特色：

**畅游“中国马尔代夫”----阳西月亮湾

**入住皇家维纳斯温泉，享受中国园林式“空中温泉”

**品尝酒店特色鹅乸饭

美食阳江

豪华品质海鲜自助晚餐

话不多说，满上，开吃

一顿合格的自助餐！

仅仅是扶著墙进去扶著墙出来 是不够的！

端上盆子，物色，眼疾手快，挑选最爱

用食材将手中的空盆子满上 才是正道！

豪华海鲜自助绝对是旅行的享受

饕餮美食、美味大餐

保准让您吃得“心服口服”

阳东珍珠湾、恩平逸豪酒店、尊享海鲜自助晚餐、开平黄鳝饭果园乐二天

周一至周四火爆价：419元/人

周五、周六火爆价：439元/人

周日火爆价：399元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游珍珠湾沙滩海湾，沙质洁净，海水清澈、无礁石，是最佳的天然海水浴场。

★入住18年全新落成五星酒店--恩平逸豪酒店

★美食尊享酒店海鲜自助晚餐、酒店自助早餐、开平私房黄鳝饭。

阳江海鲜自助晚餐二天

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

火爆价：469元/人

出行日期：7月-8月逢周六日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中，是游泳冲浪理想之地。

**入住五星阳江碧桂园凤凰城酒店

**一价全包：吃足4餐：2正特色农家宴+酒店海鲜自助晚餐+五彩自助早餐

**当季水果任摘任吃，开平私房农家宴

阳江--海上船游

您可以驾艇疾驰、乘风破浪, 也可以随波漂浮、看海天一色，唤起血液里对海洋的怀念与渴望。

有人说，游艇享受会上瘾

广阔蓝色海域内的飞速疾驰

或是黄昏海岸边的静泊驻足

那种快感稍微沾染便已上瘾

而内部富丽堂皇的客厅

宴会厅、餐室、宾主卧房、娱乐室

私人游艇成为名副其实的海上行宫

【VIP游艇度假】阳江海韵戴斯度假酒店、VIP游艇出海二天

平日火爆价：549元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月1日-11日

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：749元/人

出行日期：7月12日-31日

线路特色：

**搭乘【VIP游艇环岛游】，出海畅游无限大海风光。

** 安排入住阳江海韵戴斯度假酒店

阳湛联游

2中城市的风光总是不一样

拥有传统渔村风情的阳江和花园城市的湛江

一次旅行领略2个城市

湛江中国大陆最南端的城市

低调，中国自然地理环境最好的城市之一

默默无闻，旅游资源非常丰富的地方

你周边这个绝美海滩！

不输马尔代夫、巴厘岛；约吗？

——广东最“抵食”的海滩；渔火海岛；进行到底——

抵玩！！抵吃！！！超值体验！！！！

这里就是“沙扒湾”美誉广东“小沙巴—迪加岛”

【阳湛联游】阳西沙扒湾、沙滩漫步、湛江鼎龙湾、德萨斯水上世界、汽车纯玩三天

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游：有中国“马尔代夫”之称的沙扒湾；

★享受大陆南端看海的独特魅力

★入住鼎龙湾碧桂园公寓海景房

★精选景区：玩最新落成的德萨斯水上世界

盛夏台山

各种帽子、空调、防晒霜

都躲不过热情的太阳！

小编下面就要放大招了

介绍江门这美丽的乡村沙滩了

台山颐和温泉城

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店新、服务好

价格也是非常合理的温泉酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

清凉价：499元/人

周二至周五火爆价：539元人

周六火爆价：609元/人

出行日期：7月--9月

线路特色：

泡：台山颐和温泉城: 集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能

食：酒店自助下午茶；酒店自助晚餐；酒店自助早餐；泡温泉，观看佤族风情Show

盛夏惠州

有一个地方

叫做惠州

或许不曾是你的旅行目的地

它，山呼海应

拥有惠州最美海岸线之一

在这里，你可以与挚爱看日升日落，云卷云舒

是时候为自己筹划一趟完美的海边度假之旅了

在明媚的阳光下，在微咸的海风中

放空自己，任思绪飞扬……

五月天气如此舒爽

最适合来一场沙滩之旅了！

来到海边，除了大海蓝天、凉风幼沙

当然还要有海鲜大餐！！

入住豪华酒店

享丰富自助餐

这一次假期，不只有风景，还有美食

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠山华美达、自助晚餐二天

火爆价：499元/人（平日周末同价）

出行日期：7月1日-8月31日

线路特色：

【品质入住】惠州翡翠山华美达酒店

【舌尖美食】尊享酒店自助早、晚餐

【精彩体验】泳池夏日凉爽体验

【海边漫步】黄金海岸细沙遍布，浪漫海边风情

惠州屿海云天假日酒店海鲜自助晚餐二天

【味蕾巽寮】惠州屿海云天假日酒店海景房、无限次UFO网红泳池、品青花瓷盘海味霸王鸭、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月8日、15日

线路特色：

◆打卡巽寮湾网红点--UFO无边际泳池

◆品尝巽寮湾地道美食--青花瓷盘海味霸王鸭

◆叹中航酒店海鲜自助晚餐盛宴

◆畅游“东方夏威夷” 之称的巽寮湾旅游渡假区

一价全包巽寮湾当季肥美海鲜二天

【一价全包巽寮湾】惠州梦幻圣地巽寮湾、畅游金海湾沙滩、品尝当季肥美海鲜二天

周日至周四火爆价：349元/人

周五火爆价：359元/人

周六火爆价：419元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

踏足沙滩，享受阳光，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，度过难忘的蓝色之旅

一价全包：全程含足3正1早，当季肥美海鲜等你来尝

惠州--精品五星

惠州双月湾第二家超五星海边度假酒店

▼

双月湾享海温泉度假酒店

集合海边特有的元素

让您的夏天

不留下遗憾

先来看一波实拍酒店美图

双月湾享海温泉度假酒店

无敌海边无边际泳池

180℃阳台豪华海景房

惠州巽寮天后宫、双月湾大星山、享海度假酒店二天

火爆价：平日499元/人;周六589元/人

出行日期：7月11日前

火爆价：平日559元/人;周六779元/人

出行日期：7月12日后

线路特色：

【视觉享受】躺在房间里让眼睛享受美妙海景

【舌尖美食】巽寮湾&双月湾精彩美食等你来尝

【品质入住】入住双月湾享海酒店豪华海景房

【海泉SPA】泡17个风格各异、功效有别的海泉

惠州--船游巽寮湾

来到美丽的巽寮湾

要享受她赋予阳光、海浪、奢华

雪白的船身在蔚蓝的大海上是那么耀眼

沿途欣赏“巽寮湾”一线山海风情

赛车！极限赛车！极限赛车挑战！

华家班汽摩特技极限挑战秀！

点燃激情！唤醒渴望！

话不多说，上图！

深度巽寮--海之星游艇二天

【深度巽寮】惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、海之星游艇二天

周日至周四火爆价：479元/人

周五火爆价：489元/人

周六火爆价：569元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

在巽寮湾踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

精彩表演：中国最专业汽车特技表演团队，以汽车摩托车跑酷融合在一起，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。

精彩体验：海之星游艇，与大海0距离接触

帆船体验--帆船出海二天

【帆船体验】惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、无限次UFO网红泳池、帆船出海二天

周一周二火爆价：499元/人

周三至周日火爆价：549元/人

周六火爆价：639元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【视觉享受】极目远眺，观海天一色景色

【品质入住】入住屿海云天假日酒店海景房

【精彩体验】帆船出海尊享“醉美”巽寮湾

【味觉旅行】尊享酒店海鲜自助晚餐

【玩海新坐标】无限次九铭屿海UFO无边际泳池

盛夏湛江

要数广东美食肯定难不倒顺德街坊

梅州的盐焗鸡，潮汕的卤鹅饭

仲有湛江超级正的白切鸡

不禁让我想起每天晚安的表情包

而且被称为

“海鲜最后归宿的城市”

无论是大到大腿一样大的龙虾

小到最精沙虫都可以在这里寻找

湛 江

口岸君这样讲

肯定又要@顺德街坊

有笋耶带给你啦

被称为小迪拜的湛江

这次我们豪住“小帆船”酒店

带给你一个

不一样的湛江行

【广湛高铁】湛江喜来登、北海银滩、南国热带花园、侨港镇动车三天

平日火爆价：1199元/人

周末火爆价：1999元/人

出行日期：7月10、17、24、31日

出行日期：8月7、14、21、28日

线路特色：

★畅游湛江金沙湾，北海十里银滩

★安排粤西最大海鲜交易市场，自购海鲜品最新鲜！

★揽胜湛江旧时法属殖民地遗迹，感怀先人抗殖民爱国事迹

★漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合

★感受北海文化漫步中国最小镇--侨港镇，“觅食”中越结合之美味！

★两晚入住国际品牌酒店湛江小帆船『喜来登』、北海准五酒店

盛夏深圳

深圳西冲享有“东方夏威夷“之誉

山水相连，海水蔚蓝而清澈，蔚蓝色的海浪

没有任何污染全国最优美八大海滩之一

尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略深圳西冲最纯最美的魅力，这个季节正是去深圳西冲最佳的旅游季节。

暑假来临，到深圳西冲旅游，尝自助海鲜美食，乘船出海游玩，聆听海浪澎湃，海风中轻盈漫步，真是人生一大享受。

【帆船体验】深圳西冲、小资较场尾、大鹏古城、维也纳酒店、帆船体验二天

周日--周四火爆价：399元/人

周五--周六火爆价：459元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【小资生活】深圳“鼓浪屿”较场尾

【帆船体验】七星湾帆船出海

【夏日狂欢】中国八大最美丽沙滩西冲

【品质入住】大鹏维也纳酒店

深圳玫瑰海岸海鲜自助晚餐二天

一段完美的旅行一定会有的就是美食自助

丰富的美食是旅行画上省略号形式

丰富而又形容不出那种独特

住最好的酒店享受最好的自助餐

美梦与美食的像话结合可定是完美的

话不多讲马上遇见那一场美味的自助

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、全新五星坪山格兰云天大酒店、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【清凉一夏】畅游浪漫玫瑰海岸：沐浴阳光、踏沙冲浪

【小资生活】大鹏古城+较场尾客栈一条街

【品质入住】19年新落成格兰云天国际酒店

【味蕾全开】酒店海鲜自助晚餐、自助早餐

终于到了一年一度的沙滩季节了

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: 41702c5c5d3a4eb926744657b7d64f45
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (白海豚跃出水面 红树林遍布湿地 ——粤港澳携手推动大湾区生态文明建设) 2019-07-07 海外之声网  其他 海外之声网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562469887&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtur-RAxISXgSwaSOOaPuPh0Y73N7byZWdjJ2GbkLykDo9BFTPTfBs1nXXtR5GD5UQTrkeoWX66IMDOm0QPOJsxPECQWcMo*x62a5H7YnieFHfI8*CvmrK-7ZyQ0bQntSOI5I-euc3YnmgQUYHtnfWR1s2VgjROIgzAXG8Ul5eC0=

粤港澳三地深化生态环保合作机制，携手推动大湾区生态环境改善；粤澳合作建立环保产业园，以环保科技为突破口，助推大湾区产业结构优化和可持续发展；广东加大乡村居住环境整治，香港社区营造经验助力乡村保护和开发，激发乡村活力。

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

深化三地环保合作机制

2400参与人次，清理逾20公里海岸，收集垃圾高达22吨，这是近期粤港多个政府部门工作人员和众多义工为响应“世界海洋日”而联合开展的海岸清洁活动的战果。“香港特区政府环保署与广东省生态环境厅首次通过粤港海洋环境管理专题小组联合举办的海岸清洁活动，这是一个重要里程碑。”香港特区政府环保署发言人表示，粤港海洋环境管理专题小组使粤港澳大湾区各城市有更紧密的协作，并在海洋环境教育合作方面携手跨进一大步。

该发言人所说的粤港海洋环境管理专题小组，是粤港双方于2000年设立的粤港持续发展与环保合作小组下设的众多专题小组之一。在这一合作机制下，粤港双方于2017年5月开始试行“海上垃圾通报警示系统”，利用电脑监察香港和广东省珠江流域13个城市的雨量数据，就区内水域可能出现大量海上垃圾发出预警。这套预警系统啔用一年半，就完成暴雨、水浸或重大环境事件通报15次，为各方及时采取应对措施提供有效支撑。

事实上，粤港合作进行生态环境保护已有多年历史。1995年，深港两地就携手开展深圳河治理工程先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍，近年来，随著深圳河湾流域水质有明显改善，还吸引了白海豚、水母回归栖息。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

广东省生态环境厅厅长鲁修禄表示，在国家有关部委牵头指导下，三地正抓紧制定实施粤港澳大湾区生态环境保护专项规划。“坚持全球视野，对标国际一流湾区，深化区域生态环境保护合作，推动粤港澳大湾区生态环境质量持续改善。”

环保科技助推可持续发展

广东省生态环境厅的一份统计数据显示：截至2019年初，广东大气六项污染物年平均浓度连续四年达标，珠三角地区大气污染物各项指标与上年同比全面改善，全省和珠三角PM2.5年均浓度再创新低。

作为制造业大省的广东，既要金山银山又要绿水青山，可持续发展是关键。在香港旅游发展局主席林建岳看来，环保科技是一个很好的突破点。他建议，三地政府应联合制订更加完善的配套政策支持环保科技产业发展，包括协调三地业界推动环保研究，加强合作研究废物处理技术，开拓可再生能源，共同觅地建立“环保园区”，鼓励企业在园内设立回收加工厂或再造品生产线等，进一步优化粤港澳大湾区的产业结构发展。

位于江门市新会区崖门镇的一处环保产业园，已如林建岳设想的那般运营了8年。走进崖门新财富环保产业园的电镀工业基地，最吸引眼球的，是架于空中约一层楼高的一排排管道。“入驻企业生产环节所产生的废水，都会通过这些管道引向废水处理中心集中处理。”基地运营方、江门市崖门新财富环保工业有限公司副总经理彭文献告诉记者，基地根据废水类别分别配置相应处理单元，组合应用多种废水处理工艺和技术，确保工业用水处理中心能够实现稳定达标排放，并接受三级环保部门24小时监督。

电镀是工业产业链中不可缺少的环节，也是典型的“三高”行业，生产过程中产生的废水、废气、废渣如果处理不当就会造成环境污染。崖门园区成立之初的主要使命是承接江门市区关停搬迁的电镀企业，如今签约入驻环保工业园的企业超过100家，解决了江门乃至珠江东岸电镀企业的入驻生产问题。“园区统一建设了‘三废’治理设施等生产保障模块，把环保问题交给我们，让企业安心生产。”彭文献表示，基地镀种齐全，产品类型多样，吸引了不少上下游企业入园，规模效应显现。

彭文献介绍，作为省市共建的循环经济产业基地，园区正在筹集资源深度利用项目，以改变过去固体废物全部委托外运转移的局面。在废水处理方面，基地计划将日处理能力从1.5万吨提升至3万吨。处理能力提高的背后，是不断的科技创新。截至目前，崖门新财富环保工业公司已获得15项专利，另有14项成果正在申报专利。

作为粤港澳合作电镀产业升级示范区，崖门新财富环保产业园也是粤澳多年合作的成果。“园区由澳门企业界投资，是澳门在大湾区投资的首个环保产业园。”彭文献说，澳门发挥金融、技术和服务上的优势，助推园区不断成长壮大。2018年，累计投资达22亿元的园区终于找到收支平衡点。“产业园前期投资巨大，资金回笼周期长，既需要前瞻性也需要决心。”回忆创业以来的艰辛，彭文献感慨，投资人和管理层能坚持到今天，就是因为坚定看好粤港澳大湾区的环保机遇。“现在看，我们走对了！”

让美丽乡村活力再现

位于广东江门开平市的塘口镇，坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落、立园等知名旅游景点，但旅游开发却在相当长时间内成效欠佳。塘口镇政府一位工作人员表示，游客不多一来受交通不便影响，二来则是居住环境不佳，“环境跟不上，本地人都看不过去，何况是游客”。乡村要发展旅游产业，必须有美丽宜居的环境。在塘口镇从事多年乡村保护与开发工作的李继津对此感触尤深。

3年前，李继津来到塘口旧墟——塘口镇曾经的商贸与行政中心所在地，与香港专业人士合作创办塘口空间，试图将香港社区活化经验引进到塘口镇，在这片旧墟上开展国际文化交流、遗产保育和社区营造。而彼时，李继津在旧墟看到的是荒废了的房屋、随处可见的垃圾以及一片凌乱的街道。

李继津回忆，他们在与地方政府接触之初，便提出改善乡村居住环境的希望。让他感到欣慰的是，不到两年时间，垃圾车进入各条村庄，村头等待焚烧的垃圾堆没了；河道干净了，水田里出现了白鹭和萤火虫；简陋的旱厕减少了，生活污废处理设施建了起来……“今年政府进行河污整治，原本打算用水泥固化河道，但我们从河道生态角度考虑提出了生态固坡的建议，得到政府采纳。”李继津说，地方政府在整治环境时会征询他们团队意见，他们也会参考过往香港的经验为社区改造出谋划策。环境的持续改善，为塘口旧墟引来更多人气，也帮助塘口空间累积起口碑。

集活动、讲座、展览和餐厅等功能于一体的社区中心是上世纪80年代的五金厂改造而成；上世纪90年代的钟表厂被改造成设施齐全的国际青年旅社；31亩传统农田换了种法，成为具备农耕体验、自然教育功能的可食用绿色景观；有手艺的村民给游客当起了师傅，村里的手工艺品被开发成文创产品……

在塘口旧墟，时间的痕迹依然清晰可见，田园的味道更加浓郁，只是乡村变得更加美丽。在更精细的保护与开发之下，它们是村民美好生活愿望的乐土，也是满足游客体验自然与怀旧情怀的“故园”。（本报记者 冯学知）

《 人民日报 》（ 2019年07月07日 06 版）

来源：人民网

文章编号: 1c6e12957999a3d95d10e463d0fe74a3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (7月6/7号--特价299元/人--东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院两日纯玩) 2019-07-07 容汇天下  其他 容汇天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562471398&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*keBhQdh5fqQm*ckJVN3XmJMFnJ07NixkzeElkAZIYfw1RH51ZpVn76yUJaJxKZZfRRvlwXucw-a3ZjboFWx91djYOVwY*tswGI7XS6QjdLfrWI3knMv5ven*CE1HnmRPi39Gaja2gmE3mMoy-OLxNOY6yMWQYyFSOQmHUAeqv4=

活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+那琴半岛海洋地质公园+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

7月6/7日（2019第五期，周末两天纯玩）

成人：299元/人

儿童：250元/人

备注：儿童价为1.2米以下不占床位

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票

3.梅家大院（免门票）

4.20万责任险+20万意外保险

5.全程优质领队导游，司机服务费

6.星级商务酒店住宿一晚

7.公摊物质等

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：30韶大南门

第二集合点：早上7：00韶关东站

第三集合点：早上7：20马坝公园侧门

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

图文：文中部分图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

咨询及报名

活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)

文章编号: aabcd737c5debf2fa538e947ac767796
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海旅游景点《长隆海洋王国-中华白海豚》) 2019-07-07 珠海同城  其他 珠海同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562466776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*YmJSOJhQ6u6KPLLZF5n1Z3OaZC0vtNZ3SaAmU97xOMNXA-B2oUMArdVEt7xpqyG3A6UWg0xpQqqSwE9E0P*o6xln2xMpBbp6t84pFB-x8qtSJEYtXI4FWi1N*V8Dq1lbIX*Hrl23t2uPLQjtcr-z*mra*-R0zzfXdVcYTTUMng=

珠海旅游景点《长隆海洋王国-中华白海豚》

文章编号: e81b5ab2808972a474d086bc59e9fc24
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (重磅丨《水利工程设计失误问责办法》征求意见稿发布 /?深化三地环保合作机制 粤港澳携手推动大湾区生态文明建设) 2019-07-07 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562460818&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNPZhMAgylzDFBYgcpxBl4euev1D*lLMzW87WwEAcBzIpICaj7CXk7agPZlkp**g-E80Tpa*2vLcrlo7gINGLNiVP1KXZnu-5sGTuUi7LcZIKRWTw13lq2Gosv0I4aKNWtxuud6PrzvXMgXC9hvh0l7tiPRlPAqc1HobT1pYzdg=

重磅丨《水利工程设计失误问责办法》征求意见稿发布

来源 ：水利家园

水利部机关各司局、直属各单位，各省、自治区、直辖市水利（水务）厅（局），各计划单列市水利（水务）局，新疆生产建设兵团水利局，各有关单位：

为贯彻落实“水利工程补短板、水利行业强监管”的水利改革发展总基调，进一步加强水利工程勘测设计质量监督管理，按照水利部工作要求，我院组织编制了《水利工程设计失误问责办法》，形成了征求意见稿。

现将《水利工程设计失误问责办法（征求意见稿）》函送你单位，请结合工作实际，研究提出书面意见，于2019年7月10日前函复我院，征求意见单位名单见附件。《水利工程设计失误问责办法（征求意见稿）》可登录中国水利水电勘测设计网(http://www.giwp.org.cn）“政策法规”下载。

联系人：安宇翔

电 话：010-63206709 15022283546

传 真：010-63206755

邮 箱：anyuxiang@giwp.org.cn

深化三地环保合作机制 粤港澳携手推动大湾区生态文明建设

粤港澳三地深化生态环保合作机制，携手推动大湾区生态环境改善；粤澳合作建立环保产业园，以环保科技为突破口，助推大湾区产业结构优化和可持续发展；广东加大乡村居住环境整治，香港社区营造经验助力乡村保护和开发，激发乡村活力。

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

深化三地环保合作机制

2400参与人次，清理逾20公里海岸，收集垃圾高达22吨，这是近期粤港多个政府部门工作人员和众多义工为响应“世界海洋日”而联合开展的海岸清洁活动的战果。“香港特区政府环保署与广东省生态环境厅首次通过粤港海洋环境管理专题小组联合举办的海岸清洁活动，这是一个重要里程碑。”香港特区政府环保署发言人表示，粤港海洋环境管理专题小组使粤港澳大湾区各城市有更紧密的协作，并在海洋环境教育合作方面携手跨进一大步。

该发言人所说的粤港海洋环境管理专题小组，是粤港双方于2000年设立的粤港持续发展与环保合作小组下设的众多专题小组之一。在这一合作机制下，粤港双方于2017年5月开始试行“海上垃圾通报警示系统”，利用电脑监察香港和广东省珠江流域13个城市的雨量数据，就区内水域可能出现大量海上垃圾发出预警。这套预警系统啔用一年半，就完成暴雨、水浸或重大环境事件通报15次，为各方及时采取应对措施提供有效支撑。

事实上，粤港合作进行生态环境保护已有多年历史。1995年，深港两地就携手开展深圳河治理工程先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍，近年来，随著深圳河湾流域水质有明显改善，还吸引了白海豚、水母回归栖息。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

广东省生态环境厅厅长鲁修禄表示，在国家有关部委牵头指导下，三地正抓紧制定实施粤港澳大湾区生态环境保护专项规划。“坚持全球视野，对标国际一流湾区，深化区域生态环境保护合作，推动粤港澳大湾区生态环境质量持续改善。”

环保科技助推可持续发展

广东省生态环境厅的一份统计数据显示：截至2019年初，广东大气六项污染物年平均浓度连续四年达标，珠三角地区大气污染物各项指标与上年同比全面改善，全省和珠三角PM2.5年均浓度再创新低。

作为制造业大省的广东，既要金山银山又要绿水青山，可持续发展是关键。在香港旅游发展局主席林建岳看来，环保科技是一个很好的突破点。他建议，三地政府应联合制订更加完善的配套政策支持环保科技产业发展，包括协调三地业界推动环保研究，加强合作研究废物处理技术，开拓可再生能源，共同觅地建立“环保园区”，鼓励企业在园内设立回收加工厂或再造品生产线等，进一步优化粤港澳大湾区的产业结构发展。

位于江门市新会区崖门镇的一处环保产业园，已如林建岳设想的那般运营了8年。走进崖门新财富环保产业园的电镀工业基地，最吸引眼球的，是架于空中约一层楼高的一排排管道。“入驻企业生产环节所产生的废水，都会通过这些管道引向废水处理中心集中处理。”基地运营方、江门市崖门新财富环保工业有限公司副总经理彭文献告诉记者，基地根据废水类别分别配置相应处理单元，组合应用多种废水处理工艺和技术，确保工业用水处理中心能够实现稳定达标排放，并接受三级环保部门24小时监督。

电镀是工业产业链中不可缺少的环节，也是典型的“三高”行业，生产过程中产生的废水、废气、废渣如果处理不当就会造成环境污染。崖门园区成立之初的主要使命是承接江门市区关停搬迁的电镀企业，如今签约入驻环保工业园的企业超过100家，解决了江门乃至珠江东岸电镀企业的入驻生产问题。“园区统一建设了‘三废’治理设施等生产保障模块，把环保问题交给我们，让企业安心生产。”彭文献表示，基地镀种齐全，产品类型多样，吸引了不少上下游企业入园，规模效应显现。

彭文献介绍，作为省市共建的循环经济产业基地，园区正在筹集资源深度利用项目，以改变过去固体废物全部委托外运转移的局面。在废水处理方面，基地计划将日处理能力从1.5万吨提升至3万吨。处理能力提高的背后，是不断的科技创新。截至目前，崖门新财富环保工业公司已获得15项专利，另有14项成果正在申报专利。

作为粤港澳合作电镀产业升级示范区，崖门新财富环保产业园也是粤澳多年合作的成果。“园区由澳门企业界投资，是澳门在大湾区投资的首个环保产业园。”彭文献说，澳门发挥金融、技术和服务上的优势，助推园区不断成长壮大。2018年，累计投资达22亿元的园区终于找到收支平衡点。“产业园前期投资巨大，资金回笼周期长，既需要前瞻性也需要决心。”回忆创业以来的艰辛，彭文献感慨，投资人和管理层能坚持到今天，就是因为坚定看好粤港澳大湾区的环保机遇。“现在看，我们走对了！”

让美丽乡村活力再现

位于广东江门开平市的塘口镇，坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落、立园等知名旅游景点，但旅游开发却在相当长时间内成效欠佳。塘口镇政府一位工作人员表示，游客不多一来受交通不便影响，二来则是居住环境不佳，“环境跟不上，本地人都看不过去，何况是游客”。乡村要发展旅游产业，必须有美丽宜居的环境。在塘口镇从事多年乡村保护与开发工作的李继津对此感触尤深。

3年前，李继津来到塘口旧墟——塘口镇曾经的商贸与行政中心所在地，与香港专业人士合作创办塘口空间，试图将香港社区活化经验引进到塘口镇，在这片旧墟上开展国际文化交流、遗产保育和社区营造。而彼时，李继津在旧墟看到的是荒废了的房屋、随处可见的垃圾以及一片凌乱的街道。

李继津回忆，他们在与地方政府接触之初，便提出改善乡村居住环境的希望。让他感到欣慰的是，不到两年时间，垃圾车进入各条村庄，村头等待焚烧的垃圾堆没了；河道干净了，水田里出现了白鹭和萤火虫；简陋的旱厕减少了，生活污废处理设施建了起来……“今年政府进行河污整治，原本打算用水泥固化河道，但我们从河道生态角度考虑提出了生态固坡的建议，得到政府采纳。”李继津说，地方政府在整治环境时会征询他们团队意见，他们也会参考过往香港的经验为社区改造出谋划策。环境的持续改善，为塘口旧墟引来更多人气，也帮助塘口空间累积起口碑。

集活动、讲座、展览和餐厅等功能于一体的社区中心是上世纪80年代的五金厂改造而成；上世纪90年代的钟表厂被改造成设施齐全的国际青年旅社；31亩传统农田换了种法，成为具备农耕体验、自然教育功能的可食用绿色景观；有手艺的村民给游客当起了师傅，村里的手工艺品被开发成文创产品……

在塘口旧墟，时间的痕迹依然清晰可见，田园的味道更加浓郁，只是乡村变得更加美丽。在更精细的保护与开发之下，它们是村民美好生活愿望的乐土，也是满足游客体验自然与怀旧情怀的“故园”。（本报记者 冯学知）

《 人民日报 》（ 2019年07月07日 06 版）

中国给水排水2019年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 (第三届)及排水管网大会（同期会议）论文集目次

共创 共生 共赢--鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名，限1000人；2018年1000余人参会）

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)

盐城海普润膜科技有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

江苏裕隆环保有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

浦华环保有限公司

北京景盛达环保科技有限公司

上海世浦泰环保科技集团有限公司

广东派沃新能源科技股份有限公司

普拉克环保系统(北京)有限公司

广州晟啔能源设备有限公司

上海同臣环保有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

石家庄金士顿轴承科技有限公司

江苏杰尔科技股份有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

珠海九通水务股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国工业节能与清洁生产协会

国家城市给水排水工程技术研究中心

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

苏伊士新创建有限公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

太平洋水处理工程有限公司

苏伊士水务技术(上海)有限公司

德国BHUUmwelttechnikGmbH

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

上海艾晟特环保科技有限公司

上海麦为贸易发展有限公司

中节能兆盛环保有限公司

安阳锦华中水处理设备有限公司

中海油节能环保服务有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

广东芬尼克兹节能设备有限公司

美国科氏滤膜系统有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

北京安力斯环境科技股份有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司

赢特环保科技(无锡)有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

南京磁穀科技有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

山东福航新能源环保科技有限公司

上海煊仁环保仪器有限公司

东莞市华仕威水处理器材有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心等。

战略合作微信平台：

微信名称：water8848微信号：cnwater8848

微信名称：中国给水排水 微信号：cnww1985

微信名称：水环境生态圈 微信号：iwacnww

论文集目次

1、台州市黄岩江口污水处理厂12万吨提标扩建工程优化设计

陈霖

（北控水务集团有限公司）

2、Bardenpho+MBR工艺用于海宁尖山污水处理厂的升级改造

高飞亚1，李金河2

（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司；

2.天津创业环保集团股份有限公司）

3、MBBR用于呼市某污水厂提标改造工程设计及运行情况探讨

高伟楠1，周川1，纪海霞1，程树辉1，王洪刚1，吴迪2

（1.北京市市政工程设计研究总院有限公司；

2.青岛思普润水处理股份有限公司）

4、神定河污水处理厂升级改造工程设计

侯晓庆，邓磊，高海英，曹明浩，吴念鹏，牛和昕

（北京碧水源科技股份有限公司）

5、AMAO工艺在污水厂扩建工程中的设计及运行效果

贾建伟，党晓宏，李建洋，杨坤

（中国市政工程西北设计研究院有限公司）

6、滕州市高铁新区综合管廊总体设计实践

黎英

（中铁置业集团上海投资发展有限公司）

7、多级缺氧好氧+高效沉淀池+反硝化深床滤池在温岭牧屿污水厂

提标扩建中的应用

李采芳

（中国葛洲坝集团水务运营有限公司水务研究所）

8、A/O生物膜-MBR-活性炭过滤在煤矿生活污水改造中的应用

李国东

（煤炭工业太原设计研究院）

9、某城市污水处理厂二期扩建工程工艺设计介绍

刘加强1，张建昆1，李莹1，韦帮森2

（1.徐州工程学院；2.徐州市市政设计院有限公司）

10、污水处理厂提标改造工程设计与运行

卢如

(中国市政工程西北设计研究院有限公司)

11、北京市垡头污水处理厂改扩建工程设计技术方案

邱明海

(上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司)

12、重庆地区40万m3/d污水处理厂提标改造工程实例分析

瞿露，张华伟

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

13、反硝化滤池用于上海市城镇污水处理厂提标改造工程

商佳吉，洪超，吕劲蘅，许衡，张大鹏

（上海市净化技术装备成套有限公司）

14、“MBBR+磁混凝”工艺在城市污水处理厂提标改造工程中的应用

熊建英

（上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司）

15、深床滤池多模式运行在污水处理厂的工程应用

徐一兰1，沈晓佳2，陈雪祥1,2，方海龙2，陈枨2，沈英杰2

（1.海宁市水务投资集团有限公司；2.海宁首创水务有限责任公司）

16、酵母菌在废水处理中的应用研究

申秋华，王晓杰，嵇赟喆，李晓静，王爽

(海军工程大学勤务学院)

17、楚雄市程家坝污水处理厂提标改造工程设计及运行总结

宋子明1，董军1，陈悦1，高庭杨2，万年红1

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.楚雄市供排水有限公司）

18、立体生态生物膜工艺在高排放标准污水处理中的应用

杨凡，邹磊，王雪

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

19、城市污水处理厂超深度除磷高效气浮技术试验研究

崔朋1，万年红1，李宇龙2，荣毅2，刘友2，姚昆2，杨宽2

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.上海巴安水务股份有限公司）

20、新加坡新生水工艺对中国生产高品质回用水的啔示

卢睿卿1，杨光2，宫徽1，王凯军1，张宝林2，史彦伟2

（1.清华大学；2. 北控水务集团有限公司）

21、改良A2O工艺提标改造的设计及调试运行实例

古凌艳，马法锦，罗俊浩

（新地环境科技<深圳>有限公司）

22、TheBottlenecksandPotentialSolutionsofMunicipalSewage

TreatmentinChina

CaoYeshi1，VanLoosdrechtM.C.M.2，G.T.Daigger3

（1.CSD Concept Environmental Development Yixing Co. Ltd..；2.Delft University of Technology；3.University of Michigan）

23、磁混凝沉淀池与反硝化深床滤池工艺在某水厂深度处理中的应用试验

梁硕，郝同，贠丹丹，谢瑞瑞，王陆军

（北京沃尔德斯水务科技有限公司）

24、连续砂微絮凝化学除磷中试试验的研究

贠丹丹，梁硕，郝同，谢瑞瑞，王陆军

（北京沃尔德斯水务科技有限公司）

25、污水处理厂应急提标工程一例

陈凡阵，李诚，郭金玲

（天津市华博水务有限公司）

26、浙江某污水厂准Ⅳ类水Bardenpho-MBBR提标改造分析

滕良方1，吴迪2，郑志佳2，周家中2，孙庆花2

（1.宁波市城市排水有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

27、MBBR用于南方某污水厂强化脱氮效果分析

郭莉芳1，周家中2，吴迪2，殷建文2

（1.宁波市城市排水有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

28、MBBR镶嵌氧化沟在浙江某污水处理厂的提标效果分析

周祯领1，吴迪2，韩文杰2，殷建文2

（1.北控水务黄岩江口污水处理厂；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

29、低温下MBBR强化硝化原理分析和应用

郑志佳，张晶晶，辛涛，吴迪

（青岛思普润水处理股份有限公司）

30、基于磁加载沉淀的超效分离工艺的应用

卢立念1，韩文杰2，吴迪2，宋广宇1，苑广耀2，王存峰2

（1.青岛啤酒股份有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

31、某工业园区水质净化厂升级改造工程中试试验研究

镇祥华，余琴芳，崔朋，万年红，李跃增

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

32、苏伊士新创建智慧水务显成效——澳门自来水漏损率降至9%

（截稿日期7月25日）

组委会联系方式

联系人：

王领全 13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102(论文投稿)

彭秀华13920835820(论文投稿)

金晟会计18622273726(发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.com

cnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

同期会议

中国给水排水2019中国排水管网大会（污水千人大会同期会议）共创 共生 共赢--鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

中国给水排水2019中国排水管网大会（污水千人大会同期会议）

2019年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创共生共赢--鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观

地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

天津倚通科技发展有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

国际管线专业学会

中国工业节能与清洁生产协会

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

国家城市给水排水工程技术研究中心

北京清环智慧水务科技有限公司

浙江清环智慧科技有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

三川德青科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

伟雅贸易(上海)有限公司

安徽国祯环保节能科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

天津机科环保科技有限公司

中海油节能环保服务有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中国地质大学（武汉）、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学等。

战略合作微信平台：

微信名称：water8848微信号：cnwater8848

微信名称：中国给水排水 微信号：cnww1985

微信名称：水环境生态圈 微信号：iwacnww

论文集目次

1、城镇排水管道原位修复内衬软管产品标准研究

曹井国1,2，段书惠1，张文宁1，贾挺挺1，高留意1，杨宗政1，张大群2

（1. 天津科技大学；2.天津水工业工程设备有限公司）

2、城市综合管廊重要节点设计探讨

曹益宁，董永红

（深圳市市政设计研究院有限公司）

3、环保疏浚工程脱水固结尾水处理施工关键技术研究

陈洁，梅晓庆，罗金满

（中交广州水运工程设计研究院有限公司）

4、暗涵整治在某河道综合治理中的应用

段腾腾1，耿震1，宋海亮2，胡邦1，蒋岚岚1

（1.无锡市政设计研究院有限公司；2.南京师范大学）

5、市政综合管道用顶管穿越障碍物设计和应用

郭福龙

（中国中建设计集团有限公司）

6、武汉市金融港应急排涝泵站工程设计

郝学凯，郭军，熊卫民

（武汉市政工程设计研究院有限责任公司）

7、P-RTC自动加药装置运行效果研究

贾玉柱,赵月来

（光大水务<济南>有限公司）

8、贵州都匀市河谷型城市截污干管改造设计

蒋欢1,2

（1.同济大学；2.上海勘测设计研究院有限公司）

9、美国洪水保险计划发展及其经验分析

李俊奇1,2,杨擎柱3,FANGXing3,4,王文亮1,徐享3

（1.北京未来城市设计高精尖创新中心；2.北京建筑大学国家级水环境实验教学示范中心；3 北京建筑大学；4. Auburn University）

10、应用于深隧工程的折板式竖井湿室部分数值模拟研究

李璐1，梁舒豪2，杨墨1，薛英文3，4

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.湖南省建筑设计院有限公司；3.武汉大学；4.湖北省城市综合防灾与消防救援工程技术研究中心）

11、供水监测系统的构建及维护运行

李智力，曾新

（武汉市自来水有限公司）

12、黑臭水体涌底埋设复合钢管污水收纳管道施工技术

梁丽峰

（春涛国际建筑有限公司）

13、从深圳治水历程研究高密度建成区城市排水系统选择与改造

楼少华1，罗颖2，孙国帅1，卲宇航1，任珂君1，李典1

（1.中国电建华东勘测设计研究院有限公司；2.河海大学）

14、超磁混凝/接触氧化/稳定塘组合工艺处理黑臭水体应急工程

孟令鑫，胡天媛，宫政，蒋涛3

（安徽国祯环保节能科技股份有限公司）

15、基于雨水管网恢复力评估的低影响开发设施优化布局研究

汪维，王林森，肖涛，张葵，陶涛

（同济大学）

16、数学模型法与推理公式法在雨水管网设计中的对比分析

王浩坦1，薛齐2

（1.苏交科集团股份有限公司；2.南京市市政设计研究院有限责任公司）

17、采用汛期溢流格筛净化CSO污染技术

王继行1，高颖2

(1.中国市政工程西南设计研究总院有限公司；2. DEW Techno GmbH)

18、绍兴市排污总管“三纵三横”总体构架建设

尉鉴洋

（绍兴市排水管理有限公司）

19、基于衔接和协调各规划的综合管廊规划分析

——以威海市地下综合管廊规划为例

徐海博

（青岛市市政工程设计研究院有限责任公司）

20、对海绵城市建设中排水分区相关问题的思考

杨正1,3，李俊奇2,3，王文亮2,3，车伍2

（1.中国地质大学<北京>；2.北京建筑大学；3.北京未来城市设计高精尖创新中心）

21、徐圩新区达标尾水排海工程海域管道设计探讨

张彬彬1，闫红民1，刘兵1,马如彬2

(1.江苏方洋水务有限公司;2.上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司)

22、城市黑臭河道治理与生态修复

郑继利1，潘红忠1，庄华清2

（1.长江大学；2.常州上善生态科技有限公司）

23、盾构管廊设计要点探讨

仲崇军，李胜，张玉珠，戴超

（北京市市政工程设计研究总院有限公司）

24、全地下调蓄池工程设计

周传庭1，2

（1.上海市城市建设设计研究总院<集团>有限公司；2.同济大学）

25、8度抗震设防地区综合管廊的结构设计

周敏

（同济大学建筑设计研究院<集团>有限公司）

26、一种简便的排水管道缺陷量化方法及在宜兴的应用

胡晓庆1，左剑恶1，李若晗1，薛震宇2，朱毅平2，谢俊锷2

（1.清华大学；2.宜兴市公用事业局）

27、橡胶制品在污水工程中的应用

方卫国

（杭州萧山环境集团有限公司）

28、污水泵站进水管涵流量系数估算

李树平1，狄婉茵1，梁小光1，徐明2

(1.同济大学；2.上海芦潮港华士建设有限公司)

29、排水箱涵气水两相流数值模拟

谢红，孙潭，李树平，毛青

（同济大学）

（截稿日期7月25日）

组委会联系方式

联系人：

王领全 13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102(论文投稿)

彭秀华13920835820(论文投稿)

金晟会计18622273726(发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.com

cnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

微信号：CNWW1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

中国给水排水

排水管网大会报告（部分）：

1、题目：增强自然通风技术控制污水管道中有害气体的效果模拟及试验报告人：西安建筑科技大学环境与市政工程学院卢金锁教授、博导、注册设备工程师

2、题目：保护排水基础结构的卫盾防腐技术及应用报告人：凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司李文平中国区污水技术发展经理

3、题目：机械制螺旋缠绕法（钢塑加强型）在国内排水管道修复中的应用

报告人：赵志宾天津倚通科技发展有限公司副总经理

4、题目：排水管网监测分析诊断技术及案例介绍

报告人：北京清环智慧水务科技有限公司赵冬泉教授级高工/系统分析师

5、题目：后海绵试点时代智慧水务建设思考与实践报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司王浩正院长

6、题目：排水管渠腐蚀状况评判与模拟

报告人：同济大学环境科学与工程学院 李树平 副教授

7、题目：排水管道非开挖修复技术及工程应用 报告人：马保松 中国地质大学（武汉）教授、博士生导师，中美联合非开挖工程研究中心主任

8、题目：打造管网新模式，引领行业新方向——HMPP两次缠绕管系统

报告人:海宁亚大塑料管道系统有限公司孔德信技术部经理

9、目：排水管道检测与运维监管信息化解决方案

报告人:武汉中仪物联技术股份有限公司李维上海分公司总经理

10、题目：排水管道建设的原则

报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司唐建国总工

11、题目：地下给排水管道渗漏防治技术的发展与“工程医院”平台建设

报告人：王复明院士，1957年3月生，河南沈丘县人。1987年博士毕业于大连理工大学。1996年获国家杰出青年科学基金。现任重大基础设施检测修复技术国家地方联合工程实验室主任，地下基础设施非开挖技术国际联合研究中心主任。主要学术兼职：中国非开挖技术协会主席,国务院学位委员会水利工程学科评议组成员。

王复明教授长期从事基础工程设施安全维护理论与技术研究，在基础工程渗漏涌水防治和隐蔽病害诊治方面取得系统创新成果。他提出了构建土质堤坝柔性防渗体的新方法，建立了非水反应高聚物扩散理论，发明了堤坝及地下工程防渗堵涌高聚物注浆成套技术及装备。他建立了层状结构介电特性及力学特性反演理论，提出了基于无损检测的高聚物精细注浆方法，开发了高速公路、高铁无砟轨道及地下管道快速非开挖修复技术。研究成果广泛应用于基础工程防渗修复及应急抢险，解决了多项重大工程难题。

王复明教授获国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖、三等奖各1项，并获国际非开挖学术研究奖和河南省科学技术杰出贡献奖。2015年当选中国工程院院士。

报告内容：王复明教授长期从事基础工程设施安全维护理论与技术研究，在基础工程渗漏涌水防治和隐蔽病害诊治方面取得系统创新成果。该报告还将介绍基础工程设施水灾害防治技术的发展与“工程医院”平台建设。

12、题目：排水系统提质增效的重要意义！

报告人：住房和城乡建设部原巡视员中国土木工程学会水工业分会理事长张悦教授（张悦先生曾任住建部城镇水务管理办公室主任、城市建设司巡视员、中国市政工程华北设计研究总院副院长等职务。长期从事城市供水、节水、污水、污泥和垃圾处理等方面的技术和行政工作。）

13、题目：橡胶制品在污水工程中的应用

报告人：杭州萧山环境集团有限公司方卫国总工

方卫国，男，1970年3月出生，浙江萧山人，1991年8月进入萧山自来水公司工作,先后在萧山自来水公司任二水厂副厂长、公司总师办主任兼调度室主任、总工程师等职务

14、题目：计算机辅助排水管道修复(CARE-S)软件框架介绍

报告人：福州城建设计研究院有限公司梁小光高工

15、题目：城市排水管网养护运行问题及解决措施

报告人：宁波市城市排水有限公司管网运营分公司高级工程师俞明明

16、题目：东濠涌深层隧道排水系统优化调度运行研究报告人：广州市市政工程设计研究总院有限公司孙志民研发中心主任

17、题目：高效智慧的厂站网一体化解决方案报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司管网事业部副总经理张超博士、高级工程师

18、题目：控源截污新技术——舒朋士一体化智慧截流井CPC-S

发言人：舒朋士环境科技（常州）股份有限公司 张庭鹏 市场部经理

19、题目：市政管网的公共安全问题报告人：宁波大学海洋工程研究院朱志伟院长加拿大工程院院士，国家“千人计划”专家

朱志伟，宁波人，加拿大工程院院士，国家“千人计划”专家。是可持续城市排水系统和可持续水电研究领域的国际顶尖专家，在应对气候变化挑战和严格的环境法规要求的现代城市下水道设计和运行等方面作出了杰出的贡献。加拿大基金委（NSERC）市政排水领域的工业研究讲席教授，毕业于上海交通大学船舶及海洋工程系的本科（1986年）和硕士（1989年），1996年获加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）的土木工程博士学位。现任宁波大学海洋工程研究院院长。

20、题目：排水管网雨污分流和雨污混接整治的策略与实践报告人：沈阳排水管理处唐东总工

21、题目：高效智慧的厂站网一体化解决方案报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司管网事业部副总经理 张超 博士、高级工程师

22、题目：可持续性排水系统报告人：深圳市城市规划设计研究院有限公司俞露

教授级高工/副总工程师

俞露，深圳市城市规划设计研究院有限公司副总工程师，毕业于清华大学，深圳市党代表，注册咨询工程师，国家发改委ppp专家库专家。广东省最年轻的教授级高工之一，现正攻读清华大学首届创新领军型工程博士学位。长期致力于生态文明建设，利用水利和环境的学科交叉背景，投身于治水攻坚事业，完成了大量既具有前瞻意义，又可指导实施的规划设计成果，常驻海绵城市试点建设第一线，身体力行、攻坚克难，为我市水环境治理事业做出卓越贡献。获得国家、省部和市级奖项50余项，作为主编出版专著2本，参编国家、市级标准3项。获得2017年度深圳市青年科技奖。连续多年获得院“先进工作者”。

23、题目：湿法机械分离技术在城市排水管渠污泥处置过程中的应用研究

报告人：三川德青科技有限公司 陈益人 总工程师 教授级高级工程师

24、题目：城市排水系统提质增效与管网建设的思考报告人：广州市市政工程设计研究总院王广华三院院长

25、题目：排水系统智慧管理体系-厂网河湖一体化管控 报告人：苏伊士集团智慧水务与先进技术方案 业务发展总监 陈岩

26、题目：全地下调蓄池工程的设计探讨 报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司市政工程设计院周传庭高级工程师，副总工程师

27、题目：改良A2O工艺提标改造的设计及调试运行实例

报告人：新地环境科技（深圳）有限公司古凌艳运营总监

28、 题目：VFL工艺在准四类出水中的应用与实践 报告人：北京中斯水灵水处理技术有限公司 韩瑾 总经理助理

29、题目：新时代城镇水环境系统化治理的创新实践与思考 报告人：北京城市排水集团有限责任公司 邝诺 副总经理

30、排水管理-香港经验 报告人：黄敬博士、工程师，管线专业监察师，国际管线专业学会终身院士暨执行会长（Ir Dr. King WONG, RPUS, FIIUS, Executive President of IIUS ）

Bio for Ir Dr. King WONG

Executive President of IIUS

----------------------------------

Ir Dr. King WONGis Executive President of International Institute of Utility Specialists (IIUS)– Headquarted in Hong Kong, andC.E.O. of The UtilityINFO Group (TUG) which he gathered a group of water management experts, designers, planners, engineers, professional consultants and technical specialists who dedicates to utility services related to Location, Condition assessment and Management.

Dr. King is also the Fellows of HKIE, ICE, IMechE, IOSH, CIWEM, HKIHT, Hong Kong Institute of Utility Specialists (HKIUS) & International Institute of Utility Specialists (IIUS), and CEng, R.P.E. and RPUS. He is having over 20 years experiences in various field of engineering (civil, geotechnical and building), surveying, safety, IT and GIS, with key expertise in Construction Engineering, Public Safety as well as experienced training provider. He also specializes in the field of underground utility by providing service such as deep utilities investigation, water leakage assessment and smart utility platforms.

Dr. King was the Chair of the Steering Committee of Hong Kong Institute of Utility Specialists (HKIUS) from 2000-2002, he helped to establish HKIUS in 2002 and being President from 2013-2017, and currently acted as a Convenor, Conference Chair of International Conference on Utility Management & Safety (ICUMAS) since its formation in 2009 in IIUS, the upcoming The 7thICUMAS 2019 is planned to be held during 11-13 Nov, 2019 in Kuala Lumpur, Malaysia.

黄博士拥有超过二十年的工程专业经验，曾参与及管理多个大型的建造及工程项目，专长于环保节能、城市规划、工程发展、设施管理、管线测量、教育培训、管理营运等。黄博士凝聚了一班志同道合的专业人士，包括工程师、测量师建筑师、规划师、环保及水资源管理专家等，致力提升建造工程行业的专业水准和社会认受性，推动香港的建造工程专业服务立足香港，走向国际。

黄博士于2002年成立香港管线专业学会，并于2013-2017担任会长，积极推动专业发展。于2009年，国际管线专业学会成立，且以制定标准、审核课程、专业认定、专业推广作为主要功能。黄博士一直以该会召集人、执行会长的身份带动国际性的专业交流，亦筹办一年一度国际管线管理及安全会议(ICUMAS)，今年11月11日-13日更将ICUMAS这盛事带到马来西亚吉隆坡。

31、题目：深层排水隧洞在城市排涝与CSO污染控制中的研究应用

报告人：中国市政工程西北设计研究总院有限公司马小蕾副总工

32、题目：从排水管网寿命周期看雨污水管材选择

报告人：新兴铸管股份有限公司李华成技术总监

33、题目：城镇排水系统的安全诊断与优化 报告人：青岛理工大学 郭一令教授

上海排水、深圳水务集团、中国市政工程华北设计研究总院等（报告正在完善中）

三、参会人员

1、政府管理部门：建设厅、城建局、各地建委、水务局、环保局（厅）、排水处、开发区管理部门、各地方河湖长单位等。邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位，新疆生产建设兵团建设局；各市（州、县）人民政府、住房城乡建设委员会（局）、市政市容局（委）、水务局、监管委等主管人员；排水管理处，勘察测绘院，地下管线管理中心；各市（区、县）水务集团、排水公司，管网工程公司，信息化技术公司，管网探测、检测、监测、修复公司，管网非开挖公司等单位负责人参加会议。

2、行业协会：国内外知名行业协会和学会代表。

3、设计单位：中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程西北设计研究院、北京市市政工程设计研究总院、中国市政工程中南设计研究院、中国市政工程东北设计研究院、中国市政工程西南南设计研究院、上海市政工程设计研究总院、天津市市政工程设计研究院、广州市市政工程设计研究总院、上海市城市建设设计研究总院（集团）、济南城建集团有限公司设计研究院、中国航天科工飞航技术研究院动力供应站、广东首汇城建设计有限公司、同济大学建筑设计研究院、北京国环清华环境工程设计研究院、山东省环境保护科学研究设计院、太原市市政工程设计研究院、南京市市政设计研究院有限责任公司、福州城建设计研究院有限公司、河南省城乡规划设计研究总院有限公司、豫州勘察设计院、安徽省城乡规划设计研究院、江苏中设集团股份有限公司等。

4、高校（研究院）:邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。清华大学、中国科学院生态环境研究中心、同济大学环境工程与科学学院、天津大学环境科学与工程学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学、中国科学院、东南大学能源与环境学院、重庆大学城市建设与环境工程学院、北京工业大学、北京交通大学、浙江工业大学、北京建筑大学、苏州科技大学、四川理工学院、池州学院、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、西安理工大学等。

5、各地水务、污泥投资建设运营单位：天津创业环保集团股份有限公司、北控水务集团、北京首创、北京碧水源、啔迪桑德、北京城市排水集团有限责任公司、天津水务集团、成都市兴蓉环境、安徽国祯环保、深圳市水务(集团)、上海城投水务、重庆水务集团、东莞市水务投资、广州市水务投资集团、南京水务集团、杭州市水务集团、武汉市水务集团、沈阳水务集团、厦门水务集团、珠海水务集团、山东水务发展集团、青岛水务集团、济南水务集团、上海巴安水务、中环保水务投资、昆明滇池水务、云南水务、中国水务集团、中国水务投资、粤海水务、威立雅水务、苏伊士环境集团、中法水务投资、中国光大水务、贵州水务、海口市水务、华衍水务、天津华博水务、中环水务集团、成都排水、首创爱华市政环境、重庆康达环保、常州市排水管理处、苏州市排水有限公司、天津生态城水务投资建设有限公司、云南城投碧水源水务科技有限责任公司、句容市深水水务有限公司、榆林高新污水处理有限公司、中海油节能环保服务有限公司、杭州萧山环境集团（水务集团）、宜春市城市污水公司、武汉天创环保有限公司、长沙天创环保有限公司、洪湖市创业水务有限公司、中节能水务发展有限公司、福建武夷水务发展有限公司、苏州市相润排水管理有限公司等。

6、排水管网系统有关的技术、材料和设备工程专业公司等。天津倚通科技发展有限公司、北京清环智慧水务科技有限公司、浙江清环智慧科技有限公司、海宁亚大塑料管道系统有限公司、青岛欧仁环境科技有限公司、凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司、武汉中仪物联技术股份有限公司、新兴铸管股份有限公司等。

四、企业赞助方案

1、联合主办单位（赞助费20万元）

2、协办单位 （赞助费6万元）

3、大会上发言（报告15分钟+5分钟问答）/文章发表2-3篇/2个代表,发资料，现场易拉宝1，论文集前彩插广告1P等共计3万元。

4、会场外集中展示区展示桌（3万元每个，含2人参会费）。

5、其他赞助方式（如礼品、晚宴、抽奖奖品等），按实际发生金额支付。

6、会议论文集广告：封底15000元；封二12000元；封三10000元；前彩插首末页：12000元/页；前彩色插页：8000元/页。

7、政府部门、水务集团、设计院（集团）本单位团体30人以上的，前30人按照2000元每人，超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费)，但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系（022-27835639,13752275003王领全）。

六、参会和住宿

参会和住宿

会务费：

普通参会人员（设计院、水务公司、政府部门）为2300元/人（含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用），2019年7月8日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人；设备工程技术企业参会人员为2900元/人，2018年7月8日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注：需要现场或者提前领到发票的参会代表，请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金，不能刷卡。

（收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司；开户行：建行天津河西支行；

账号：1200 1635 4000 5251 9625）。

住宿：住宿和会场统一安排在宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)，费用自理。返回参会回执时注明预订房间类型和数量,也可自行安排住宿。

宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

大床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

双床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

【酒店房间紧张，请提前联系金晟会计，返回回执、预订房间并付款。如通过会务组预订房间，请提前联系中国给水排水杂志社的金晟会计18622273726，022-27836823 办理预定房间手续，请将预定住房首晚房费汇款至：金晟6217 9002 0000 4602 885 中国银行天津分行；汇款时请注明入住参会代表姓名及单位名称】

组委会联系方式

联系人：

王领全13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102 (论文投稿)

彭秀华13920835820 (论文投稿)

金晟会计18622273726 (发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.comcnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

中国给水排水2019中国排水管网大会

参会回执(复印有效)

请参会人员认真填写回执后，传真和E-mail传回，以便提前安排住宿。

传真：022-27835592 E-mail：wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com

单位

邮 编

地址

姓名

性别

部门

职务

电话

手机

E-mail

是否

住宿

房间类型和数量

汇款

方式

可提前汇会务费

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

纳税人识别号：91120103103370821H；

注册地址、单位联系电话：天津市河西区气象台路99号022-27836823

发票

信息

请逐项填写发票信息，以便给您开具发票

普票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

专票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

中国给水排水2019年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第三届)邀请函暨征稿啔事

2019年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创共生共赢--鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名，限1000人；2018年1000余人参会）

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观

地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)

盐城海普润膜科技有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

江苏裕隆环保有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

浦华环保有限公司

北京景盛达环保科技有限公司

上海世浦泰环保科技集团有限公司

广东派沃新能源科技股份有限公司

普拉克环保系统(北京)有限公司

广州晟啔能源设备有限公司

上海同臣环保有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

石家庄金士顿轴承科技有限公司

江苏杰尔科技股份有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

珠海九通水务股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

国际管线专业学会

中国工业节能与清洁生产协会

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

国家城市给水排水工程技术研究中心

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

苏伊士新创建有限公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

太平洋水处理工程有限公司

苏伊士水务技术(上海)有限公司

德国BHUUmwelttechnikGmbH

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

上海艾晟特环保科技有限公司

上海麦为贸易发展有限公司

中节能兆盛环保有限公司

安阳锦华中水处理设备有限公司

中海油节能环保服务有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

广东芬尼克兹节能设备有限公司

美国科氏滤膜系统有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

北京安力斯环境科技股份有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司

赢特环保科技(无锡)有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

南京磁穀科技有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

山东福航新能源环保科技有限公司

上海煊仁环保仪器有限公司

东莞市华仕威水处理器材有限公司

浙江沃特水处理设备有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

上海刊翔机电设备有限公司

长春天皓环境科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心等。

战略合作微信平台：

（微信名称：water8848微信号：cnwater8848）

（微信名称：中国给水排水微信号：cnww1985）

（微信名称：水环境生态圈微信号：iwacnww）

支持媒体：中国给水排水杂志、中国水业网（www.water8848.com）、中国给水排水杂志网站（www.cnww1985.com）、慧聪水工业网、中国水网、中国环保在线、亚洲环保杂志、水处理技术杂志等。

近年来，我国污水处理能力得到快速提高，截至2019年2月底，全国设市城市累计建成城市污水处理厂5500多座(不含乡镇污水处理厂和工业)，污水处理能力达2.04亿立方米/日。在《水污染防治行动计划》（水十条）和住房和城乡建设部、生态环境部、发展改革委联合印发关于城镇污水处理提质增效三年行动方案（2019—2021年）等政策实施的大背景下，全国重点区域及重点流域均对污水处理提出了更高的要求,污水处理厂提标增效成为业内关注的热点。为了满足在高排放标准下污水处理厂升级改造的技术需求,《中国给水排水》杂志社联合、青岛思普润水处理股份有限公司、赛莱默(中国)有限公司、麦斯特环境科技股份有限公司、北京沃尔德斯水务科技有限公司、中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程中南设计研究总院、中国建设科技集团、国美(天津)水技术工程有限公司、天津创业环保集团股份有限公司、天津华博水务有限公司、中国给水排水品牌委员会等单位举办“2019年中国污水处理厂提标改造高级研讨会（第三届）”。届时将邀请住房与城乡建设部、中国土木工程学会、中国城镇供水排水协会等有关单位领导，全国排水行业设计、科研、运营单位、建设单位的专家、学者、运行管理人员，解读行业政策，分享污水处理提标改造典型成功案例，研讨未来技术发展方向，搭建推介污水处理提标改造新技术、新工艺、新设备的平台。

一、大会运作原则和目标

本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求，突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。

邀请污水处理提标改造各个研究方向的知名专家学者和主流单位代表，办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。

二、大会形式

本届大会以会议研讨交流为主（约60个专家报告）和现场参观典型工程（宁波市城市排水有限公司新周污水处理厂等）为辅助的形式。

三、大会专家报告（2018年报告）

(播放PPT的屏幕比例为16:9的宽屏)

7：50—8：20

政府、部委、协会及主办单位领导致辞

(中国市政工程华北设计研究总院有限公司吴凡松总经理致辞等)

8：20—12：00

(主持人:中国市政工程华北设计研究总院有限公司总工/教授级高工郑兴灿博士)

8：20—8：45

题目：感谢环保！排水人的怨与爱

报告人：住房和城乡建设部原巡视员中国土木工程学会水工业分会理事长张悦教授（张悦曾任住建部城镇水务管理办公室主任、城市建设司巡视员、中国市政工程华北设计研究总院副院长等职务。长期从事城市供水、节水、污水、污泥和垃圾处理等方面的技术和行政工作。）

8：45—9：05

题目：基于高排放标准的污水综合解决方案

报告人：赛莱默(中国)有限公司周晟技术解决方案经理

9：05—9：30

题目：氧化沟工艺达到地表类IV类水节能降耗技术研究及应用

报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司侯红勋首席科学家

9：30—9：50

题目：合肥污水处理厂提标改造实践与思考

报告人：合肥市排水管理办公室钱静党委副书记/副主任

9：50—10：15

题目：A/O和SBR法污水处理厂升级改造的工艺与技术

报告人：中国工程院院士、北京工业大学环境学科首席教授彭永臻博士

10：15—10：35

题目：MBBR在准IV类水提标改造中的应用与工程研究进展

报告人：青岛思普润水处理股份有限公司吴迪副总经理

10：35—10：55

题目：粉末活性炭膜生物反应器+靶向大孔树脂脱氮工艺在地表Ⅲ-Ⅳ类标准中的工程应用报告人：湖北君集水处理有限公司刘鲁建总工程师

10：55—11：15

题目：走出污水处理厂提标改造土地制约的困境

报告人：上海巴安水务股份有限公司姚昆副总裁兼市场总监

11：15—11：35

题目：进水成分特性对污水处理厂设计,运营和升级改造的关键性影响：从经验转向机理

报告人：曹业始--新加坡公用事业局(PUB)前首席专家，国际水协会会士(IWA Fellow),国际水协会营养物去除和回用专家领导小组成员，世界银行环境顾问

共同作者：Daigger G.密西根大学土木与环境工程系教授,美国工程院院士,国际水协(IWA)和美国水环境联盟(WEF)前主席

摘要：COD、BOD、TN等全包性(lump sum)污水参数常被用于污水处理厂的设计、运行和升级改造.这一方法的潜在问题是这些全包性参数提供很少关于碳、氮和磷组成的信息,而这些信息与反应计量和动力学息息相关,并在很大程度上决定了过程设计和优化固有可能。中国许多地方污水的低COD浓度、碳氮比、高惰性固体等反常特征可能加速应用这种经验方法负面影响。结合实际案例,这个演讲简略展示污水成分特征的方法和在污水处理厂设计,优化和升级改造的应用。

11：35—12：00

题目：城镇污水处理标准提升之迷惑与提标路径之疑惑

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司总工/教授级高工郑兴灿博士

12：00—13：25

午餐（宁波泛太平洋大酒店）

下午

13：25—19：00（主持人：天津创业环保集团股份有限公司李金河总工）

13：25—13：55

题目：污水处理达到准四类地表水技术探讨

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司李成江顾问总工

13：55—14：20

题目：高标准排放要求下的全地埋式污水厂运营管理探索

报告人：合肥国祯水务有限公司赵二燕副总经理

14：20—14：40

题目：ISBAS强化脱氮除磷技术——厌(缺)氧填料在污水厂提标改造中的应用

报告人：江苏裕隆环保有限公司孙兆国博士

14：40—15：00

题目：污泥厂内低温干化减量必要性

报告人：广州晟啔能源设备有限公司谭波营销总监

15：00—15：20

题目：国产空浮风机的产品优势介绍及在污水处理厂中的节能应用

报告人：石家庄金士顿轴承科技有限公司王青峰副总经理

15：20—15：40

题目：HBF+UC工艺包在污水处理厂的应用报告人：上海泓济环保科技股份有限公司徐晓茵博士，售前经理

15：40—16：00

题目：市政污水处理厂提标改造中新工艺的应用

报告人：江苏兆盛环保股份有限公司王旭洋技术总监

16：00—16：40

创新奖颁奖仪式暨水平管高效沉淀技术专题研讨1、“九通杯”《中国给水排水》水处理技术创新奖颁奖仪式2、题目：水平管高效沉淀池的产业化合作报告人：珠海九通水务股份有限公司张良纯董事长

题目：水平管高效沉淀池在水处理工程中的综合应用

报告人：上海市政工程设计研究总院安徽分院夏炜所长

16：40—17：00

题目：SediMag磁絮凝沉淀技术典型应用案例解析——市政污水提标改造

报告人：青岛洛克环保科技有限公司李哲总经理

17：00—17：20

题目：面向类Ⅳ类排放标准解决方案--FBC深度脱氮除磷工艺

报告人：浦华控股有限公司钱亮技术总监

17：20—17：40

题目：改性填料在污水处理厂的工程化应用

报告人：大连宇都环境技术材料有限公司张冬梅副总经理

17：40—18：00

题目：高效节能磁悬浮鼓风机助力污水处理厂提标改造

报告人：亿昇(天津)科技有限公司 胡志强副总经理

18：00—18：20

题目：污水处理提标改造的潜力挖掘与工艺优化

报告人：江苏(宜兴)环保产业研究院 陈珺 总工

18：20—18：40

题目：工业园区高标准排放污水处理厂设计经验探讨—以隆昌经济开发区污水处理厂为例

报告人：中国市政工程西南设计研究总院有限公司赵志勇工程师/设计负责人

18：40—18：55

题目：村镇污水高效处理技术及智能集成方案

报告人：中国石油大学（华东）化学工程学院教授刘芳博士 18：55—19：00

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

19：00—20：00 晚餐 （宁波泛太平洋大酒店）

晚上20：00—22：00 (专家论坛)

（主持人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司城市环境研究院孙永利副院长）

题目：污水厂提标改造技术案例与思考

报告人：中国市政工程西北设计研究总院有限公司马小蕾副总工

题目：高排放标准下城镇污水厂的升级改造与运营管理

报告人：中国市政工程中南设计研究总院有限公司刘向荣总院副总工

题目：当“情怀”遇上水机遇与挑战

报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 黄瑾 总工

题目：天津中心城区污水厂提标

报告人：天津创业环保集团股份有限公司李金河总工

题目：强化精细化设计与运行管理，全面提升城镇污水处理设施效能

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司城市环境研究院孙永利副院长

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

第二天上午

（主持人：天津大学环境科学与工程学院季民教授/副院长）

7：50—8：20

题目：节能型多箱一体化活性污泥法污水处理新技术

报告人：东南大学能源与环境学院吕锡武教授、博士生导师

8：20—8：40

题目：Hydro-Clear浅层高效砂滤工艺为核心的深度处理系统

报告人：国美(天津)水技术工程有限公司 杨淑霞 工艺总监

8：40—9：10

题目：污水处理工艺发展新趋势及关键技术研究

报告人：中国科学技术大学俞汉青教授/博士生导师

9：10—9：30

题目：基于低生命周期成本的污水处理厂“膜”法升级改造解决方案

Low LCC based Integrated Membrane and Biofilm solution for WWTP upgrade and retrofit

报告人：苏伊士水务技术与方案大中华区技术商务总监罗敏

9：30—9：50

题目：多头大流量机械隔膜计量泵在市政水处理行业的应用

报告人：胜瑞兰工业设备（苏州）有限公司黄晓斌总经理

9：50—10：10

题目：花园式污水处理厂-市政污水处理的未来

报告人：奥甘内卡水处理技术（上海）有限公司吴大伟大中华区总经理

10：10—10：30

题目：水与空气，无油螺杆鼓风机在污水处理中的应用

报告人：阿特拉斯·科普柯（上海）贸易有限公司陈杰销售主管

10：30—10：50

题目：新型多核除磷剂在城市污水处理提标改造中的应用研究

报告人：神美科技有限公司周继柱技术总监

10：50—11：10

题目：磁悬浮离心式鼓风机技术的推广与解决方案

报告人：南京磁穀科技有限公司董继勇总经理

11：10—11：30

题目：德国节能MBR超滤平板膜工艺在国内城镇污水处理厂提标扩能中的应用

报告人：上海世浦泰环保科技集团有限公司白海龙总工程师

11：30—12：00

题目：石化污水处理系统优化运行与升级改造技术

报告人：天津大学环境科学与工程学院季民教授/副院长

12：00—13：25 午餐 （宁波泛太平洋大酒店）

第二天下午

（主持人：江南大学环境与土木工程学院李激教授）

13：25—13：55

题目：UCT工艺升级改造太原阳光污水处理厂:设计与效果

报告人：北京建筑大学郝晓地教授（郝晓地，男，山西柳林人，教授，从事市政与环境工程专业教学与科研工作，主要研究方向为污水生物脱氮除磷技术、污水处理数学模拟技术、可持续环境生物技术。现为国际水协期刊《WaterResearch》区域主编（Editor））

13：55—14：15

题目：上向流滤池在污水处理厂脱氮除磷的提标应用

报告人：深圳市清泉水业股份有限公司叶昌明董事长/高级工程师

14：15—14：35

题目：污水厂高效提标改造的HERoS技术解决方案——以高碑店厂为例

报告人：北京排水集团科技研发中心主任北京北排科技有限公司总经理

王佳伟博士/教授级高工

14：35—14：55

题目：常州污水厂提标改造及精细运行的实践

报告人：常州市排水管理处许光明 处长/研究员级高工

14：55—15：20

题目：新一轮污水处理厂提标改造主要指标达标难点分析与对策

报告人：江南大学环境与土木工程学院李激教授

15：20—15：40

题目：高能效设备——让提标更节能

报告人：泽尼特泵业(苏州)有限公司王俊权产品经理

15：40—16：00

题目：污水处理厂尾水难降解COD去除技术及瑞典分析仪表介绍

报告人：天津机科环保科技有限公司齐曼技术部部长

16：00—16：20

题目：超低温污泥脱水干化以及资源化处理解决方案报告人：广东芬尼克兹环保科技有限公司 易毅 总经理

16：20—16：40

题目：出水新标准下工艺选择及应用工程案例分享

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计研究院 王阳 高工

16：40—17：00

题目：关于市政污水提标改造达到地表Ⅳ-Ⅲ类水工艺路线的思考报告人：北京沃尔德斯水务科技有限公司 梁硕技术主管

17：00—17：20

题目：南方地区污水处理厂提标改造技术及案例分析

报告人：广州市市政工程设计研究总院王广华三院院长

17：20—17：40

题目：基于工艺模拟的城市污水处理厂提标改造：北美的经验与案例

报告人：胡志荣加拿大GL环境科技有限公司，执行董事；浙江工商大学环境科学与工程学院，管理工程与电子商务学院，特聘教授。国际水协会(IWA) “城市水务系统综合模拟专家组”管委会委员。污水处理工艺与模拟专家。

17：40—18：00

题目：自养-异养联合反硝化技术

报告人：哈尔滨工业大学环境学院陈川教授/博导环境科学系主任

18：00—18：20

题目：地表准III-IV类出水标准的污水处理工程设计案例浅析

报告人：南京市市政设计研究院有限责任公司孔宇职务：公司副总工程师，设计四院院长；职称：教授级高工

18：20—18：40

题目：中国新发明与污水再生回用

题目：天津大学环境科学与工程学院赵勇副教授

18：40—19：00

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

19：00—20：00 晚餐 （宁波泛太平洋大酒店）

第二天晚上20：00—22：00 专家论坛

（主持人：天津市华博水务有限公司（隶属天津水务集团）陈凡阵部长/高工）

题目：污水处理提标改造与智慧运营的思考与实践

报告人：北控水务集团有限公司运营总监兼运营中心总经理刘伟岩教授级高工

题目：北京城市副中心碧水污水处理厂的下沉式提标改造

报告人：中国水环境集团有限公司曹效鑫技术研发中心高级研发经理

题目：深圳市盐田水质净化厂提标改造工程案例分享

报告人：深圳市水务（集团）有限公司盐田水质净化厂吕伟副厂长

题目：高标准排放下污水厂运营的痛点与出路报告人：天津创业环保集团股份有限公司魏彬运营部技术主管高级工程师注册环保工程师

题目：关于污水处理厂提标改造的几个问题与建议报告人：天津市华博水务有限公司（隶属天津水务集团）陈凡阵部长/高工

专家论坛(院士+总工+水务专家论坛)

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位赞助提供)

四、参会人员

1、政府管理部门：建设厅、城建局、各地建委、水务局、环保局（厅）、排水处、开发区管理部门、各地方河湖长单位等。

2、行业协会：国内外知名协会学会、中国城镇供水排水协会、中国土木工程学会水工业分会、中国低碳产业联合会、中国勘察设计协会、各地学会、协会等。

3、设计单位：中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程西北设计研究院、北京市市政工程设计研究总院、中国市政工程中南设计研究院、中国市政工程东北设计研究院、中国市政工程西南南设计研究院、上海市政工程设计研究总院、天津市市政工程设计研究院、广州市市政工程设计研究总院、上海市城市建设设计研究总院（集团）、济南城建集团有限公司设计研究院、中国航天科工飞航技术研究院动力供应站、广东首汇城建设计有限公司、同济大学建筑设计研究院、北京国环清华环境工程设计研究院、山东省环境保护科学研究设计院、太原市市政工程设计研究院、南京市市政设计研究院有限责任公司、福州城建设计研究院有限公司、河南省城乡规划设计研究总院有限公司、豫州勘察设计院、安徽省城乡规划设计研究院、江苏中设集团股份有限公司、广州市创景市政工程设计有限公司等。

4、高校（研究院）:清华大学、中国科学院生态环境研究中心、同济大学环境工程与科学学院、天津大学环境科学与工程学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学、中国科学院、东南大学能源与环境学院、重庆大学城市建设与环境工程学院、北京工业大学、北京交通大学、浙江工业大学、北京建筑大学、苏州科技大学、四川理工学院、池州学院、天津城建大学环境与市政工程学院、太原学院等。

5、各地水务、污泥投资建设运营单位：天津创业环保集团股份有限公司、北控水务集团、北京首创、北京碧水源、啔迪桑德、北京城市排水集团有限责任公司、天津水务集团、成都市兴蓉环境、安徽国祯环保、深圳市水务(集团)、上海城投水务、重庆水务集团、东莞市水务投资、广州市水务投资集团、南京水务集团、杭州市水务集团、武汉市水务集团、沈阳水务集团、厦门水务集团、珠海水务集团、山东水务发展集团、青岛水务集团、济南水务集团、上海巴安水务、中环保水务投资、昆明滇池水务、云南水务、中国水务集团、中国水务投资、粤海水务、威立雅水务、苏伊士环境集团、中法水务投资、中国光大水务、贵州水务、海口市水务、华衍水务、天津华博水务、中环水务集团、成都排水、首创爱华市政环境、重庆康达环保、常州市排水管理处、苏州市排水有限公司、天津生态城水务投资建设有限公司、云南城投碧水源水务科技有限责任公司、句容市深水水务有限公司、榆林高新污水处理有限公司、中海油节能环保服务有限公司、杭州萧山环境集团有限公司（水务集团）、武汉天创环保有限公司、长沙天创环保有限公司、洪湖市创业水务有限公司、福建武夷水务发展有限公司、苏州市相润排水管理有限公司、杭州市水务控股集团有限公司等。

6、污水处理提标改造技术、材料和设备工程专业公司等。青岛思普润水处理股份有限公司、赛莱默(中国)有限公司、麦斯特环境科技股份有限公司、北京沃尔德斯水务科技有限公司、南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)、盐城海普润膜科技有限公司、深圳市清泉水业股份有限公司、江苏裕隆环保有限公司、大连宇都环境技术材料有限公司、北京景盛达环保科技有限公司、上海世浦泰环保科技集团有限公司、广东派沃新能源科技股份有限公司、普拉克环保系统(北京)有限公司、广州晟啔能源设备有限公司、上海同臣环保有限公司、上海泓济环保科技股份有限公司、石家庄金士顿轴承科技有限公司、江苏杰尔科技股份有限公司、

国美(天津)水技术工程有限公司、青岛洛克环保科技有限公司、绵津环保科技（上海）有限公司、苏伊士新创建有限公司、威立雅水务工程(北京)有限公司、太平洋水处理工程有限公司、桐乡市小老板特种塑料制品有限公司、中海油节能环保服务有限公司、南京蓝领环境科技有限公司、广东芬尼克兹节能设备有限公司、美国科氏滤膜系统有限公司、上海昊沧系统控制技术有限责任公司、北京安力斯环境科技股份有限公司、北京精瑞科迈净水技术有限公司、北京金控数据技术股份有限公司、德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司、赢特环保科技(无锡)有限公司、北京碧水源、山东省邦皓环保科技有限公司、中瑞（天津）环境技术发展有限公司、合肥中安清源环保科技有限公司、湖南博世科环保科技有限公司、青岛欧仁环境、天津机科环保、浙江艾摩柯斯环境科技有限公司、北京睿明德泽环境科技有限公司、宜兴市诗画环保有限公司、宇星科技发展（深圳）有限公司等。

五、企业赞助方案(不讲价)

1、联合主办单位（赞助费20万元）

2、协办单位 （赞助费6万元）

3、大会上发言（报告15分钟+5分钟问答）/文章发表2-3篇/2个代表,发资料，现场易拉宝1，论文集前彩插广告1P等共计3万元。

4、会场外集中展示区展示桌（3万元每个，含2人参会费）。

5、其他赞助方式（如礼品、晚宴、抽奖奖品等），按实际发生金额支付。

6、会议论文集广告：封底15000元；封二12000元；封三10000元；前彩插首末页：12000元/页；前彩色插页：8000元/页。

7、政府部门、水务集团、设计院（集团）本单位团体30人以上的，前30人按照2000元每人，超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费)，但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系（022-27835639,13752275003王领全）。

六、参会和住宿

参会和住宿

会务费：

普通参会人员（设计院、水务公司、政府部门）为2300元/人（含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用），2019年7月5日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人；设备工程技术企业参会人员为2900元/人，2019年7月5日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注：需要现场或者提前领到发票的参会代表，请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金，不能刷卡。

（收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司；开户行：建行天津河西支行；

账号：1200 1635 4000 5251 9625）。

住宿：住宿和会场统一安排在宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)，费用自理。返回参会回执时注明预订房间类型和数量,也可自行安排住宿。

宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

大床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

双床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

【酒店房间紧张，请提前联系金晟会计，返回回执、预订房间并付款。如通过会务组预订房间，请提前联系中国给水排水杂志社的金晟会计18622273726，022-27836823 办理预定房间手续，请将预定住房首晚房费汇款至：金晟6217 9002 0000 4602 885 中国银行天津分行；汇款时请注明入住参会代表姓名及单位名称】

组委会联系方式

联系人：

王领全13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102 (论文投稿)

彭秀华13920835820 (论文投稿)

金晟会计18622273726 (发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.comcnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

2019年中国污水处理厂提标改造高级研讨会参会回执(复印有效)

请参会人员认真填写回执后，传真和E-mail传回，以便提前安排住宿。

传真：022-27835592 E-mail：wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com

单位

邮 编

地址

姓名

性别

部门

职务

电话

手机

E-mail

是否

住宿

房间类型和数量

汇款

方式

可提前汇会务费

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

纳税人识别号：91120103103370821H；

注册地址、单位联系电话：天津市河西区气象台路99号022-27836823

发票

信息

请逐项填写发票信息，以便给您开具发票

普票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

专票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

宁波市城市排水有限公司新周污水处理厂简介

新周污水处理厂成立于2010年7月，位于宁波市北仑区江南公路南侧、绕城高速公路(新周立交)西侧，占地面积约为27.16公顷。

工程总体设计处理规模为40万m3/d，现状一期工程设计处理规模为16万m3/d。服务区域包括三江片部分区域和北仑部分区域，其中三江片包括高新区、东部新城部分区域、鄞州中心城、东钱湖地区，北仑片包括山体以西的江南片和小港片，总服务面积约230平方公里。

新周污水处理厂一期工程采用多模式A2O工艺，尾水经紫外线消毒后排入甬江，出水水质执行一级B排放标准。

2017年5月开工建设一期16万m3/d提标改造工程。提标工程采用“多段A2O+生物填料强化生反池＋周进周出二沉池+高效沉淀池+反硝化深床滤池”工艺，对原有多模式A2O工艺进行了MBBR悬浮填料及Bardenpho工艺改造，新建了以高效沉淀池、反硝化深床滤池为主的深处处理区，尾水经次氯酸钠+紫外线复合消毒处理后排入甬江。

提标改造工程于2018年6月通水调试，提标后的出水排放标准执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（2015年征求意见稿）中特别排放限值，可直接作为再生水进行利用。

新周厂污泥处理采用机械浓缩、脱水后封闭外运进行焚烧及建材利用等的方案，实现了污泥100%无害化处置。除此之外，厂内更采用高科技生物滤床除臭技术，营造了良好的生活环境。

深度处理区全景

二次沉淀池1

二次沉淀池2

二次沉淀池3

二次沉淀池4

生物反应池1

生物反应池2

生物反应池3

生物反应池4

反硝化深床滤池1

反硝化深床滤池2

微信号：CNWW1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

中国给水排水

（宁波三江口 王领全 摄）

共创、共生、共赢----鼎力打造中国污水处理厂及排水系统提标改造（提质增效）核心技术品牌生态圈

另：转发到朋友圈并点在看，可赠送2018污水大会论文集1本+中国给水排水杂志1本+纯镀金金牌一枚，转发后请将自己信息发到：13752275003@163.com）大量粉丝还没有养成阅读后点“在看”的习惯，希望大家在阅读后顺便点“在看”和转发，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！

文章编号: 1255b0e00a057128bfc6e408023dd278
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (震撼!白海豚的遭遇让人落泪 (根据真实事件改编 )) 2019-07-07 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562430254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJy*AZjAP7z2JKFpfaYr3zQvG77di1eG91VjlvqW0AKLCdReGffJw3WT2JKxqbJZAYmfANo7cXIaBC*aHCpGNjbQnmDwXxjTSOUrZyS6I523gxATFEWI28cBzZDuWQiDc01ByQVtvVR1caf4IRLTxYc8=

以上图文根据真实事件改编

2017年5月3日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在长隆海洋王国兽医专家们的协助下，共同救护了一头搁浅在江门黑沙湾的糙齿海豚“江江”。

经过两个多月的救护，“江江”从病况危重到后来能自主捕鱼，康复情况良好，2017年7月20日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从珠江口海域将它放归大海。

图为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局正在救护“江江”

2012年3月12日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在佛山河道内成功救护一头中华白海豚，由于其通体雪白，大家亲切地称之为“老白”。“老白”体长约2.45米，体重232公斤，属高龄老年海豚，绝大多数牙齿已经磨平，捕食能力差，行动较缓慢，背鳍曾被螺旋桨打断，它在救护中心生活了300多天后，最终因年纪过大离世。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在救护“老白”

大海，

原是它们赖以生存的家园，

却因海洋污染危机四伏。

它们原本也是快乐的生灵，

却因过度捕捞、残忍猎杀等行为举步维艰。

别让沉默，成为永远的遗憾。

世界海洋日虽然已经过去

我们需要你一起为保护海洋发声。

通讯员|广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑|刘晓芬

统筹|蔡小媛

校对|冯建奎

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: f8042d974d637e10e6fb8b62928b2933
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】抓住暑期尾巴·畅玩双长隆·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游(8.26出发)) 2019-07-06 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562428526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXfZwEZaPUF7DDe9Nd3m95QyxA7i*gEQq09I0TUXZONheoVZiWb8YUbQtLIxeZT91jnpw-oYRbfvhWeRRTjEJc36Dr7wkYaHqBS*GVmkD5Ib2RiKKcqifTnKWsusQ1L0Nf7ZRO6lHYW3sdNV*IsETnJpnMSS-Kq0JCvmlPQl4O7Y=

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月26号-8月29号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

方案一:987车友价：4080元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

方案二:成人:2980元/人（全程住未挂牌四星商务酒店）

儿童：1880元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州番禺未挂牌四星商务酒店或广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海未挂牌四星商务酒店或珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1600元 （方案一） 450元（方案二）

用餐：3早2正，正餐40元/人*2正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1600元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

如果入住番禺商务酒店，直接前往水上乐园,晚上水乐园游玩结束后办理入住酒店!

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

78. 微信公众号 -  (中华白海豚悲歌 | 五日之内发现两豚尸,谁之过?) 2019-07-06 小飞鱼海洋科普  其他 小飞鱼海洋科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562438964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZOanHNzqAYEi2I*06UOS9eQtMVOOEqXubMSDcC0l96jfma*Kmra5q7gG9RvaJSswApuZYIPIIEKcKVHnmeXUkdMfhY8WpJjZCJv*k*qZiE7YfQVD8G4hwoUB3jgm4GydfQmMwdXcDtNsqmPDM5YNJ1SM1jBfksaH*pY*vDY5hQ4=

澳门市政署于7月3日接获海事及水务局通知，在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现一具海豚尸体，其后鉴定为中华白海豚。这是过去五日内，在本澳沿岸发现的第二条中华白海豚尸体，相关情况引起市民关注，令人不禁思考中华白海豚接连死亡的原因为何?是自然死亡?还是海洋污染所致?

澳门海洋学会会长昨日接受访问表示，怀疑两条中华白海豚死因，可能与其生活海域受污染有关。

▲在凼仔海洋花园对开海面发现的中华白海豚尸体，被拖回岸边。(海事局图片)

7月3日在凼仔海洋花园轻轨站对开海面，发现一具海豚尸体在附近漂浮，市政署接报到场，联同海事及水务局到场处理。经市政署技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长2.4米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，即日已进行解剖，有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将豚尸深坑土埋处理。

▲在豚尸浮现的凼仔海洋花园对开河面，泥水占据河面大部分。(梁雄业摄)

搁浅前已死亡

其实在发现豚尸五日前，即6月29日早上，海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，亦曾发现一具海豚尸体冲上滩面。市政署接报到黑沙海滩，联同海事及水务局处理。被发现时该海豚在黑沙海滩随海水漂浮至近岸处，再被海浪冲至沙滩上，故推测该海豚搁浅前经已死亡。

经技术人员检查和测量后，鉴定海豚属年幼中华白海豚， 雌性， 体长1.16米， 体表皮肤完整，尸身呈中度腐烂，腹部裂开，部分器官外露。

从海豚尸体未见明显的致命外伤，故未能确定死因，但初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死。由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

▲五日前海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，发现一具中华白海豚尸体被海水冲上滩面。(海事局图片)

何伟添：多为海洋污染所致

黑沙海滩以及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，海洋学会会长何伟添昨日受访时表示，本澳海域连接香港大屿山的珠江口之间，都是中华白海豚主要栖息地，过往在附近水域亦有发现白海豚尸体，近十年所发现的白海豚尸体不下十条，今次幸好传媒广传，令大众关注度上升。

何伟添表示，白海豚接连死亡，并非偶然，更大机会是人为所致，亦不排除与近期黑沙海滩垃圾污染有关。

▲何伟添

根据过往经验，白海豚死亡有两大主因，其一为外伤，近年本澳海域船只数目上升，白海豚很多时候游到船只尾部便会受伤身亡，或潮涨时游到岸边，潮退搁浅后被蚝壳割伤至死。

今次初步公开指两条海豚没有外在伤痕，故主因很大机会为内伤，即人为海洋污染，最明显例子是鱼类进食中毒的藻类后，本身便会带毒，海豚再进食中毒鱼类，一连串生物链便会毒发最终身亡;或白海豚误吞渔网等人为垃圾，塞住食道不能吞咽，最终饿死收场。

建议豚尸制成标本

相关的两条中华白海豚尸体分别被当局火化、土葬。何伟添指，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，非常珍贵，一般国家海洋局会将尸体制作标本，他认为不论大小的白海豚都应制作成标本，保育珍贵的海洋生物绝对是澳门水域最好的教育素材。

改善的话，何伟添认为关闸附近海洋污染大多是来自黑沙环的污水厂，因其处理能力不足，污水未经充分处理便流出大海，污染近岸的底泥，影响整个生态;其二是路凼十字门水道，大部分垃圾都会堆积在海洋花园以及澳门城市大学对开的湾位水道，当局很少会派员处理;黑沙、竹湾海滩方面，亦明显看见有污水从山上流入水面。

何伟添指目前可以做的是对市民大众及学生加强海洋保护教育，环保局目前对陆上环保很积极，海洋保护却没有很大宣传，他只希望经过今次事件后，对海洋保育有所补充。

▲海事局人员协助把海豚尸体拖回岸边。(海事局图片)

有研究指珠江口中华白海豚

未来60年内大幅减少74%

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实他们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为「白海豚」，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。而珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金在2014年曾发布一项关于中华白海豚的研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质，预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

来源：澳门力播（ID：exmoo-news）

●【电影里的海洋】“鲨鱼黑帮”里的鲨鱼杀手不太冷，而是有点萌

●【神奇的海洋动物篇】御风飞翔的小飞鱼

●心碎！海豚妈妈驮著海豚宝宝尸体前行，无数次将它从海底捞起，反复试图唤醒……

想了解更多有趣的海洋奥秘

就来关注小飞鱼吧

文章编号: f887b79f42ebef98f2b1f7770ddce6b4
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (晒出你与珠海长隆欢乐合照,马戏酒店免费住!抽现金红包,不是开玩笑~) 2019-07-06 佛山南湖国旅  其他 佛山南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562420833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfJiCMxuwG*j8IGsBIEMEGum34mXp1uh2Xy-ILfAgP-2MOfTyhTFDqEogCupm4CTshAPKOWk02S7E9LFTiaNh6b9oWQUm3SLt9MtPZ9TdBl1I0PVsutcKSlNwYutXnslYg37HEa-ulnBRIDHlpdk8085S2JuhmdauuvV5l-WKq2s=

珠海长隆海洋王国

小编已经去过好多次了

每次都有新的发现！

☟

第一次看到粉色的微笑天使-中华白海豚

和小伙伴在万圣节高声尖笑~

在刺激的机动游戏中尽情欢笑

真的是怎么玩都不会腻的呢~

这么好玩的地方，只去一次怎么够？

晒出我与珠海长隆海洋王国的合照

免费请你去珠海长隆

马戏酒店住一晚又点话！

☟

《我在珠海长隆的欢乐时光》投票活动

参与活动

晒出我与珠海长隆的合照

赢价值1800元马戏酒店双人房（含双早）

参赛照片征集须知

征集时间：7月6日21:30至7月9日12:00（仅限前200名）

参赛方式：公众号后台留言：姓名+电话+关键字“投票”，并发送照片，即可参与（如下图↓）

投票须知

投票时间：7月9日21:30至7月12日

投票方式：后台输入“投票”或直接点击菜单栏进入链接

参与投票的朋友

还可以抽现金红包哦！

领取方式：

获奖公布+领奖须知

投票排名前两名获马戏房一套

排3-10名获赠长隆正版公仔一只！

获奖公布时间：7月12日晚上9:30推文公布名单

领奖须知：7月13-14日凭姓名+电话到铂顿城热卖会现场微信区领取

酒店使用规则补充说明

①、入住时间：7月27日入住，不得更改

②、客人凭房券号、预订号及身份证到前台办理入住

③、活动房券与海洋王国优惠名额不得倒卖，一经发现将作停票处理！

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

爆款推荐

佛山周边竟然有个"巴厘岛"？私包5.3公里海岸，踏奶粉沙，壕住温德姆！感受夏威夷篝火~

299元打个飞的潮汕玩四天！最强"小台湾"南澳岛攻略，海边叹功夫茶看烟花，海鲜宵夜食到爽~

文章编号: 292d9d25fc6f7bf164cff9f313b58716
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (珠海长隆奇幻夏季嘉年华,快乐暑假尽在长隆!) 2019-07-06 粤玩新天地  其他 粤玩新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562412906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuC1DNb5SP67W4EwD5BdRatCMX30iURMd7z1QH3p3FsafcKnvNp0kzUCwhOffGKVS-Y3LgPFrctyZwdbZBKpeEJSy*p1f2SCxA-2LI4lZ513hNAOgI*c-l8u1XJ*SjS7D6w1JsNUyAl34Z7Pb77HojWSt2LY4GcZnP06lBxhOFE=

玩转境外，乐在广东中旅！

拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！

暑假来了

相信很多家长又开始头疼

想带宝贝们去玩

但是宝贝们的愿望实在太多太多！

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

答案当然是，有啦！

激情海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽夏日

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛，充份展现

“海洋王国”的缤纷活力！

海洋保卫战

上过春晚的表演又怎么能错过！

海洋保卫战150架无人机炫酷表演

大型烟花汇演、喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视觉冲击力十足的感官体验！

打卡童话乐园

童话成真不是梦

如果世界有童话，

那一定在珠海横琴长隆海洋王国。

充满梦幻色彩的“雪孩子“

“美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.

一个个纯粹童真的童话剧演出，

让人仿佛来到现实版童话世界，

每个孩子都化身成为童话故事的主角。

除了实景童话剧之外，

海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！

梦幻的灯光美景，

声光电全景闪耀满足孩子们

对童话王国的全部幻想，

必定能让人流连忘返。

探秘英雄岛

放飞少年英雄梦

每个孩子心中都有一个超级英雄梦，

让英雄岛来实现它！

体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，

感受超现实还原的英雄世界。

“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，

攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，

让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。

精彩的动雕演出和大巡游，

仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，

定能抓住孩子们的眼球。

“海怪塔”、

“丛林过山车”、

“企鹅过山车“

更是让人身临其境地感受到

英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~

沉醉欢乐花花世界

置身奇妙海洋

满满少女心的雨林升降塔，

让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~

在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，

拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~

这一次，

让她远离城市的喧嚣，

置身奇妙欢乐的海洋世界~

进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，

感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，

看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，

各得其乐、尽情畅游。

2019年

珠海长隆最高人气的演出将迎来

全新的场馆——珠海长隆剧院

全新原创主题大秀——《龙秀》将盛大上演

演出将融合全球顶尖的表演节目精华

汇聚20多个国家

横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作

【行程特色】

中高考生优惠价：340元/人（2019年7月1日-31日）

（需本人持本年度准考证或毕业证验证入园）

出发日期：逢周三、六、日

价格：

成人：平日428元/人周六、日：468元/人

1-1.49米中童或65岁以上老人：

平日：378元/人周六、日418元/人

小童：98元/人（1米以下的小孩）

长按识别图中二维码

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

旅游咨询热线：0662-6618166

文章编号: eebbc48ba34e3a3e1cb8ee5fd610d5ec
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“浪”迹双岛三日游) 2019-07-06 岳阳逍遥游户外俱乐部  其他 岳阳逍遥游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562437831&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2eR57eGgrKYmpjf7WUgAu6flqcnYvJ*tfFDL1lssZE7Ikwp5wb6v9Ved8GHbqjdjuD7UPQP3DvJS-jASLWmiHyf4oSa1Dz2McoJ7n-JfhRRFcKTzXBaCp8y2gq4RDWS*S*M59INkCpQ1shmoEAa2xuLLWF8u5cXBH98xAFBsA7s=

参加此行程的亲爱的友友们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

以下图片均为手机实拍

亲子娱乐嗨翻天

阳光、椰树、沙滩

八公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

美食

住宿

A价格（第一晚“海洋主题酒店”或同级酒店+第二晚舒适酒店）

B价格（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

北洛秘境度假酒店

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

详细行程

第一天：岳阳——阳江

交通：高铁/卧铺

餐食：不含

住宿：

A价格（海洋主题酒店）或同级酒店

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程安排：

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

A价格住宿的客人游览【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）， 风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理A价格客人入住酒店。

升级B价格住宿的客人到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

第二天：阳江—台山

交通：正规旅游大巴车

餐食：早餐

住宿：台山舒适酒店

行程安排：

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

第三天：台山——岳阳

交通：正规旅游大巴车

餐食：早餐、中餐

住宿：温暖的家

行程安排：

早餐后前往【浮月碉楼群】（约30分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留30分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间1小时），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动时间及价格

（选择B套餐须提前预定）

发班日期：7月5日~7月7日

成人：A价格999元/人；儿童499元/人

成人：B价格1299元/人；儿童499元/人

发班日期：7月12日~7月14日

成人：A价格999元/人；儿童499元/人

成人：B价格1299元/人；儿童499元/人

发班日期：7月26日~7月28日

成人：A价格999元/人；儿童499元/人

成人：B价格1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床（1.4m及以下）

A价格为海洋主题酒店或同级酒店+舒适酒店

B价格升级为北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）+舒适酒店

备注：因房源有限，升级北洛湾秘境酒店请提前询问房态，待确认后方可接受预定；北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

用车：当地旅游空调车

用餐：1正餐2早餐

门票：北咯湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

住宿：A价格（海洋主题酒店或同级+舒适酒店）

B价格（北洛湾特快秘境酒店+舒适酒店）;(儿童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人)

服务：专职领队一个

保险：旅游社责任险、专业户外险

费用不含：

岳阳出发到广州南往返大交通、个人消费、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用以及费用包含里没有的项目。

报名方式

第一步：提供网名、姓名、身份证号码、电话号码

联系人：梅梅18073085308（微信同号）

第二步：通过微信/支付宝/银行帐号预交1500元定金，用于购车票定房等。剩余款出发前7天付清。报名成功以收到回复为准。

高铁信息

去程高铁

返程高铁

交通方式可以自由选择

可以高铁、火车、飞机

去程的保证在12点前到达广州南

返程的建议在16点以后的车

文章编号: 1e7a7c63cb204a5ad7fd835932100ec
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (北部湾宣传片) 2019-07-06 防城港房讯  其他 防城港房讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562382729&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqIMbqCmIx9tTBOCs5BARigLbfOa46XZOp1UHIGA3bkeqqY0c32P-K-gaIYwpbpyQeRoCbpQaaHngxN-IdPGPUf05qQNJsI9MmmcBIUR0POu*4pp0XL5dd8jQqxopT-GZD2m9LRWjkWmE0cU4FGqQwzADnVLGm4RJLlAcPGxUXzI=

为加快推进广西北部湾经济区的开放开发，2008年由自治区党委宣传部、广西广播电影电视局、广西电视台等部门联合摄制了大型电视专题片《北海湾》，全长54分钟，全面介绍祖国北部湾的开放与开发，以及发展规划纲要。

点击视频播放☟

斗转星移，苍桑巨变，进入新世纪以来，中国以东方巨人的脚步加速实现跨越式发展。一个新规划，画出南海之滨一道冉冉升起的明丽风景，于是，这里的涛声从来没有象今天这般激越，这般响亮。这里的大地从来没有象今天这样热烈，这样充满豪情。广西北部湾经济区地处我国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，陆地国土面积4.25万平方公里，2006年末总人口1255万人。依据党的十七大精神和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，国家《西部大开发“十一五”规划》编制，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，规划期为2006---2020年。2008年1月正式对外公布。天高海阔，风生水起，风，是科学发展观扬起的春风，水，是改革开放涌起的大潮。顺风顺水，北部湾新区成为广西经济腾飞和社会发展的龙头。中国经济增长新的一极，2006年以来，中央领导多次来到广西北部湾视察指导工作，中共中央总书记，国家主席胡锦涛指出，要把北部湾经济区发展成为经济增长新的一极，在工作中要解放思想，开拓创新，抓住机遇，加快发展。国务院总理温家宝说，这是一篇大文章，也是一个重要的战略问题，要坚持改革创新，完善经济区开放开发的体制机制的创新，让北部湾建设成为广西科学发展的排头兵，率先发展的先行区，改革开放的实验田。2006年，北部湾经济区规划建设管理委员会挂牌成立，除了将南、北、钦、防四市所辖区域列入区内，同时把相邻的玉林、崇左两市的交通物流纳入其中，统筹规划管理，打造组合港中心城镇群，把北部湾经济区建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地，加工制造基地和信息交流中心。

世界新经济研究院院长陈瑜教授说：北部湾是咱们国家经济发展的第四极，历史地位非常重要，但是我觉得应该有一个很新的发展思路，应该是在这四大经济区要创造一些新鲜的经验，它就有一个很重大的示范和借鉴作用，会使我们后来居上。“应该说北部湾要打造成为一个新的经济增长极，我认为这个提法是符合实际情况的，因为从中国的沿海来看，八十年代主要是珠三角发展起来报，九十年代是长三角，进入新世纪主要是渤海湾，天津的滨海新区这一带，北部湾它的发展潜力很大，它的资源很丰富，通过它的开放，通过跟东盟乃至世界上很多国家和地区的合作，加快北部湾一些产业的发展，北部湾完全有可能发展 成为一个新的经济增长极。”(古小松)“北部湾经济区能够崛起，那么对中国形成新的经济增长极确实起到非常重要的意义，当然对开展西部大开发的战略，带动西部省区的发展都有很重大的意义。”(张锡镇)为贯彻中央领导关注北部湾宣传北部湾的指示精神，中宣部新闻局组织《人民日报》，新华社、中央电视台等多家中央媒体记者，数次赴北部湾新区采访，其报道规格之高，规模之大，持续时间之长，均为历年少见，充分体现了中央对广西对少数民族地区发展的极大关怀。对北部湾经济区开放开发和泛北部湾经济合作的高度重视。潮涌北部湾，牵动众人心，北部湾经济区开放开发已经上升为国家战略，中共广西壮族自治区党委书记郭声琨称之为千年等一回的机遇，全国各地的有志之士抓住大好的发展机遇，纷纷来到这里大显身手，形成百企入桂之壮观景象，百企入桂如今已成为广西对对外招商引资和发展民营企业的品牌工程，成为带动非公有制经济发展的干细胞工程，创造了广西招商引资史上罕见成就，与此同时，商会经济的兴起，为城市经济发展增添了新活力。北部湾经济区已初步显示出经济增长新一极的良好效应。天地辉映，空气清新，北部湾一年四季到处生机勃勃，优美的环境发育出优美的城市和乡村，广西北部湾新区的开放开发，为这些城市乡村的发展，带来新的机遇和活力，城乡一体化建设城市群，被相关领导列入重要的发展规划中，北部湾新区除了优越独特的区位优势，还拥有诸多资源，比如港口资源，海洋资源，矿产资源，旅游资源，水能资源，农林资源，能源等等。面对挑战和机遇，这里的城市注定要承载重要的历史使命，在北部湾经济区统一整合资源，使城镇乡合理布局，形成城市群带动区域经济整体崛起的大格局已成为人们共识。

大潮起兮春潮涌，正是扬帆起航时.依据国家给予的对外交往，行政体制改革，土地管理改革，金融制度创新等方面先行先试的权利，本经济区可以最大限度地挖掘各种潜力，吸纳先进发达地区的人流、资金流，以便为打造城市群和发展高端产业奠定基础。

“现在世界经济的竞争，区域经济的竞争经济进入了一个群体竞争的新时代，过去可能是南宁跟广州之间的竞争，但现在不是了，它就是说以广州为中心的珠江三角洲城市群跟以上海为中心的长江三角洲城市群之间的竞争，是城市群之间的竞争，这种城市群之间的竞争，它强调的是一种综合的竞争力，第二个就是产业链之间的竞争，城市群的发展，它是由大中小很多城市组成的，所以它城市之间要分工，它不能搞产业结构趋同，搞雷同肯定不行的。”______(魏厚凯)当代著名的经济学家陈瑜教授说：我们国家城市经济发展，区域经济发展，存在一个普遍问题就是什么呢？同质化无差别状态，就是你做什么我也做什么，你怎么做我也怎么做，甚至你怎么说我也怎么说，那么这个区域这个地方的个性和独有的优势没有在市场经济中得到体现 ，所以说在激烈的市场经济斗争当中，谁都很难胜出。

南宁是广西北部湾的政治、经济、文化、信息中心，是全国经济综合改革试点城市，07年南宁曾获得《联合国人居奖》，《中国绿城》称号，09年荣获《全国文明城市》称号，南宁在未来将建成区域性国际大都市，人口将达到1200万以上，其中五象新区在2020年人口到280—300万以上，五象广场成为琅东新城区的中心，面对五只大象的不同造型，人们心怀善意的浮想联翩，美好的理想一定能实现。南宁是红豆的故乡，这是一座历史悠久，文化积淀深厚的边陲古城，古称邕州，邕江穿城而过，曲曲折折，流连忘返，难道是不愿离开这方人间沃土，才这般情意绵绵。南宁市作为广西首府和区域中心城市，城市发展要形成以邕江为轴线，西建东扩，完善江北，提升江南，重点向南的空间布局，加快建设五象新区，几年以后，位于江南的五象新城，将以崭新的面貌现于世人面前。国际会展中心象南宁市花------朱槿花一样傲然绽放，迎接八方来客，成为中国-------东盟博览会，永久落户南宁的盛大舞台。现在南宁重点推进中国-------东盟国际商务区，及中国------东盟经济园区建设，为进一步建设国际大都市夯实基础。初具规模的东盟商贸区，已突显东盟十国的社会文化特色，十国领事馆的建成和进驻，将会使中国与东盟各国之间的联系更为便捷更为紧密，设立中国------东盟合作办事机构，发展面向东盟的商务总部经济，标志著双方的经济合作又上一个新台阶。中国东盟博览会在南宁已成功举办七届，影响越来越大，求同存异，走向共赢，中国--------东盟的合作，不断翻开新篇章。北海，风光旖旎，抒情浪漫，阳光沙滩海水，令人难舍难离。北海按照特大城市规模规划建设，发挥宜居优势。北海素有“南珠之乡”的美誉，北部湾广场是现在的商业中心，高耸的南珠雕塑由三个巨大的珠贝和一组人兽雕像喷泉构成，成为城市的第一标志。银滩以其滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼被誉为天下第一滩。老街，历经风雨而尽显苍桑，象一位历史老人叙说著北海的历史。旅游、休闲、商贸、交通，物流、高科技、新能源，海产品、房地产、出口加工等无污染产业，成为北海GDP增长的主打方向。距北海市区36海里的涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，已经通过了国际旅游岛的建设提案。北海三面环海，负氧离子的含量极高，先后荣获《中国十佳宜居城市》，《中国人居环境范例奖》，和《最具投资潜力特色城市奖》。钦州，古称安州，是一座千年古城，这里土地肥沃，资源丰富，依山临海，风景迷人，城乡市场广阔，名优产品众多，发展具有很大潜力，近年来，钦州市大力建设临海工业园区总投资150多亿元的中石油千万吨炼油项目，亚洲最大的单一化机浆生产线，金桂林浆纸项目，年发电40.9亿度的国投钦州电厂三大项目，犹如三艘航母坐落钦州港畔，领航本经济区的大发展。中国------东盟自由贸易区自2010年1月1日正式啔动，双方有90%以上的商品实行零关税，在此优惠政策下，双边贸易增长强劲。据海关统计，钦州与东盟双边贸易2010年前七个月，比去年同期增长11.4%，其中，私营企业占绝对优势，钦州港通往东盟国家的直达航线开通，标志著钦州保税港区已具备对接国际航运的能力，它朝著国际航运中心物流中心和出口加工基地又迈出坚实一步。钦州三娘湾的海域里，畅游著一千多只世界珍稀的中华白海豚，中华白海豚是世界濒危的海洋类生物，和大熊猫华南虎属同一保护级别，诗人赞美它是大海的精灵，人类的朋友。防城港市按照大城市规模规划建设，依托深水港和企沙重工业基地开发，促进城市发展。防城港市临海又沿边，区位优势非常明显，拥有大小港口20多个，其深水良港是全国12个枢纽港之一，全市有四个国家一类口岸，一个二类口岸，面向东南亚，服务大西南，以港立市，科技兴市，农业稳市，商贸富市，工业强市，旅游旺市，依法治市，是防城港的发展战略，一大批知名大企业进驻临港工业园区，以及总投资260亿元的防城港核电站，一期工程的正式开工，无疑，都将大大促进该市的经济大提高。为加快现代化大型港口建设，本区决定将防城港、北海港、钦州港等三港合拼为北部湾港，成立北部湾港务集团。2007年2月，自治区党委和政府决策，把广西的防城港、钦州港和北海港整合成北部湾国际港务集团，集团成立之后，实行统一规划，统一建设，一体化经营，港口的竞争实力得到了增强，防城港是中国大陆海岸线，最西南端的深水良港，面向东南亚，背靠大西南，是中国进入东盟的桥头堡。东兴，是中国与东盟唯一海陆相连的国有一类口岸城市，也是我国京族的唯一聚居地。随著《广西北部湾经济区发展规划》的实施，东兴，正在打造迈向东盟第一城的发展思路，抢抓机遇，扩大开放，一展国门城市的新形象。东兴口岸出入境人数在广西各口岸中位居第一，在全国陆路口岸中名列第三。伴随著中国-------东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中定会翻开新的一页。玉林市是一座具有两千多年历史的古城，它是承载东部产业转移的加工基地。玉林以交通物流加盟北部湾经济区的开发，是我国较早建成国家沿海经济开发区的城市，由于国家给予其一系列综合改革实验，先行先试的优惠政策，玉林现在也是一座正在崛起的泛北部湾中小企业汇聚的名城。崇左市沿边近海，是陆路通向东盟的大通道，它也是以交通物流的优势加盟北部湾经济区大开发，现在已建有凭祥边境经济合作区，正在推进建设的有中越跨境经济合作区以及中越德天国际旅游合作区，中越凭祥友谊关国际旅游合作区，凭祥综合保税区是中国九个综合保税区这一，北部湾经济区面朝南海及东盟，背靠大西南，处于我国大西南、泛珠三角和东盟三大经济圈的交汇中心，其区位优势明显，十分重要。“广西的北部湾地区，它在全国有著很重要的战略地位，它是我们大西南的很重要的一个出海口，第二点是我们构建与东盟自由贸易区的一个核心地区，应该是一个桥头堡。第三个方面，我们从区位上来看，没有一个比较大的经济中心，所以这么广大的地区需要一个增长中心，来起到一个引领的作用。”“北部湾它首先有一个很好的区位优势，中国西部地区唯一的一个出海口，它背靠大西南，面对东盟的几个国家，海岸线比较长”。“从这个地区位置我们看的很清楚，北边就是我们的广西自治区，它的西南就是越南，我们现在和越南几年前就啔动了两廊一圈的开发计划，整合了越南、广西经济合作，北部湾经济区它就是一个两廊一圈的龙头。”北部湾经济区肩负时代的使命，全面开拓海陆空国际大通道，走向东盟，走向世界。重点建设的三条国家高速公路网，已基本形成较为完善的西南地区，公路出海通道网络，路通财通百事通，纵横交错的铁路网建设及南宁至广州等高铁建设，得到铁道部的大力支持，正在顺利推进，加快机场的扩能改造完善配套设施，加密其通向国内主要城市的航班，开通并增加连结东盟、日、韩欧美行国家的国际等航线航班.北部湾经济区利用国家给予诸多优惠政策，和良好的发展前景，吸引各地人士纷纷来此投资、创业，各城市关头领导都注重在基础设施方面提供有力保证，努力创造一个和谐的社会环境，优化政务服务，亲商护商，并给予奖励，开创以商招商的先河，产生了由一个外商带来几个外商，一个项目引进几个甚至几十个项目的雁阵效应。传统的经济发展方式要转变，旧有的经济结构必须调整，这是当前经济国策。立足现代高端产业，探寻蛙跳发展途径，这是北部湾新区的新思考，经济区的决策者，从一开始，就以新的经营理念作为出发点，认识到，采取超常规的发展模式。探寻产业蛙跳，重点在于吸取优质资本，引进和消化先进技术，积极进行自主创新，推进以现代物流为支撑，创新型工业为主导的综合经济体系的建立，一些大型或超大型企业的引进，尤其要注意，改换旧机制，树立新观念，在这里，节能，低耗，低炭，环保，高效成为现代企业生存的命脉，立足于本地优势，发展具有竞争力的特色产业，正是北部湾经济区发展的一个著力点，也是区域经济能够很快步入发展快车道的一个强力支撑，当外地企业家看好北部湾新区的良好发展势头，来到这里投资或转让技术，而当地的企业利用本地的优势和资源，寻找到称心的合作伙伴，双方该会有些什么感受呢？“北部湾区域的区位优势和港口、码头，对于我们拓展海外市场很有帮助，然后看重东盟自由贸易区的优势”包括国家对于西南开发这一块，当初我们就走进北部湾，跟港外地方合资兴建了这样一个厂。能够在北部湾区域把我们这个厂打造成西南地区最大的现代化的钢结构加工企业。”世界眼光，云水胸怀，无论是民间商贸往来，还是政府间的合作，互信共赢。都是双方脚踏的一块基石。中国与东盟经贸关系的全面发展，给彼此带来了实实在在的经济利益，中国-------东盟，合作共赢。东盟已成为广西第一大贸易伙伴，和第二大外贸来源地，2010年元旦伊始，官方宣布，中国--------东盟之间绝大多数商品贸易开始实现零关税，这表明真正意义上的区域自由贸易，进入全面实话阶段，携手合作，共创繁荣，一个占有人口量最多的区域性自由贸易区，中国-------东盟自由贸易区，将造福于中国，有益于世界。“这些年中国和东盟的合作，在广西境内确实作了一些很好的文章，毕竟这是一个平等、合作、互利、共赢的选择，这个农业，旅游，能源合作。”“东盟，它的地位特别是在东亚地区合作当中，比如，十加一，十加三合作框架，都是由东盟主导的。”“现在韩国也好，日本也好，都在跟东盟做这个十加一的自由贸易区，是世界上人口最多的一个自由贸易区，经济总量排在第三位”。迄今为止，北部湾是唯一一个被国家明确赋予重要国际区域经济合作区功能的经济区，实际上强调了与东盟合作的重要性，从2008年起，在不到一年的时间里，国家先后批准设立广西钦州保税港区，广西凭祥综合保税区，南宁保税物流中心，允许北海出口加工区拓展保税物流功能，后来又批准了防城港保税物流中心申报，一个经济区在如此短的时间内，规划如此多的保税物流体系，实属全国罕见。这意味著，我们在减低交易成本，建立高效便捷的国际贸易体系等方面又向前跟进了一个新层次。随著北部湾地区近年来的经济高速发展，人们的收入大大增加了，日常的衣食住行等方方面面也都不再仅仅满足于一般的温饱，而是逐步追求一种高端品质，吃饭讲求营养-----环境，购物追逐名牌-----品位，商家则是通过多种手段和活动方式推销商品，以赢得商机，抢先占领市场。消费拉动内需，内需又激发了生产力的增长，外来移民，不仅带来了异地文化的营养，更以巨量的消费刺激本地产业的创新与发展活力，2008年以来，外来人口的消费对于区内经济发展的促进和拉动十分明显，时代发展到今天，产业能力大举提升，市场上的供求关系发生著产变化，们对投资与消费的关系也有了新的认识，于是一种新的消费资本理念被中国学者率先提出，这一新经济理论在海内外产生了重大的影响，同样，它对北部湾经济区突破传统经济模式束缚，实施开创性的发展方式，也会产生积极的推动作用。“应该看到消费对国家经济拉动的力度，应该是站在第一位的。过去说三架马车，我国投入货币资本规模越是大总额越是多，就意味著对资源的消耗就越大。出口，我们国家加入WTO之后，关税壁垒通过了，但是接之而来的是技术壁垒，政策性壁垒，保护主义等等，我个人认为北部湾区域的发展，当前的当务之急是加快实现经济发展方式转型。它应该是以速度适宜，效易显著，可持续发展为特征，建立一个新的企业制度，一个新的商业模式，一个新的分配制度。尤其是现在中国要转变这个发展的方式，过去主要是出口拉动经济增长，现在要转向以内需来拉动经济增长为主。具体的做法就是用消费资本理论作为一个导向，比如说东盟对中国采购产品，中国企业对采购的这个大客户，可以视同是消费资本股东，就是你买了我那么多的东西，你是我的大消费者，我把你视同是我的消费股东，我这个企业赚钱了，除了货款两清之外，还按照你和我们商定的股份大小，把一部分利润分给你，这时候它会有更大的积极性，买中国企业更多的东西。在大服务业概念中金融是一项很特殊的社会服务行业，它是经济发展的杠杆，是国计民生的命脉，国家给予北部湾经济区金融制度创新先行先试的权利，具体来说就是深化投融资体制改革，积极探索组建新的投融资平台。几年来，经济区的金融业创新平台，在融资方面取得巨大成就，有力地支持了城市基础建设和各大产业的发展，给产业蛙跳增添了新的动力，国务院2010年5月发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，按照中央给予的相关政策，对于啔动民间资本参与金融业机制的创新发展，具有格外重大的意义。“金融是经济强有力的推进器，2008年10月，中国银监会正式批准成立广西北部湾银行，就是立足广西，服务泛北部湾经济合作，特别是为中国东盟自由贸易区的建设做服务，…….实现我们心目中的亚元”。现代社会，经济的腾飞，必须要有相应文化的提升，否则是不稳固的，不可能做到可持续发展。北部湾经济区这些年对于文化一翼，倾注了相当大的力量，首先提出优先发展教育事业，加大财政对教育投入，巩固提高义务教育，大力发展职业教育，稳步发展普通高中教育，积极发展高等教育，加强国际教育的交流与合作，面向东南亚扩大来华留学生规模。“为适应中国-------东盟经济圈的打造，大学里进行了学科调整，增设了相应的经济专业和语言专业，我们这个专业主要是开展，中外文化交流的新闻传播的人才，国家将外派他们服务于我们东南亚的国家，。”近年来，全区部分文化单位率先闯入市场，走产业化道路，与先进地区相比，本区的文化改革起步较晚，但发展法力巨大，特别是文化创意产业，创新意识明显增强，涌现了一批面向市场创新发展，具有一定经济实力和社会影响力的文化企业和文化创意产业集团，成为发展壮大第三产业的一支文化生力军。现在，北部湾文化创意产业门类比较齐全，自治区计划3---5年投资500亿元，建立北部湾大学和北部湾职业教育中心，建立以南宁动漫城和北海动漫基地为代表的北部湾创意产业基地，以广西体育中心为重点的北部湾体育训练基地，把北部湾经济区建设成为广西千亿元，文化产业的重点区域，成为面向东盟，开放合作的区域文化中心。“我们讲文化产业的发展，它自身不仅有雨点，更重要的它是有雷声，特别是一些后发地区，如果我们能够让文化的这条腿也跑起来的话，它肯定能大大增加经济的粘合度，。”“其实我觉得文化和经济吧，在整个社会发展当中，它是一个互动的关系，文化也能引领经济向前发展。”“像广西这样的一些区域性优势，比如少数民族的优势，一些民间俗文化的优势，包括一些异域文化的一些优势，要把它充分利用起来，因为广西是个开放型的、外向型 的发展思路，这种情况可能是一个内地城市不具备的，速度会更快，平台会更高，内地人大家都愿意来，它有很多的优势。”“换句话说，要借船出海，要借力发力，在社会的大发展的一些时期，往往都是一些移民城市，和移民文化兴盛的时候，新的民众进入一个城市，带来一些活力。”北部湾天蓝地美，大自然造化成就了诸多旅游资源，发展本区的旅游业，首先就要有一个大视野，著力打造北海、钦州、防城港旅游金三角，进一步开发滨海沙滩，海岛生态，跨国风光，民族风情，休闲渔业，健身娱乐等特色旅游产品；保护生态，防治污染，被北部湾人视为重中之重，既要经济效益，又要绿水青山，这是中央领导的指示，也是人民的希望，任何工业项目都不能影响白海豚的生存环境，一颗红树都不能少，银滩绝不能受到一点污染，谁伤害涠洲岛的活珊瑚谁就是犯罪，北海、钦州、防城港三市的决策者发出铮铮誓言，本经济区将千方百计强化生态文明建设，使这成为南中国海洋生态安全的重要屏障区，为此，在能源发展方面，要大力发展生物质能，风能，潮汐能，太阳能等清洁能源和可再生能源，按照国家规划，积极推进核电建设。“防城港核电项目是2006年就列入国家核电中长期发展的规划，按照时间节点，预计在2014年8月份，1号组可以投入商业运行，如果说6号台机组全部建成，有700亿的投资额，这个项目对北部湾经济区的能源结构优化，和电力供应保障也具有重要的意义。”“北部湾经济区大量的重化工业集中一个地方，跟这种环境保护之间是有冲突的，怎么把我们的经济发展与环境保护能综合起来考虑，第一点，任何一个项目，它必须要符合国家的环境保护的标准千万不能像国外的有一些国家先污染，后治理，再一个，我们从发展来看，我觉得生态本身就是一种很重要的资源，生态好，大家都愿意来，这个实际上可以上升到我们现在中央提出的生态文明这样一个战略高度。”“中国是一个庞大的市场…面向北部湾经济区….中国进入东盟的桥头堡…特别是近来零关税的政策…是一个新兴市场…交通条件也非常便利…所有的温州人应该看上这一块热土…海上的丝绸之路…中国-----东盟博览会，这个也是在国际上独一无二的…”………陈瑜教授说：世界各国正在走向中国。歌曲《风生水起北部湾》：灿烂的阳光让你拂去岁月的沧桑柔和的春雨叫你友谊之花开放华夏儿女迎接八方宾客蓝色海上奏响惊世乐章风生水起北部湾我们把家园建成天堂鲲鹏直上九万里，千帆竞发逐浪高，借湾相拥，借势而起，北部湾的大文章一定会书写的豪气冲天，载入共和国史册！！！

文章编号: b82249ef0c0d41582ad20523915bc67f
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【童话海世界】珠海长隆海洋王国+香港迪士尼,双倍的体验,加倍的乐趣!) 2019-07-06 厦门沃享旅游  其他 厦门沃享旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562376427&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2ef16krDg3yCHjL6JRATCgvPYwlkZ49a0nBRuCTN2tZXH*xJhyoiou4gdOobZQuDhMLQQLPjtvYqIL28DcrzLBQZKVhGEY5k23TtTk7R7sEKQY8lmQbnNxC7vNivJ61AkWoxI0jOWbLHDRJSX7LmzpDxg0vYboQYtG98p3zT*64=

暑假带小朋友去哪里玩呢？

去长隆海洋王国感看鲸鲨、看白海豚~

去迪士尼乐园，和小朋友们一起感受梦幻国度~

还等什么，童话海世界，给自己和小朋友们一个难忘的夏日回忆~

注：扫一扫文章结尾海报上的二维码了解详细行程

1

珠海长隆海洋世界

1.鲸鲨馆：拥有五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，分别是，“最大的亚克力板”“最大的水族馆展示窗”“最大的水族馆”“最大的水底观景穹顶”“最大的水族箱”。

亚洲最大的水族馆▲和鲸鲨面对面，仿佛在欣赏一幅巨幕电影。

水母▲一整面的水母墙，满足宝宝的好奇心！还能留下好多漂亮又特别的影像呢！

鳐鱼▲有著细长尾巴的鳐鱼正带著它的“小弟”，在探寻海底世界呢~

2.企鹅馆：萌萌的企鹅们扎堆出现在你面前，一摇一摆的样子真是太可爱了！

帝企鹅▲扎堆踩在冰上的企鹅们~

3.海豚馆：海豚们性情活泼，喜欢在水面跳跃嬉戏，没有特定的群体，属于自由组合类型。

4.海象山：海象是群栖动物，在水和陆地上过著两栖的生活，它们在陆地上睡觉和休息，在水中靠著发达的肌肉和强有力的鳍状肢行动自如。

超级激流▲夏天就是玩水的季节，在这里体验水中瀑布吧！

海象▲萌萌的海象是群居动物但是稍微逗逗它们，它们就会屁颠屁颠的过来和你玩儿啦~

5.白鲸剧场：白鲸的颈部非常灵活，能九十度的转动头部和点头，身体也十分灵活。别看它们如此庞然大物，在水中随意的来回翻转却从不会撞到障碍物，可爱的像个弹力十足的大面团。

6.北极熊馆：北极熊是由棕熊演化而来，它的基因与 北美洲的棕熊亚种——灰熊尤其接近。也许你只在动物世界里见过它们，但是在长隆，你可以面对面看到生活在遥远南极的

其他精彩项目

雨林升降塔▲

海底互动船▲

国际大马戏

拥有全齐首创实景式马戏舞台，斥资数千万打造了奢华的尖端舞美科技!

空中摩托▲

空中杂技▲

小丑表演▲

谢幕表演▲

2

香港迪士尼乐园

2019的香港迪士尼乐园有什么特别的呢？

1.全新迪士尼·皮克斯好友主题喷水花车大驾登场

“Pixar水花大街派对！”沿途“水”力升级

邀请您联手作战。水逆，退散！

2.夏日限定饮品、美食清凉上线！！

快来打卡品尝吧~

更多精彩项目等你来体验~

美国小镇大街：首创的迪斯尼飞天巡游以及「迪斯尼光影汇」夜间巡游两大活动！蒸汽列车、琳琅满目的商品店令人目不暇接！

明日世界：在这里，邂逅钢铁侠、玩转太空飞碟、参观香港迪士尼仅有的“蚁侠与黄蜂女馆”，体验星战极速穿梭！

幻想世界：小熊维尼历险之旅、米奇幻想曲、灰姑娘旋转木马及白雪公主许愿洞等带您进入奇妙的世界。

探险世界：延著曲折隐闭的河道进入森林。探索森林河流之旅、泰山树屋、狮子王庆典、前往泰山树屋之木筏及历奇喷水池等唤起每个人心中的勇敢精神~

反斗奇兵大本营：以全球卖座动画《玩具贝总动员》为主题，全新机动游戏：玩具兵团跳降伞、转转弹弓狗、冲天遥控车。一起开啔反斗历险之旅吧！

灰熊山谷：香港迪士尼独有的主题乐园，充满西部风情！登上车道最长最疯狂的灰熊山极速矿车，深入山谷探索宝藏！

迷离庄园：首创的主题园区，迷离庄园主人亨利爵士将在游历世界各国时所收集的罕有珍品，都收藏在迷离大宅中。一起投入非比寻常的幻象奇境。

“蚁侠与黄蜂女馆”：香港迪士尼乐园的第二个漫威主题游乐设施中，和蚁人与黄蜂女联手对抗邪恶势力九头蛇 ，感受和蚁人黄蜂女一样的微缩世界~

3

香港精彩行程

1.香港大学：香港历史最悠久的大学，在全世界大学也名列前茅，孙中山、张爱玲、赌王何鸿燊等众多名人都毕业于此。

2.香港科技馆：于1992 年开幕，其中70%的展品都是可以触摸操作的，非常带小朋友们来玩哦！

3.杜莎夫人蜡像馆：嗨了一天 是时候找个安静的地方和孩子一起美美的合影留念啦~

4.夜游太平山顶：俯瞰超过300万居民的香港市区，一幢幢摩天大楼笔直的耸立著，“百万”香港夜景尽收眼底！

车观港珠澳大桥

全长55公里的跨海大桥，连接香港、珠海和澳门。

历时9年，被英国<<卫报>>誉为“新世界七大奇迹”。

关于吃的~

关于住的~

行程梗概~

扫描海报中的二维码了解详细行程~

文章编号: 6e08ef19ca91db86b72c26e7a4b3e67c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (诗和远方|2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list!) 2019-07-06 FORART PR  其他 FORART PR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562372677&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHiXodvKbThZlAhw7VKdMMjxk9Fo5jhpZLQWKRDZYJvIkMKX*szOn2a72yVqDgMWAe-7WtPxtp5RpyP-NtNPHRs54WDZroazuBMK4mwShVUj1puvrTkzEL6bVHgczgOZSPzCjbHbV96bmppKy5ya2mHNLMfesyASpfv39XUUsEWw=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

-END-

转发自：ShanghaiWOW

文章编号: 126daa73876b6e74b3cf72564216a79e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (香港啔德机场是世界最危险的机场之一) 2019-07-06 亚洲艺术  其他 亚洲艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562363341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFQ1KrC6YL7835iwhZiPJF-gfCC37iEO7yyQVouDzBMGKmL3zYtDuGUky9FlKAgZxODBbHHCYjNVZiO7KQ0mDpYGkAh5wR1r-6pMEdwpZredC5SydRqtjzdXeGwP77MRhvLd4V0Vqp5zDFGIMzLge-IP*aNJ356Hr2SyzmkrMlgA=

香港啔德机场（1925年1月24日—1998年7月6日）是一座已停用的民用机场，位于九龙九龙城区。它曾是全球最繁忙的国际机场之一，国际客运量曾名列全球第三，货运量更是全球第一。然而极为繁忙的啔德机场是一个坐落于市中心，只有一条跑道的机场，周围更是高密度楼房，空间非常狭小，运作时曾经有“全球十大危险机场”的称号。

在安全及需求考虑下，香港政府于1989年宣布在大屿山西北面的赤鱲角填海兴建新机场。新机场工程历时8年，于1998年7月啔用，同时啔德机场完成其历史任务，正式关闭。

1998年7月6日，香港，香港国旗航空公司国泰航空公司的波音747-400大型喷气式飞机飞越啔德机场控制塔（画面底部），驶入13号跑道。这是73岁的老机场最后一天运营。国泰航空于2016年10月8日告别其波音747机组，并在该城市的标志性天际线上进行了最后的低空飞越表演。路线最后，飞机在公寓大楼屋顶低空飞行的戏剧性场景，是为了致敬他们在旧机场的飞行路线。

1998年6月28日，香港九龙，近百名群众正在围观啔德机场一架飞机的降落。

1998年7月5日，香港九龙，一架飞机飞过香港啔德机场附近的居民区。从1925年农历新年开始运营的啔德航空目睹了香港岛七十余年的发展。

1998年7月5日，香港九龙，啔德国际机场，一架准备降落的客机飞过站在一座商场顶楼的观光客的上空，他们正在为机场举行告别仪式。从1925年农历新年开始运营的啔德航空目睹了香港岛七十余年的发展，但它预计将于7月5日关闭，由耗资200亿美元建设的赤鱲角机场取代。

1998年7月5日，香港九龙，啔德国际机场，人们正在观看一架飞机的起飞。啔德机场将于5日晚12点关闭，与此同时，新机场赤鱲角机场将投入使用。

正在建设中的香港国际机场第三跑道系统对传媒开放，记者借此机会目睹了这一“建在大海中”的工程运作情况。

据悉，这项工程号称香港史上最贵的基建项目，自开工后就因所谓环境污染、耗资巨大、海洋生物可能受到影响等质疑而备受瞩目。

在参观三跑道前，香港国际机场管理局（机管局）工作人员在东涌发展码头向记者发放了头盔、手套、救生衣等各种防护装备。当一艘小艇朝码头驶来，记者们更加费解，难道跑道在海里？

机管局三跑道填海工程总经理李德明介绍，扩建中的三跑道是一个系统，其规模差不多等于在现有机场旁兴建一个新机场，涉及的工程包括：在现有机场岛以北填海拓地约650公顷，兴建一座新的客运大楼、57个停机位，及一条长3800米的机场跑道。而整个填海工程就需要耗资560亿港元。

李德明表示，三跑道项目从去年8月开工，目前的建设还处于首阶段的填海造陆中，所以前去参观的地方还是一片大海。此次参观的重点是介绍填海造陆工程所采用的全新技术——“深层水泥拌和法”的运作，该技术可将填海造陆中的污染物渗漏、影响海洋生物的概率降至最低。小艇在海中行驶了40分钟左右，在一艘工程船前停了下来。眼前的工程船好像海中的一个人工小岛，黑色底座非常稳固，船上有高约30米、红白相间钢筋交错的工程塔。工程塔为直角三角形，直角边的钢架内有水泥钻杆。这些工程船是完成填海造陆工程的关键设施。与在海上颠簸的小艇不同，工程船因为面积大，承重多，所以十分平稳。在工程船的船头，可以看到运作“深层水泥拌和法”的设备——3支大型钻头，以及每个钻头中的4支钻杆。这些钻头将施工钻杆插入20至40米的海床深度，然后注入水泥浆并搅拌，将水泥浆与海床中的软泥混合，令软泥加固成坚硬的水泥柱。水泥柱可巩固泥层和稳定海堤，让海堤比原有的海床坚硬50至200倍。

李德明表示，之所以采用这种方式填海是因为计划扩建的机场岛北面海域有四成海床是香港倾倒污泥的地方，所以原有的疏水填海法并不适用于这块海域。采用全新方法填海，犹如用开瓶器拧入红酒瓶中，开瓶器出来的时候并没有破坏酒塞的形态和里面的物质。原来海床中污泥里并不会污染施工海域，还加强了填海造陆地区的海床硬度。

目前约有27艘工程船在填海范围内制造总共约25万支水泥柱，现在已完成了约1万支水泥柱。机管局三跑道项目环境事务总监李仲腾表示，在工程进行期间，一旦发现污泥渗漏，会以巨型隔泥罩将工程范围进行隔离，防止污泥扩散。待水泥柱凝固后，再将防护膜移走，令海床恢复原貌。

至于全新技术的耗资问题，李德明表示，因为采用的是与之前完全不同的填海方式，所以耗资成本一定会更高。“但现在工程的运作已平衡环保及控制成本的因素，相信公众可以理解。”他说。“大家都请戴上手套，我们上二楼。”在工作人员的召唤下，记者们纷纷戴上手套，跟著工作人员爬上工程船的二楼，到达指挥室。指挥室里有三个指挥台，每个指挥台有两个屏幕，一个屏幕监控船上水泥搅拌情况，一个屏幕则是钻杆的控制系统。目前，来自日本、韩国、内地及香港的操作人员监测并控制工程船24小时运作。

从指挥室中出来，记者看到有两名工作人员拿著望远镜朝远处眺望。李仲腾告诉记者，这两位是专业的海豚观察员，如船上的海豚观察员发现船只250米范围内有海豚出没，便会即时停工30分钟。“今年2月首次在西部水域发现一只中华白海豚，逗留半个多小时后离去。”他说。在工程船上向远处眺望，发现有著不同高度钻杆的工程船在同时运作。李德明表示，由于部分填海范围紧贴目前机场北跑道，为不影响现有机场的运作，不少工程船采用低净空高度钻机进行填海工程。一些工程船还会在夜晚作业，把对现有机场的影响降至最低。

据机管局发布的资料，2030年建成后的三跑道系统每年可处理客运量1.02亿人次、货运量890万公吨，以及飞机起降量607000架次，香港国际航空枢纽的地位进一步加强前景可期。从工程船中下来回到出发时坐的小艇，沿途可以看到香港第三跑道的工程船和建设中的港珠澳大桥。两项大型工程的施工工作在这片海域昼夜不停地进行著，海陆空交通系统将在这里交汇，未来香港的交通定会更加便捷。

文章编号: 3ee38adf7e97ed57bbebda03ad96544c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (鲸鱼那么可爱,你怎么可以抓鲸鱼) 2019-07-05 南风窗  新闻/传媒 南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1562338476&src=3&ver=1&signature=foOAeexvJzhjUmJK1PiWNeTEfTlChcc1w5WVWdB87k6pt7ZE9BHMvPKWcXUYsF7ZijI3jAgtOO3kDfjjYWxYFxtTNd8HSViRY9MFKpteOmif4zTNgrDZpgFgbvcUxgx2sCz-*y4ZT7x7eeNGX9Rdto-Mq5NfZWqCb-jNM3AQQDE=

7月1日，两只被捕获的小须鲸被载回北海道钏路港，日本重啔的商业捕鲸迎来了首次“丰收”。

在此之前，捕捞不够光明正大：因为国际捕鲸委员会禁止商业捕鲸，日本长期只能以“科研”之名行商业之实。

商业捕鲸重啔，最高兴的显然是捕鲸业工人：工厂里，他们以“神酒”浇鲸身，之后才开始分割工作。

早在甲板上，工人们就把两头小须鲸放了血，带著血痕的鲸鱼被运回港口，被起重机吊起——这一幕被媒体捕捉，随后引发了广泛的关注，日本再次面临血腥和残忍的指控。

日本捕获小须鲸

但一些事被忽视了：日本主要捕捞的小须鲸属于无危种，数量庞大，捕杀行为在法理上并无不当；另外，世界上还有其他国家在捕鲸，他们的捕鲸规模甚至超过日本。

01

修罗场

捕鲸并不是日本独一家的行为。就范围而言，北非、北欧、俄罗斯、加拿大、美国阿拉斯加和一些热带岛屿都会捕杀、食用鲸豚。

NOAA（美国国家海洋和大气管理局）的一项研究显示，整个20世纪，全球范围内近290万头大型鲸类殒命于捕鲸产业。

在这样的背景下，1946年，国际捕鲸委员会（IWC）诞生。最初它只是捕鲸国的联盟，以协调彼此份额，但之后非捕鲸国也陆续加入。

为了保护濒危鲸类，委员会希望成立一项禁止商业捕鲸的公约，但通过它的过程并不顺利。当时的捕鲸大国苏联、日本、挪威、冰岛是持反对意见的主力军。几经周折，这项公约最终在1986年执行，大多数国家选择遵守，不再对鲸豚进行商业捕杀。

俄罗斯捕鲸

但日本坚持捕鲸的合理性，协商的结果是，允许日本在南冰洋从事“科研调查捕鲸”。次年，日本放弃商业捕鲸，开始了漫长的“科研捕鲸”时代。

其他国家则各有选择：加拿大、印尼等国退出了IWC，从此不受其监管；挪威坚决不退出，但也拒绝接受公约，时至今日，挪威依然继续商业捕鲸。

在相当漫长的时间里，挪威是世界上唯一公然商业捕鲸的国家。直到2006年，冰岛加入了商业捕鲸的行业。

从IWC官网的数据来看，2010年起，挪威的捕鲸量至少有6年超过日本，在14和16年更是超过了日本和冰岛的捕鲸数之和。但它在国际社会激起的攻击声浪却远远小于日本。

这也许有地缘政治的关系。日本“科研捕鲸”的范围主要集中在北太平洋和南极区域，后者引起了周边国家澳大利亚和新西兰的强烈反弹，日本由此成为公敌。捕鲸之争一定程度上是经济利益的冲突。

对中国人而言，邻居日本的一言一行显然比遥远的北欧国家更具话题性——即便这种关注有时并不公正。同时，传媒并不吝啬制造与传播铁血杀戮者的形象。但在国家决策层面，对日本捕鲸的态度却呈现出另一种形式。

02

你支持捕鲸吗

在商业禁捕公约中，约束对象并不包括“原住民自用”，格陵兰岛和俄罗斯在2017年都捕杀鲸鱼超过百头。日本曾试图加入这个行列，但一直被拒绝。

同时，日本一直呼吁恢复商业捕鲸。最后形成的局面是，以日本为首的支持捕鲸方以33比32战胜了反捕鲸集团。但要推翻86年的禁捕公约，则需要75%的票数支持，日本未能如愿以偿。

耐人寻味的是，国内的媒体则呈现一边倒的批判声音，并形成了一种对日本普遍不满的情绪。

即便如此，中国的资深鲸类爱好者在声讨日本时依旧会理亏：2007年，白鳍豚被宣布为“功能性灭绝”，是被人类逼至绝境的第一种鲸目动物；同时，在中国境内，还有长江江豚、中华白海豚等极危、近危鲸目动物。作为对照的是，日本的鲸豚捕杀并未造成这样的结果。

另外，从联合国环境规划署的调查数据来看，1975年到2012年，日本出口了668头活海豚，有382头出口到中国（其中中国香港27头，中国台湾25头），46头到韩国，34头到美国。这些海豚多流向各种海洋馆、马戏团，用以动物表演。

03

大鱼的悖论

大多数人没有亲眼见过“捕鲸”，对它的印象多来自传媒、影视、文学。

捕鲸行为在不同场景下呈现出不同色彩。在《海豚湾》中，它表现为血腥、冷酷。在海明威的《老人与海》中，它则呈现出对人类意志力的赞扬。

毫无疑问，前者更具有“现代性”。后者能激发的共情十分有限——或许爱斯基摩人生食鲸肉能被认可，但日本捕鲸不行。

十年前，一部《海豚湾》震撼了世界。对许多中国观众而言，这是第一次接触捕杀鲸豚。

《海豚湾》剧照

《海豚湾》和其他新闻一起，带出一串日本的符号：生食、捕鲸、艺伎、武士道、共浴文化，甚至在日本相对异类的“女体盛”。

这些文化符号组成了模糊但广泛的日本印象：这个国家保有许多传统，柔婉的背后隐含著阴翳、变态的欲望。

大多数人选择相信直觉：《海豚湾》中哀鸣的海豚和被鲜血染红的海水，带来了太多不适和痛苦，使得人们本能地抗拒这种捕杀鲸豚的行为。

但《海豚湾》回避了一些信息：日本人捕杀的对象宽吻海豚是无危种。那么问题来了：杀死一只无危海豚是否比杀死一只猪、牛、羊更具特殊性？比起无危品种，那些确认濒危的物种是否更值得关注和保护？

一些调查显示出了日本人的答案。在日本，鲸肉早已是极其冷门的食材。

《朝日新闻》调查显示，在日本国民中，只有4%的人常吃鲸鱼肉，有9%的人非常偶尔地吃，而有53%的人没有吃过，33%的人也永远不准备吃。

但是，日本绝大多数人依然支持捕鲸。一个原因是，日本人的视野中，鲸鱼并不是特殊的物种，而只是一种“大鱼”，杀死它和杀死别的鱼类没有差别。

在日本人看来，鲸鱼作为一种“大鱼”，以“食品”的身份存在著，捕鲸显得较为轻松——杀戮被淡化了。

不过“大鱼”也具有它的悖论，反对捕鲸的声浪中，同样了延续了朴素思想：“大鱼”是特殊的，不能与别的鱼等同视之。大，意味著生长周期更长和更难人工繁殖，所以格外值得珍惜。

无危品种是否可以捕杀，以及捕杀的量在哪里？残忍地捕杀一定会引发不适，但人类的养殖业本来就建立在屠宰之上，我们反对的究竟是残忍的手段，还是捕杀本身？

日本试图给出“合理捕杀鲸豚”的回答。今年上半年，日本在“南极科考”中捕获333条鲸鱼，今年下半年的配额是227条；而从明年开始，日本全年计划捕鲸数为383条。

日本退出捕鲸委员会，同时丧失在南极的“科研捕鲸”权，之后的捕鲸行为将限定在本国领海和专属经济区。

对此持积极态度的人认为，鲸豚业是毫无争议的夕阳产业，鲸肉仅占日本肉类消费市场的0.1%，在自己的海域内，日本绝不会捕杀比“科考”时代更多的鲸鱼。

国际动物福利基金会捕鲸专家Patrick Ramage说，“这对鲸鱼来说，称得上是个好消息了”。

作者 | 罗震

排版 | STAN

南风窗新媒体出品

热文推荐

被英国人评为“世界新七大奇迹”，北京新机场凭什么？

香港，岁月偷不走

“蔡永强”揭破冰内幕，现实比电视剧更惊心动魄

操场之下：一个等待了16年的真相

文章编号: 1a281b09a2ebc318091074801a00cfce
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (遇见银滩-盛夏北海。7月7日新兴自组出发!) 2019-07-05 新兴县华龄舫旅行社有限公司  其他 新兴县华龄舫旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562354014&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORwziD5K6CaznORZAlvXhljleoXiQQKzSPPzfXP-Z*j8SGT7f-7YH7al1xU9v8BiA3zba2DgHxgNfbi1DO9QnDiZdl-wbQLU-nx-752OCpKVxP5-hwAU12-7qYNF3qcVmFyLN68dnGEYjSMscXf6nU0qAXUxaRVEX69cdint6eQU=

遇见银滩-盛夏北海

【遇见银滩-盛夏北海】

东方夏威夷北海汽车3天游

漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”

行程特色

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

报价：638元/人（30人出发价格!含4正餐、门票全含、只进两店、含交通、导游、保险 0自费）

行程：

行程安排：

D1：出发地--北海--十里银滩 （含晚餐） 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海--老街珠海路 （含早午晚餐） 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D3：北海--侨港风情街-出发地 （含早午餐） 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，后附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早4正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，个人意外险；

【备注】

此行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人

出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排2站购物店乳胶店、灵芝/螺旋藻店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约90分钟

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视,研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力,抑制肿瘤,保护肝损伤,辐射防护作用。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2019年月日签署日期：2019年月日

文章编号: 4192890d015550dfd03410453539ba14
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2019赴长隆·不负青春 | 我带上你,你带上准考证~) 2019-07-05 佛山中旅  其他 佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562331815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJTxI-7eC4vJhahTZGnFVGzlVtlKOzQJeNe6vo7916yWr4PSGe7uVCpHNG5KMZBh1Oo10PulQbcR*L36v1qxS1FXMuZwfLUQ9az4ZgAeL*buNx6p*kTLn3De18gY4MXkJ7guvZcO0oETP*iAUsOGQtZE=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著佛山中旅一起出发~

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

圆明新园

南中国唯一的皇家园林【圆明新园】，它是珠海最大的仿古旅游景观，被评为国家级4A景区。园内各种表演生动地再现中国清代宫廷的文化生活、仪式、歌舞、秘史及西洋文化；在参观优美的湖光山色之余，使游人在游览过程中获得丰富的艺术享受。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

7月逢周四、六出发（周六成人+30元/人）

成人699元/人

儿童（1米-1.4米）568元/人

婴儿（1米以下）129元/人

应届中高考生608元/人（出发当天需携带2019年有效中高考准考证）

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: b23455f6392e927bd6085d8409718470
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (5.1公映【港珠澳大桥】讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事) 2019-07-05 yezijiang  其他 yezijiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562331357&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE6TWr*cF7fUr5vkyjzbLo6Otlp6uNVc1Hfm4xOwvB7WVz8DLR86xPOWApeW6M6KiRjfRCiBXQKY8bTLL62FlCcy91d*HK30rJvOGONr3gjyB*Qbb9Q1bEJOgOGtis0rtNbaIX6uci3TiFQSa8sD7uzu9fHFrbpTmX2bc4N7YKsA=

关注微信公众号：yezijianglive最新电影第一时间发到你微信上，请回复观看说明。

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

又名: 港珠澳大桥电影版 / Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

IMDb链接: tt10267436

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

部分豆瓣用户短评 · · · · · ·

桥是好桥，故事也是好故事，台词也有几处感人至深，寓意也从家国情怀到了个人发展颇有教育意义。只是不懂整个纪录片穿插著的片段的逻辑关系，仿佛一本学龄前儿童科普漫画，从E30沉管讲起突然想到小朋友连为什么要建海底隧道都不知道就科普了下；桥是什么也不懂就科普一下；想到你们连我国造桥发展到什么地步了也不知道再科普一下；你们都不知道哦我国桥的特色怎样再科普一下；你们以为沉管很顺利吗，之前E15失败过两次呢再回顾一下；造这个桥太艰辛了他们把人生的十多年奉献给了桥，他们...穿插的手法可能是纪录片的特殊手法吧...我是看得有点累。

片子，我真的看过。借这个条目随便说几句，随便也是真的很随便。港珠澳大桥真的是一个举世无双的伟大工程，今天的中国在基建工程这一领域足以傲视他国，这个他国是指所有的他国。傲视的程度呢，就像奥运会上的乒乓球项目一样。向这背后的全体建筑工人致以高度的敬意，几多风吹日晒雨淋的日子，背井离乡远离亲人，虽然他们中的绝大部分人自这座大桥完工那天起，这辈子可能都没机会再接近或走上去。诚然，我可能也没机会开车在那上面兜一圈，即使我很想。中国的这些官方纪录片主创人员平时都不学习么，怎么拍纪录片这个问题对他们来说还是仿佛一座大山立于眼前啊，翻不过去啊翻不过去，没事就随便拍拍，糊弄过去完事。港珠澳大桥建筑我给五星。港珠澳大桥纪录片我给两星。别苛求我了，我也挺艰难的。

惶恐滩头不惶恐，零丁洋里不再零丁。片子的切入点很小——一两天的攻坚战；叙述的格局与信息量却非常之大——几十年来的面貌改变，因此会存在主次结构上的喧宾夺主感。作为一个国际领先水平的工程项目，叙事视野其实也可以更加多元化国际化。

这么好的建设成果，记录片剪得像个mv，分镜头也是乱七八糟。搞成这样对得起劳动人民的辛勤建设？3分给大桥，这片子负1分

������同济首映，朱永灵学长的建设汇报，闫东在内的主创团队交流，剪辑略微混乱了点。港珠澳大桥是我们的骄傲。

建议复制粘贴提取码：iv50

文章编号: 5b1d22f34eb6f95a6c3a6954fc57ab75
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (听说看《悦游越知味》送门票!快来参与吧!) 2019-07-05 悦游越知味  其他 悦游越知味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562336303&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPz8tZ1*7xJ*86z4exJrfYngjCjcaCk6pk*jpQBbGud2WQoFJGJQy*CHj4u*7QvAkHsQcRfAeJrTgvzAL452mAsNC2kQk7SJZLI3fBXPbgC61VntMIavTuCaJLkSRtENncuTO7DIGTj6RkJoKZ3pbJW0bmC0M9vNZ0x*RcpxzJi0=

世界最大的海洋主题乐园

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

海豚湾

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。

在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”

海豚表演

现场海选三位幸运观众

上台与海豚亲密互动

也可与海豚合影留念

古希腊人非常喜爱海豚，他们认为在航船四周看到海豚跃出水面时翻起的白色波浪，便象征著好运将至；在希腊神话中，海豚也频繁出现——最有名的是吟游诗人阿里翁与海豚的故事。

鲸鲨馆

鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，通常体长9-12米，鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。鲸鲨拥有5对巨大的鳃，两个小眼睛则位于扁平头部的前方，鳃裂刚好位于眼睛的后方。身体大部分都是灰色，腹部则是白色。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，生物学家可以用来辨识不同的个体，所以也可以精准的判断鲸鲨数量。

世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨展馆

厚度65CM

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前。

游乐设施

雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高另外一个高40米，可以鸟瞰大半个海洋王国。到了夜晚，雨林升降塔的‘花瓣降落伞’全部亮起灯，游客在七彩的‘灯花’里可欣赏到海洋王国的迷人夜色。

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

本期节目有奖问答环节

1

中年白海豚是___什么颜色？

A.灰色

B.粉色

答案留在评论区我们将随机抽取三名幸运观众

赠送珠海长隆一日游门票一张

快去评论区留言吧！

放假了，放价啦，假期想好去哪里玩没有？7月12日——14日，来五邑华侨广场会展中心，参加2019南国书香节江门分会场暨侨乡阅读文化节啦，我市旅行社将会在现场设点，精心为你安排各种出游方案，现场报名还可以获得超级大优惠，优惠价格可达4位数，还有各种礼品等你来拿！大优惠，低价格，这么好的机会，你不容错过！

现场报名享优惠：

江门春秋国际旅行社

1、指定线路报名立减1000元。

2、报名指定线路送价值299元的24寸拉杆箱！

3、特价美国签证仅需1399元/人，再送价值120元的EVUS登记。

4、享受长隆跟团游线路买一送一特惠价

5、旅划算：1元抵100元、满3000送100......

6、报名省外或国际自组团线路，3人同行送价值38元罗汉果套盒

7、消费满额送好礼

省内游 1000元以上 送青花瓷套装

省外+国际 2000-5000元 送一箱面（约3.5斤）

5000-15000元 送价值88元的保温杯

15000元以上 送价值128元的卡通行李箱或10斤大米

8、报名即可参与抽奖，即抽即中！！

江门大方国际旅行社

1.国内、出境线路现场报名优惠最高达1000元！

2.省内、港澳指定线路买一送一

一个专注于江门人旅行需求的微信号

↓长按二维码关注微互动↓

1

END

1

文章编号: b4315a20fb75518000563ba5539aa440
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (暑期亲子游这样玩,分分钟带娃走进童话世界!) 2019-07-05 旅游常州  其他 旅游常州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562329548&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJrAma*0Mr6tHz-pJIwjTjYynEsVO37jj3jN0RJRsL-VRzVhLHgWjYvmb89HW0jQ1tFBcc3SG35SfDtWM1Z8ZGJzUTzqvEeTK*x1szRhqTODgq4aY1vfra7vfaKFwzxHK*uHWY7g8S62S0lmjjpNjKAkGyAqudVkwyXA7xZukPI=

最近的气温真的是闷热到爆呀~

独得太阳恩宠的日子里

走在哪里都热辣滚烫

夏天终于火热来袭

值得高兴的是

暑假也轰轰烈烈的来啦！

是时候躲避炎热

放下工作琐事与生活烦闷

带上娃好好过一个嗨爽夏天啦

贴心小编为大家准备了n种方式亲子嗨翻天

不管是观山、浮潜、还是草原上的篝火晚会

总有一种方式能治愈你

景尚春秋国旅

【萌娃游广东】广东潮汕、南澳岛、港珠澳大桥、长隆海洋王国、香港、澳门双飞双动6日游（扬泰往返含接送）

澳门，一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一，实行资本主义制度。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。

来到澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】，作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛。

乘坐【港珠澳大桥】感受港珠澳大桥的宏伟气魄，是跨越伶仃洋海域的关键性工程,大桥全长55公里,傍晚时分灯光亮起,大桥宛如一条弯曲发光的丝带飘落在海面上,沿途可以观赏到风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、海底隧道等

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。这里有“永远盛开的紫荆花”雕塑，金紫荆广场三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景拍照的好地方。

【杜莎夫人蜡像馆】馆内共分“魅力香江”、“乐坛巨星”、“魔幻王国”、“幕后之旅”等多个展区， 工作人员会在游客出入地方放置蜡像，制造令人吃惊的效果，这些蜡像栩栩如生，真假难分。

你可以在这里与李小龙比功夫、和甄子丹练咏春、与美国前总统奥巴马合影、与妮可基德曼走好莱坞红毯、与女神奥黛丽·赫本并肩而坐，和小巨人姚明切磋球技……

【珠海长隆国际海洋度假区】，这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。

冰凉夏日，惊喜十足的【海洋王国】岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

景尚春秋国旅

【萌娃游广东】广东潮汕、南澳岛、港珠澳大桥、长隆海洋王国、香港、澳门双飞双动6日游（扬泰往返含接送）

价格：4780元/成人，2780元/儿童

发班日期：8月10日（仅此一班）

行程特色

★景尚自组班铁发派全陪，0自费★全程经济型酒店，升级一晚南澳岛一线海景房+一晚香港酒店★升级1顿特色餐：潮汕老字号牛肉店，品尝正宗潮汕牛肉火锅★游广东送港珠澳，乘坐广深港高铁直通香港+游览广东最美南澳岛★畅玩珠海海洋王国一整天

咨询电话：88888114

景尚春秋国旅

【双城明珠】新加坡+香港5晚6日欢悦之旅

【滨海艺术中心】在这个国际级的艺术殿堂于2002年10月在狮城拉开帷幕，1600个座位的音乐厅、2000个座位的剧院、数间演奏厅和排练室，还有户外表演空间和艺术博物馆，富丽堂皇又高雅的装潢使它成为新加坡国家级表演艺术中心。

到【河川生态园】了解河流与文化，水与生命的特别含义。踏上探索之旅，走入世界最大的河居动物宝库之一，任您的好奇心在百回合及亚马逊两大园区内纵情驰骋，身临其境地在园区内观察代表著240个不同的物种逾7500只水陆动物，体验不同凡响的探险之旅！

【新加坡日间动物园（含小火车）】新加坡动物园位于新加坡北部的万里湖路，占地28.3公顷，采用全开放式的模式，是世界十大动物园之一。园内以天然屏障代替栅栏，为各种动物创造天然的生活环境。迷你蒸汽火车带你畅游“原始王国”、“南极乐园”等，乐趣十足。

【香港迪士尼乐园】童话故事般的梦幻国度，香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷。一年四季都有多姿多彩的游乐设施和娱乐表演项目，迷离庄园、灰熊山谷、反奇兵大本营、美国小镇街、探险世界等七大主题区妙趣横生。

您还可以与米老鼠、唐老鸭以及他们的朋友会面合照，还可以在园区里欣赏大型巡游，不管在园区的哪个角落，都能在这里找到无尽欢乐，找回童心。

景尚春秋国旅

【双城明珠】新加坡+香港5晚6日欢悦之旅

价格：7099元/成人，6199元/儿童（12周岁内不占床）

发班日期：7月11日、15日、22日、25日，8月1日、8日、15日、19日

价格：6799元/成人，5899元/儿童（12周岁以内不占床）

发班日期：8月22日、26日

行程特色

★0购物0自费，纯玩半自助★【尊荣航班】五星港龙南京起止，享受机上丰盛餐食★【经典行程】英伦风光游+鱼尾狮公园+圣淘沙上岛+潮流思维车★【学味探寻】世界顶级名校寻访：新加坡国立大学★【惊喜包含】香港两整天自由行

河川生态园——亚马逊漂流探索之旅

日间动物做客，零距离接触，缤纷狮城

★【饕餮美食】河川生态园——熊猫妈妈午餐

咨询电话：88888114

常州青旅

【海滨之都】大连老虎滩-发现王国亲子畅嗨双飞四日游

乘车前往亚洲最大的广场-【星海广场】，站在广场上看大连的“百年城雕”；观“足迹浮雕”——品大连的百年历史沧桑，看“无字天书”——体会大连经历战火之后，如何一跃成为闻名世界的时尚之都，远眺跨海大桥，在海岸拍水，与海鸥嬉戏。

【棒棰岛】景区北部群山环绕，苍松翠柏；南面是开阔的海域和平坦的沙滩，在距海岸600米处，有一形似人参状的小岛，故名棒棰岛。市区景色和海滨风光尽收眼底。岛上散布著风格各异的别墅群，有如鲜花散落在如茵的草地上，美不胜收。

在【东方威尼斯水城】，欣赏伊玛纽尔二世长廊、巴黎的“凯旋门”、还有《圣经》里记载的古巴比伦的“巴别塔”......绵延四公里长的海水运河，错落分布的200多座欧洲风情的法式城堡、布鲁日风情街道，再加上“贡多拉”小船穿梭在浪漫静谧的河道中，仿佛将你瞬间拉进异国他乡。

【俄罗斯风情一条街】。这里是沙皇俄国统治大连时期的中心街道。这里保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，处处充满了俄罗斯的异域风情，已有上百年的历史。步行于此，会让您尽享原汁原味的俄罗斯风情及老大连的街景味道。

“东方迪士尼”-【发现王国】是世界第四大主题公园。进入园区，恍若置身于格林笔下的童话世界，园区湖中央的城堡很有罗琳的《哈利波特》中魔法学校霍格沃斯的影子，见到的人都有种泛舟登堡，学习魔法的冲动。

而美国好莱坞团队百万重金打造的疯狂剧场《菜鸟特工》真人秀、大型实景舞台剧、百老汇歌舞剧形式演绎的《加勒比海盗》传奇、夜光彩车巡游“加勒比影光秀”，瞬间将你带入奇幻的光影世界，在漫天的璀璨烟花中，放飞一整天的快乐！

常州青旅

【海滨之都】大连老虎滩-发现王国亲子畅嗨双飞四日游

价格：3380元/人起；儿童价：1980元/人起（2-12周岁）

发班日期：7月17日、24日发班

行程特色

★精彩之旅：行程选【金石滩】【5A老虎滩海洋公园】【发现王国夜场】亲子畅玩

★品质保证：全程0购物，畅玩时间充足！精选商务住宿酒店。

★味觉盛宴：打造舌尖上的美食！品尝东北老菜，改变传统吃法，感受东北饮食文化。味觉盛宴之40元/人石缘一品农家宴；升级餐标50元/人关里关外山珍海味宴。

★特别游览：《棒棰岛国宾馆景区》国家领导人疗养圣地。

咨询电话：81667788

常州青旅

兰卡威新派小玩家5-6天（每周一：4晚5天；每周三、五：5晚6天）

这里有美丽浩瀚的大海，洁白柔软的沙滩，惊艳的日落美景，东南亚首个受联合国教科文组织保护神秘原生态地质公园“红树林秘境之旅”，有世界十大最奇特的桥之一的“天空之桥”，有梦幻的东方村，有当地最具代表性的神奇建筑巨鹰广场。

在这里，你可以更好的认识地质自然，可以与热带动物亲密接触，探索传奇色彩的洞穴，游览几座有名的岛屿，游艇出海日落巡航，加深对海洋的认知……

【兰卡威野生动物园】园内共养殖超过2500种鸟类、爬行类、哺乳类、鱼类及热带兰花。这里可以看到金刚鹦鹉、火烈鸟、八哥和孔雀等富有灵性的鸟类的表演，还可以亲子喂喂小动物们。也可以在热带花园欣赏到五彩缤纷的童话世界。

【天空之桥】，长百米的大桥呈圆弧状，主体由钢材料构成，特别的是这座又大又重的大桥只用了一根支柱来支撑，支柱被固定在山腰，再由八根钢缆牵引，整座桥被吊在了高空，连接两个山头，天空之桥的名字也因此得来。

常州青旅

兰卡威新派小玩家5-6天（每周一：4晚5天；每周三、五：5晚6天）

每周一：4晚5天

7月08/15/22/29日、8月05/12/19日

2晚四星大洋湾度假村+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7299元起/成人起，5999元起/儿童；

2晚网红Dash或万豪Aloft+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7999元起/成人，6499元起/儿童；

每周三、五：5晚6天

7月10日（以下日期+200元/人）

7月12/17/19/24/26/31日、8月02/07/09/14/16/21日

3晚四星大洋湾度假村+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7599元起/成人，6099元起/儿童

3晚网红Dash或万豪Aloft+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店8399元起/成人，6199元起/儿童

行程特色

★特别赠送价值1580元大礼包：

✔受联合国教科文组织保护的地址森林公园<红树林雨林巡航>;✔开心麻花电影《李茶的姑妈》取景地<湿米岛孕妇岛狮子岛三岛联游><海钓BBQ>;

✔鸟类品种最为丰富的<兰卡威野生动物园>；

✔观看传统项目橡胶王国<橡胶园割橡胶>;

✔周润发电影《安娜与国王》的拍摄地<东方村>、<东南亚最大3D艺术馆>；

✔世界最长空中缆车；

✔直通200层楼高的玻璃栈桥<天空之桥>。

咨询电话：出境 81667812

常州光大国旅

【宝贝上坡】新加坡5日半自助游

在【新加坡环球影城】享受最具狮城代表性的欢畅嗨翻之旅，影城拥有多项顶尖独特的游乐设施与景点，融汇电影主题的崭新项目及表演，其中包括：变形金刚3D对决 之终极战斗、史瑞克4-D 影院、马达加斯加：木箱漂流记、侏罗纪河流探险、太空堡垒双轨过山车等！让您身历其境,体验电影！

影城总共设有24个游乐设施和景点，包括古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，重现电影世界的神奇，为游客掀开探险旅程的序幕。斗恶霸、追明星，游客将随著不同电影的剧情，从一个荧幕转移到另一个，沉浸在星光大道的耀眼光芒中。

游乐设施包括深具创意和世界最高的双轨过山车，一人坐著另一人悬挂，彼此在高空擦身而过。这个最惊险刺激的过山车，设计了突如其来的扭转、出其不意的快速下坠、及贴身交叉交错等令人窒息的变化，绝对引发嘶喊尖叫。此外，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等，为整个探险添加无数的惊险和刺激。

【米其林一星大华猪肉粿条面】被誉为“全球最便宜米其林餐厅”，食铺虽简陋，但历史悠久，1932年潮州董氏在“吊桥头”附近开出大华，以肉脞面闻名狮城，2004年搬迁至此，盛誉不衰，终获米其林加冕。

【小印度】体验印度彩绘，这种称为Mehndi的彩绘，属于印度传统装扮艺术，以植物作为染料，只要短短3分钟，就能在客人的手臂或者手上勾勒出各种图案。在这里有新加坡少见的杂乱，沙丽裙随风飘逸，彩色花环高高举起，兴都庙的焚香挥之不去，香料、拉茶、煎饼、甜点等，眼里看的，耳朵听的都充满强烈的印度气息。

【甘榜格南】新加坡最古老的清真寺所在地，在这里您还可以参观到苏丹回教堂让人恍如置身伊斯兰世界，这里还有新加坡最狭窄的一条街道——哈芝巷，有不少创意小店进驻此地，色彩缤纷，充满艺术风情。夜幕降临后，这里变成了喝酒、畅谈的欢声笑语聚集地。

【克拉码头游船】克拉码头位于新加坡河畔，是新加坡市区最新的一个娱乐场所，克拉码头是集购物，饮食，娱乐于一体的娱乐天堂，来到这里以后你会觉得码头似乎整天都处于节庆气氛中，街边的酒吧，餐厅让这里的氛围变得十分欢快轻松。

常州光大国旅

【宝贝上坡】新加坡5日半自助游

价格：5699元/ 成人，

儿童不占床:￥4899元（2-12周岁儿童不占床不含早）

儿童必须占床:￥5699元（12-18周岁必须占床，含早餐）

发班日期：7月16日、23日、8月9日、14日、16日发班

行程特色

★【温馨航班】南京直飞，新航旗下酷航787超大梦幻客机

★【贴心安排】狮城观光游览+充分自由活动时间两相宜

★【温馨住宿】网评四星RELC、京华、威豪、庄家、RELC、城东乐怡渡假村、品质、或同级酒店

★【学味探寻】世界顶级名校寻访：新加坡国立大学

★【畅享假期】1整天自由活动，你的假期你做主

★【美食升级】米其林一星大华猪头裸条面

★【超值赠送】圣淘沙入岛费+接送

★0购物，0自费，纯玩半自助

咨询电话：88888101、88888100

常州光大国旅

自组【草原遇见海】北戴河、承德、乌兰布统、木兰围场、古长城纯玩双高6日游（全程特色酒店含越野车）

到明清“天下第一关”—【山海关古城】，亲身体验两京锁钥无双地、万里长城第一关的意境. 体验一夫当关万夫莫开的英雄气概。感受明长城几百年来风风雨雨矗立不倒的情怀。观天下第一关巨匾，听祈福钟声。逛明清仿古一条街、品尝当地特色小吃，花生打糕、四条包子、勃椤叶饼等。

【避暑山庄·康乾七十二景】皇帝的后花园，世界最大的皇家园林，游览分为宫殿区和湖景区两部分，宫殿区展示的是帝王奢华的皇家生活，湖泊区，所谓“山庄以山名，胜趣其在水”，一泓清水，洲岛错落，深山如黛，近水鸣吟。

穿越【塞罕坝国家森林公园】这里有世界最大的人工林场，车行期间绿意盎然，一条条柏油路曲径通幽，在蔚蓝的天空下一碧千里无边无际，盛世美景与成群的牛羊、牧民村落一起组成了人间天堂。

【拜访“蒙古人家”】尝尝咸奶茶，学说蒙古话，穿上蒙古服，跳起安代舞。

你可以在蒙古草原【体验骑马】，感受马背乐趣，马儿漫步在花海湿地中，在漫天碧绿的草地上。自由洒脱；还可以身穿蒙古族的衣服拍照留念；在射箭场一显身手，模仿一代天骄成吉思汗的身姿，拉弓射击。

近距离欣赏蒙古“搏克”，蒙古族的传统体育活动。既是体育活动，也是一种娱乐活动。观看蒙古族男儿的力量与强壮，赌赢一队均有小礼品相送，也可亲自上阵更换蒙古战服体验蒙古搏克。

【蒙古风情】蒙古艺人在茫茫的草原上，坐在蒙古包、勒勒车旁，拉马头琴、唱歌、跳舞、呼麦、还原真正的牧民生活，追忆您梦中的草原。

蒙古帝王草原夜宴，包含每团一只炭烤全羊，由草原人民为您送上最精彩的草原之夜蒙古篝火晚会，伴随著音乐大家手舞足蹈载歌载舞！享受帝王般的皇家礼遇！

常州光大国旅

自组【草原遇见海】北戴河、承德、乌兰布统、木兰围场、古长城纯玩双高6日游（全程特色酒店含越野车）

价格：3580元/ 成人；2380元/大童（1.2m-1.5m之间）；1680元/小童（1.2m以下）

发班日期：7月9日、16日、18日、23日、30日，8月每周二、周四、周六均有发班

行程特色

★1晚秦皇岛近海四星、1晚承德万豪酒店、2晚五洲假日（草原核心区最好酒店）

★1晚五星度假酒店阿尔卡迪亚

★包含5大特色美食（海鲜宴、满族八大碗、蒙古王爷宴+碳烤全羊、铜锅涮羊肉、烧烤BBQ）

★独家赠送价值120元帆船出海、独家赠送价值280元4小时越野车深度游

咨询电话：88888101、88888100

江苏上游国旅

带娃出游，三亚环海深度5日游

【蜈支洲岛】集热带海岛旅游资源的丰富性和独特性于一体。岛上绮丽的自然风光，给前来观光和度假的旅游者带来原始、静谧、浪漫和 动感时尚的休闲体验。

四周海域清澈透明，海水能见度6—27米，临海山石嶙峋陡峭，直插海底，惊涛拍岸，蔚为壮观。85科2700多种原生植物郁郁葱葱，号称“地球植物老寿星”的龙血树，寄生、绞杀等热带植物景观随处可见。

【槟榔穀】景区位于海棠湾西部的甘什岭自然保护区内，这里森林茂密，四周是满山遍野的槟榔，保留著原生态的热带景观，主要展示黎族和苗族原生文化，通过部落风情和实景演出让人们了解海南的少数民族,景区由非遗村、甘什黎村、穀银苗家、田野黎家、兰花小木屋、黎苗风味美食街等文化体验区构成，风景秀丽，满山遍野的槟榔保留著原生态的热带景观。

【大小洞天】5A级旅游名胜景区，中国最南端的鳌山之麓，南海之滨，也是中国最南端的道家文化旅游胜地，自古因其奇特秀丽的海景、山景、石景与洞景被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”。

【天涯海角】海南5A级旅游风景区，是海南旅游的第一品牌代表。以美丽迷人的热带海滨自然风光、悠久独特的历史文化而驰名中外。这里碧海、青山、白沙、巨磊、礁盘浑然一体，椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云霞辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。

江苏上游国旅

带娃出游，三亚环海深度5日游

价格及发班日期：

A版：三亚开元名都大酒店海景房

B版：三亚湾唐拉雅秀酒店海景房+200元/人

行程特色

★ 环海有承诺：1、白天无自费景点；

2、零购物，还你一个纯净的休闲假期；

3、绝无强迫消费，不减少景点、不更换景点(不可抗力因素除外)

★ 环海有住宿：全程连住不挪窝，入住三亚开元名都酒店-海景房；

★ 环海带你游：有中国的马尔代夫之称的-蜈支洲岛5A；108米海上观音-南山文化苑5A；琼崖第一山水名胜-大小洞天5A；天之涯，海之角-天涯海角4A；黎苗风情景区-槟榔穀5A；

★ 环海有美食：全程早餐均为酒店自助早餐，赠送盐湖角海鲜大餐（龙虾、鲍鱼、和乐蟹等海鲜大菜）引爆您的味蕾；

★ 环海有赠送：“噜哦”大东海网红玩海大礼包（远海潜水、海上飞龙、海上无动力项目、）；大小洞天观光游览车（单程）；品牌矿泉水2瓶/天/人；旅行社责任险；

★ 环海有服务：接机零等待，精选专业优质导游服务，VIP空调旅游巴士（带GPS安全监控系统）。

咨询电话：89960202、89960303

江苏上游国旅

斯里兰卡·马尔代夫9天8晚南亚双国游

尼甘布城市游览观光，这里是斯里兰卡重要的渔港，并留有十七世纪荷兰建筑物的残迹。尼甘布是斯里兰卡天主教中心,有“小罗马”之称。居民大都信仰罗马天主教,因而教堂很多。

参观尼甘布著名的鱼市，斯里兰卡最大的海鲜集散中心。每天天还没亮，就开始了一天的交易买卖，这里的海鱼、虾、螃蟹种类非常丰富，能看的当地人晾晒成片鱼干，场景蔚为壮观。在这里你还可以品尝兰卡特有金椰子，尝热带风味。

游览丹布勒石窟寺（世界文化遗迹）丹布勒—是一个巨大的孤立岩体有500英尺高和基地周围一英里。建造于公元前1世纪丹布勒窟寺，比中国敦煌历史还要久远，用天然树汁等原材料绘制而成的壁画，是世界上迄今为止发现的面积最大的油画。至今依然色彩艳丽，观赏性极高。

中世界时由迦叶波国王修建的狮子岩（世界文化遗迹）是矗立于平原之中的高达200米的巨岩要塞。有1500年历史的古城西格利亚，由喀希普(kashyapa)国王始建于公元五纪(477-495AD)，1982年列入世界文化遗产。

马特勒香料花园，欣赏斯里兰卡著名的各种各样的香料。在这里游客可以欣赏不同种类的香料的生长和炮制过程。并在此享用午餐当地特色香料餐。

佛牙寺（世界文化遗迹）—以供奉佛祖释迦牟尼的佛牙而闻名。斯里兰卡的佛教徒将佛牙视为至圣宝物，供奉在佛牙寺大殿暗室中。

佛牙寺建于公元15世纪，经过历代国王的扩建后，宏大雄伟。整个寺院建在高约6米的台基上，四周有护寺河。寺内主要建筑有大殿、鼓殿、长厅、大宝库、诵经厅等，其中最重要的建筑是中心大殿。大殿内的有石雕、木雕、象牙雕、金银饰、铜饰、铸铁饰、赤陶等各种装饰，墙壁、梁柱、天花板上布满了彩绘，整个大殿被认为是康提艺术的博物馆。

江苏上游国旅

斯里兰卡、马尔代夫9天8晚南亚双国游（上海出发，斯里兰卡航空）

价格：10500元/人；儿童价：9500元/人（10周岁以下）

发班日期：7月16日、25日、30日，8月15日、20日、22日

行程特色

★ 经典行程，享受斯里兰卡美丽风光！

★ 畅游世界文化遗产：丹布勒石窟+狮子岩+康提圣城朝拜+加勒古堡

★ 独家安排：联合国教科文组织推荐哈勃亚纳当地村庄

★ 直飞航空：斯里兰卡国家航空上海直飞航班

★ 酒店及用餐：兰卡段：全程当地四星酒店，海边2晚升级五星，含全程餐食。马代段：马富士岛精品酒店含早晚餐快艇接送

★ 无强制购物、无强制自费！

★ 四大特别赠送：

1、兰卡特有金椰子一只；2、国演级康提舞表演；

3、海边火车30分钟体验；4、每天每人一瓶水。

咨询电话：89960202、89960303

心动不如行动~

喜欢线路想要去旅行的小伙伴

赶快联系报名吧~

更多具体线路详情请咨询旅行社

编辑：陈露

本文仅可作非商业分享之用，文章中插图版权属于原作者。如遇到1、分享内容侵犯您的版权；2、所标来源非第一原创；3、微信内容发现错误等情况，请第一时间后台私信小编，或者发送邮件至：m20201234@163.com , 我们会及时审核处理。

客官！在看一下呗~

文章编号: 6698bb48a72b8fd76e94b078639c03c6
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周末超值票价,限时特惠228!!) 2019-07-05 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562323890&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jB3LzWBagj53-t-YLUdTI8ghDgQHK147ESDipQb*hlXIq7lpzKCF5P*JBbgjupaUwGaTIAhCvbga4hX9OeLJixoqlsyAOnxxG96zGCSKFvisjjBHVL*oi2y7U2T3kt0SrU3sRLnWFRwFBverODpInsdk=

每次到了周末

是不是又在烦恼要去哪里玩呢？

趁著周末的休息时间

多陪陪家人

一起共度美好的周末时光

珠海长隆就是全家出游的好去处啦！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

☟☟☟

7月13日-14日：

珠海长隆海洋王国直通车

228元（大小同价）

含去车程+景区通玩门票

准时9：00拱北华侨宾馆上车

数量有限，先到先得！

7月1日-20日其他日期：

成人358元、儿童及长者328元

▲识别上图二维码可直接下单

超值票价，机不可失！

不要犹豫，

快快带上家人一起畅玩长隆吧！

∞∞∞

文章编号: 2a35dc0f23ffd51715d641d20cd5c797
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (颂歌献给党!中交港珠澳大桥设计师登上央视特别节目) 2019-07-05 中国交建  其他 中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562325628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9jLgyuJJ*nLmClLXujtTxGfxNM7Jmj-qzRJ1iq-hwpJqTwUxCXZvrWdj5leuzqkGc9QXIJkI5HJlg3nmOjxe0SRZz2YoMKWGWCzdU494EzCYptg9dReClvaxpcCk6F79KCtMioVVMThCjs1EA2*l-QF4yuvTOYhdyzoL3Z1vDDA=

今年是中国共产党成立98周年。7月1日晚，中央广播电视总台央视综艺频道播出了一期以“颂歌献给党，礼赞新时代”为主题，以“唱响时代经典，致敬伟大征程”为主线的特别节目。

有一座大桥

牵动著两代人的心

有一座大桥

集合了“桥、岛、隧”三大工程

有一座大桥

联动著三地人民的心

这座桥就是港珠澳大桥

↑点击视频了解详情↑

中交公规院参与港珠澳大桥建设的四位党员代表徐军、张志刚、田丰、李娜登上节目舞台，面对全国观众讲述了自己参与港珠澳大桥建设的感受和收获。

“

港珠澳大桥以超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术，被英国《卫报》称为“新世界七大奇迹之一”。

”

人与自然和谐共处的典范

负责海中大桥设计工作的工程师徐军：

从桥梁设计来说，最大的难点是中华白海豚的保护问题。环保是一道高压线，设计团队通过仔细研究中华白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰和影响。最后确定桥梁全部采用“搭积木”的方式来设计建造，大桥的所有构件，无论大小，都在岸上工厂整件制造，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合，是人类与海洋和谐共处的一座丰碑。

自主创新打破西方国家垄断

负责海底隧道设计工作的工程师张志刚：

港珠澳海底隧道采用的是类似于水下搭积木的建造方式，每一个钢筋混凝土结构，体量都非常大，那么如何保证它在伶仃洋45米水深等复杂条件下的结构安全、防水可靠，是设计面临的重点与难点。另外，港珠澳采用的“搭积木”式水下隧道建筑方式，在隧道领域，被称之为“皇冠上的明珠”，一直以来，关键技术均被少数西方发达国家所垄断，技术封锁很严重。但是，在港珠澳项目上，我们通过科技攻关、自主创新，解决了一系列难题，同时，也将部分技术成果应用于深中通道等大型水下隧道建设当中。

工作中的难题难不倒我们的各位设计者，港珠澳大桥从前期论证研究到设计阶段以及正式施工，两位设计者都在珠海驻扎了将近10年的时间，而这10年，他们还要面对很多生活上的困难。

工程师的家国情怀

工程师们在项目上追求零差错，却对家庭亏欠太多。

徐军的母亲在老家检查出癌症，但母亲做手术时瞒著徐军，不让他分心，母亲在电话里对他说：“家里一切都好，不用操心，把工作做好就是对父母最大的孝心。”后来一直到母亲病危家人才告诉徐军。没能在病床前尽孝是徐军今生最大的遗憾。

张志刚参与港珠澳项目的时候孩子还没有出生，一去就是十年，现在小朋友已经小学二年级了。这十年间因为回家次数少，孩子最常问妈妈的一句话就是：“爸爸啥时候来我们家呀？”在孩子成长的整个过程中，张志刚作为父亲参与的很少，也感到非常遗憾。是同样身为工程师的妻子给了他巨大的支持和理解。每一位工程师的身后都承载了太多家人的包容和关爱。

巾帼不让须眉

中交女将彰显风采

负责跨界通行政策研究工作的咨询师田丰：

从2013年起，也就是项目通车五年前，田丰就和同事们开始进行跨界通行政策的研究工作，研究成果为粤港澳三地政府制定收费标准、确定日常运营管理和口岸执法协调的工作机制以及应急救援合作安排等30多项具体政策提供了合理依据。在成果鉴定会上，专家评价港珠澳大桥跨界通行政策研究成果填补了粤港澳三地跨界通行政策研究的理论空白，充实了“一国两制”的理论体系，提升了大桥在粤港澳大湾区的导向作用。这也让每一个参与其中的队员都为之自豪。

负责桥隧监测和数据分析的“保健医生”李娜：

港珠澳大桥主体工程的设计使用寿命是120年。怎样助力港珠澳大桥管理局实现这120年是团队要提前考虑的问题。

我们用了8年时间，采用当今最先进的信息通讯技术，实时监测、预警，定期分析，我们用数据保障港珠澳大桥的结构使用安全。我们团队非常骄傲和自豪能成为大桥运营管理团队中的重要成员，我本人也倍感庆幸，极其荣幸能为这个世纪工程尽自己的一份绵薄之力。

李娜和田丰都来自内蒙古，都是在1989年报考大学志愿时选择了土木工程，毕业后来到公规院，和一群志同道合的同事们一起奔波在交通建设的第一线。

“

从2004年开始参加港珠澳大桥项目，看著它从图纸一步一步变成现实，只要听到“港珠澳”三个字，我们就会觉得无比亲切。作为一名参与者，希望能常回港珠澳看看，去感受大桥上的“人行其道、物畅其流”，也更希望我和我的同事们能把港珠澳大桥带给我们的坚韧、带给我们的严谨、带给我们的经验能用到更多的建设项目中去，为实现交通强国的梦想贡献自己的智慧和力量。

”

大国工匠铸就大国工程，在实现强国梦的征途上，我们需要千百万的国家级工匠，共同建设我们美好的家园。我们的脚步不会停歇，交通事业的传奇会继续谱写！

来源：央视、公规院

点击图片，回顾精彩内容

宋海良到中房集团开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研

文章编号: 7e467ef66524710f2bf0619b64d75ca8
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (论地标级城市综合体项目建设于县域经济发展的意义) 2019-07-05 天下万物生于有  其他 天下万物生于有

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562325764&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqATXGDTiJBarH3vGLiUhqulmYALtuAn*mByXTfH97oNXYDAEV8mPY45kSK7oJ5PrqIJq-5qSoie8Vm0OVXxvuwmUX4WMYIA8EKxKKmKvj8qpxJyfLUMwdACqBC4nLNB0UnaIUxRdkyB7FXazcL4s*yOZD1qBlkQn3EmTy6JmoNE=

云

天

宫

地标建筑，是一座城市的形象名片，是一座城市的经济名片，更是一座城市的灵魂。从纽约帝国大厦到伦敦的瑞士再保险大厦，从东京六本木新城到香港的ICC…在一座城市迈入历史性革新 的时候，总有一座具有精神旗帜和时代象征意义的伟大建筑来引领城市的发展，这些独具影响力的建筑，也就是我们所称的“地标”，有的又称之为“地标级城市综合体”。

从万达广场、大悦城、万象城、COCO Park、恒隆广场、天河城、国金中心、来福士广场、银泰中心、华贸中心中国十大购物中心到南宁国际会展中心、柳州地王国际财富中心、桂林市日月双塔、梧州市骑楼城、北海市北部湾广场、防城港市仙人山公园、钦州白海豚国际酒店、贵港市新世纪广场、玉林市云天文化城、百色起义纪念公园、贺州国际酒店、河池铜鼓广场、来宾市国际大酒店、崇左市丽江民生文化广场广西各地市标志性建筑，地标级城市综合体使城市价值最大化 迪拜塔借全球第一高闪耀于世界版图之上，台北101大厦的建设初衷便是将台北带向全世界，金茂大厦则更是见证了上海的飞速发展……

地标级城市综合体项目建设于县域经济发展的意义不言而喻。

有利于发展县域城市经济。城市综合体的开发与运营必将产生很强的区域辐射力和市场影响力，拉动周边地区地带繁荣，带动区域经济发展。

有利于建设“两型社会”。城市综合体是低碳城市建设的重要路径，是节能减排的示范，使城市的节能减排目标更多地分解到各个综合体中去落实。

有利于打造宜居品格。城市综合体要建设完善的基础设施和提供优质的公共服务，设施建设自成体系。

有利于完善城市功能。城市综合功能区要坚持科学规划、合理布局，优化配置市民居住、办公、商业、交通、绿化等城市空间注重协调各功能要素的特性，注重城市综合体地上和地下空间的综合利用，发挥其正向作用，减少负作用。

有利于提升城市管理水平。综合体将成为相对独立的城市管理单元，直接承担相应的城市管理任务，要以数字化城市管理推进城市综合体建设。

随著社会的进步，经济的发展，国内出现了一大批地标级城市综合体，那么究竟什么才是真正的地标级城市综合体？地标级城市综合体项目之于城市发展的意义，又在哪里？只要有城市形态存在的地方，地标级城市综合体的意义就绝不仅仅是一座城市的识别符号或者面子问题那么简单，它的价值更多的在于使城市价值最大化。地标级城市综合体，一方面是一座城市精神的象征，以经典建筑为图腾，代表一座城市精神生活形而上的一面。另一方面，地标级城市综合体是可以承载城市生活繁复需求的集合体，以“城市综合体”为容器，代表一座城市物质生活的形而下的一面。

地标级城市综合体是现代城市发展的一大趋势，其本身具有的功能复合性和“城中城”特征，使得以其为中心能形成一定规模的居住生活圈，多个综合体的建设能够实现“集中的分散”的城市布局，有利于突破“单中心”的城市发展模式，从而使城市价值能得到最大化的体现。另一方面，地标级城市综合体顺应城市化发展的需要，很大程度上解决了城市化进程中日益突出的人口、土地问题，同时，对于加快城市经齐发展、扭转城市商业格局、推动城市化有著巨大作用，是真正的城市价值推动者。

地标级城市综合体的产品和业态的多元组合注定成为一个城市的价值中心，它的功能决定了，第一写字楼会成为一个城市商务人群集合的场所。第二酒店会成为一个城市旅游人口集聚的场所。公寓或住宅又汇聚了城市最高端和前卫的市民，而购物中心尤其购物、餐饮、休闲、娱乐、会展等一站式的功能和服务积聚了城市最具活力的消费群，最大化地实现建筑、业态和人群的互补、联动和共享。如果在和城市的中心广场结合在一起的，地标级城市综合体的价值将得到进一步实现。

对于城市发展的意义又在哪里?

引领成市向“上”。地标级城市综合体，往往都携著非凡的抱负而生，它诞生的初衷不仅是让城市从开形象上焕然一新，更重要是将建筑转化为动能，引领城市形象得以向“上”飞跃。

定格城市人文。地标级城市综合体，除了外在形象的光彩瞩目，作为城市的名片，更是在述说这个城市的新生活人文精神、在充分考虑项目的基础条件及市场环境，在承载区域商止繁荣的同时，亦承担起越教变整个城市消费形态的职责。集时尚购物、休闲、餐饮、娱乐等于一体、融给、多元、开放、和谐的商业魅力是未来现代都市生活的象征，彰显出项目领先于城市现有商业的前瞻性。

赋予城市活力。成功的地标级城市综合体，应该是具有前陪性与生命力的，带动新兴产业的乡减以及国际商业模式的介入，成为城市商业发展的新活力。拥有一种极星的包容力，集生活、办公、住宿、商业、休闲于一体，融合城市生活的诸多功能与资原，这正是地标级城市综合体让这些功能与资源集中在一起，互为“乘数”，散发出强大的商止魅力。以国际化商业理念，率先引入多种形式的商业资源，为项目主入了商业新元素，赋予城市新活力。不仅仅钱看城市的历史文化，更是象征著城市发展的最前沿，代表著一个城市的完美高度。未来将成为城市发展的动力源泉，成为推动城市发展的重要力量，树立城市高端形象的标尺，渐渐引导这一座城市发展方向。

三、四线城市迎来发展的时代契机，商业综合体则是挑战城市竞争有力的武器。商业是城市的促成因素，城镇化高速发展趋势得益于外来人口与回乡人口增加导致刚需增大，品牌溢价扩张的空白区，以及城市对品质品牌的需求渐长。城市商业现状由于本土化运营与日常消费型为主，规模小，连锁经营少低端商业难以满足需要，而消费力又不足以吸引品牌商业规模入驻总量饱和但商业结构不完善。资金来源，创新经营等较单一。三、四线城市已成为城市竞争的“重新洗牌区间”，商业综合体整合城市空间并改变市民生活，提升城市形象与竞争力。

城市化的飞速发展促使商业模式不断更新调整以适应时代发展，随著城市化带动的增长，同时带动消费观念的飞跃。未来区域城市化即处于高速发展阶段，城市化的飞跃将带来居民消费能力大发展，因此需要出现适应新发展阶段的城市新型商务中心，以满足日常生活等需要。

参考文献

[1]范磊贤、乔淑琴，发展城市综合体有何意义. [EB/OL].大众网,齐鲁晚报.2011

文章编号: 3985658252c9d6c27b7dd30ba12adea8
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【豪华游轮深度游·直击港珠澳】纯玩2日!圆明新园感受明清盛世、世界级·中国造、船游港珠澳大桥、喜运来温泉酒店享天然温泉!) 2019-07-05 东照国旅  其他 东照国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562322642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObupHeTiP3P-iEP85FxNZqoq8Gyc9Avh6TcCIGP8OEkyvR6PNtUJBEOPm4tl-8RP10rUpjcpt8GrXjc8oevbnW-wpsNicnAXqnh7D26C4Q*9JrrMXtFeNi*Dwh1L2GuOsGzYF1yc4KQAKO7WsAYTgnepa1Lk-qfTr73Lr-g5s3gY=

港珠澳大桥

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

我们国人可是非常自豪的

是不是

想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

船游港珠澳2日游

-出团信息-

7月7日/14日/21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（身高1.2米以下，超高船票自理）

-费用包含-

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2.住宿：含台山喜运来温泉酒店标准双人间住宿一晚

3.导游：全程优秀导游服务；

4.购物：全程不入购物点；

5.用餐：含酒店自助早餐；

6.门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山喜运来温泉酒店标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理。

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州市-珠海游船后前往入住台山喜运来温泉酒店

全天不含餐

行程：早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【台山喜运来温泉酒店】，酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡。酒店秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香；总占地面积100多亩，拥有豪华客房、大中小会议室5个、中西餐厅、KTV、完善的健身设施。这里更有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生天地。享用无限次温泉，感受仙气氤氲的浪漫，抛开生活的烦恼，放松身心，享受这个无尽美好的夜晚吧！

D2:自由活动-回程

含：酒店自助早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店自助早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：具体游览时间以当天导游安排为准，但绝不减少景点。

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

像是走过了时间长廊

脑海里的宫廷剧影像全都涌现

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

台山喜运来温泉酒店

酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、

交通便利的台山三合旅游区

就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡

传说千年的三合温泉是由仙女赐予

是治病救人的圣水

可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、

喜运随之而来，顾名喜运来

喜运来温泉大酒店被誉为“广东第一泉”

为什么喜运来温泉会独傲群雄？

一起来探秘它的独到之处吧！

这里的温泉跟其他温泉最大的不同之处是

这里的温泉没有那么多花样

只有纯粹的天然温泉水！

葛优、姜文拍摄《让子弹飞》时

都曾到喜运来酒店泡温泉

知名程度妥妥的👍

温泉花样虽不多

可好玩的设施可不少

畅游室内、室外游泳池

肆意泼洒水花，告别炎炎夏日🍹

光泡温泉可不够

更有萌娃天地让你拥有美好的亲子时光！

量贩式唱喜来KTV、

酒吧、桌球、会议室...

样样高品质！绝对优享受！

柴郡煮美味家常菜

餐厅环境很典雅哦

选取新鲜食材，做到健康原生态！

客房空间宽敞，又不失私密惬意

出来玩最重要的就是睡眠要好！

温馨的暖黄色灯光、柔软的床品...

一定让你清梦无忧~

别样的豪华邮轮体验

留下更酷的港珠澳大桥印记！

文章编号: 3c9de5d6f34dac487268cdf0f2c363b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (暑假和孩子们一起“野”) 2019-07-05 梅州电视大玩家  其他 梅州电视大玩家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562325439&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvc4Bq9fRWFGJ*6T9MeS8W72wPzP*x3POrfW7OfYN1BrzC7qjtxQJVU90ffWLspIjo4DJeUH14v6sf6w*cwz9LGPLfV*9-4EurqJYEBMAhvdvQpN-V28kflWmOf7ZPBIlWiIWmHQeNThPX06e-fuCEPzHdWmbC3h7Qfjl0tnakYc=

点击上面“蓝字”关注我们！

暑假即将到来，在为孩子们报兴趣班的同时，别忘了也给自己放个假，陪孩子们一起享受假期。都说读万卷书不如行万里路，那去哪“野”好呢？小编给伙伴们整理了以下几个地方供参考。

三亚畅玩之旅

暑假怎少得了去海边玩水踏浪，三亚作为中国最南边海之滨，白天可以享受阳光和沙滩，还可以在海边放风筝、体验家庭沙雕比赛；晚上，在私家沙滩上，伴著繁星满天观看海边电影。喜欢刺激的，还能和孩子们体验潜艇、潜水、滑翔伞等海上娱乐项目，度过欢畅的亲子时光。

承德避暑之旅

自古以来这里就是皇家的避暑胜地，也是重要的帝王宫苑和皇家园林。在这里的夏季凉爽舒适，成为了很多亲子避暑时的首选。不仅仅能够看到世界文化遗产的风景和它建筑的宏伟辉煌，还能到承德坝上草原领略草原风光。草原上山高穀阔，鲜花盛开，绿油油的草原犹如一块毛茸茸的绿毯，平铺在地面上。

桂林山水之旅

都说“桂林山水甲天下”，当中所描述的美丽景色就是位于桂林的漓江。喀斯特的地貌，在加上田园式的建筑风格使得这里的景色独树一帜，别具特色和风格，和孩子一起泛舟漓江、欣赏漓江风光，十分惬意。桂林最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，亲子们可以乘坐竹筏体验龙颈河漂流的惊险刺激感。

香港童趣之旅

相对上海迪士尼，香港迪士尼的人流量相对少些，而且作为购物天堂的香港，还能满足妈妈的购物需求。

香港迪士尼最佳的畅游方式是入园领取景区地图并查开演时间后规划好线路，避免错过园区的几场大型表演和花车游行。当然，要想和心仪的迪士尼“偶像们”合影可就要花些时间排队了，1个小时是最低时耗。还可到海洋公园与海洋动物们来一次约会，体验刺激的机动游戏。乘坐太平山缆车、游览蜡像馆、欣赏维港夜景等，都能帮助孩子们全方位见识独具魅力的香港。

内蒙古策马之旅

夏季是内蒙草原最好玩的季节，亲子们可以在草原下策马感受头顶蓝天白云，天高地阔，纵马草原的畅快。品尝民族特色美食手把肉、奶茶。欣赏“蒙古男儿三艺”中的赛马及摔跤表演，参加盛大的草原篝火歌舞晚会，学跳安代舞，与牧民们一起载歌载舞。

如果去了希拉穆仁大草原，响沙湾的滑沙、沙海冲浪车、高空滑索、骑骆驼、轨道自行车等沙漠娱乐项目不容错过。

厦门游学之旅

亲子们可以乘船去“海上音乐花园”鼓浪屿参观，英、日领馆，领略古今中外别具风格的各式建筑，打卡网红美食店。亲子们还可以到厦门的渔村，到滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等。当然，到了厦门肯定少不了参观厦门大学，亲子可以到厦门大学校史馆了解厦大建校近百年来的办学历程和成就，和孩子们漫步厦大校园，感受浓郁的学习氛围。

翡翠湾体验之旅

福建漳州六鳌翡翠湾素有“中国佛罗里达海岸”之称，以海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠而得名。这里有冰雪世界、沙雕主题艺术园、萌宠动物园、香草世界等游览景点。最特别的是这里的海滩，绵延6.8公里，海水退潮可在500米开外，整体落差不到4米。沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，站在沙滩上，向远处望去，海水和天空合为一体，分不清是水还是天，真正是海天一色。

港珠澳体验之旅

亲子们可以乘游轮远观港珠澳大桥，感受世界最长的跨海大桥。也可乘班车通过港珠澳大桥，近距离感受它的宏伟，体验迄今为止世界上规模最大、最长的海底公路。到了珠海，珠海横琴长隆海洋王国怎能不打卡？除了鲸鲨、白鲸、中华白海豚等海洋大明星会迎接亲子们的到来，全新推出的雨林升降塔区，亲子们可以化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。有时间的还可到圆明新园，感受1:1复制“万园之园”的部分景观。

广州亲子之旅

孩子们对动物天生就有亲近感，对一些日常少见的动物更是充满好奇，广州长隆野生动物世界适合不想走远的亲子作为旅行目的地，公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色。来此，小朋友能见到很多动物朋友，有泰国亚洲象、马来西亚黄猩猩、中国国宝大熊猫、澳洲国宝考拉、洪都拉斯食蚁兽等全世界各国的珍稀保护动物。

到了广州，“小蛮腰”就不能错过了。带著孩子登上432.2米的观景台，欣赏广州的城市风光，胆大的还可以体验蜘蛛人漫步，感受在玻璃上行走，挑战自身极限的刺激感。

文章编号: b936434138b3cbb7a7ffabcfa1fe6196
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (深圳本周末 | 棉花糖 曾国七百年 创意市集…9场讲座、38场展览精选推荐!) 2019-07-05 深圳讲座展览活动  其他 深圳讲座展览活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562312783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOn4ZFQRyt7548W2CqnWvMO1*wFFt45rshvqN-3doG4-z*XY2Bz*rbT0-uiMmgcXQiNA91o84JLBJJXipihwW8CmfO5ekHW71*t-cdJlba09uAI*U8N3TvU*gQMc3XgFewnQcjNg1p0-znu0cbnGH0t8wkI8Cw9bF5SlA1Xd1u40=

© 《棉花糖与白日梦》多感官体验展

hi，小伙伴们

您的下半年艺文深活即将开啔

本周末讲座主要以新书分享会为主

还有戏剧治疗、海洋科普、音乐、登山等方面

今夏最甜的展《棉花糖与白日梦》周六来袭

一个史书未记载的古曾国精品文物展也将开幕

今晚《尺八一声一世 火的意志巡回演奏会》

可感受古老乐器尺八穿越千年而来的古韵

#听讲座、看展览，就是我们的深活方式#

祝大家收获一个充实而愉悦的美好周末！

深圳本周末 Vol.152

每周五更新一期，记得查阅

目录

一、讲座·沙龙

· 小说的审美维度

·改变城市温度的剧场

· 生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

· 吴军博士新书《全球科技通史》见面会

· 走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

·《镖人》2019年全国巡回签售会-深圳站

· 猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

· 无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

· 深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

二、演出·市集

· 尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

·T街创意市集 | 创意大玩咖

三、深圳热门展览TOP10

·大汉海昏侯——刘贺与他的时代

·《棉花糖与白日梦》多感官体验展

·街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

·识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

·曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

·大象中原——河南古代文明之光

·小王子主题展

·策展课——策展与设计

·“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

·未知城市：中国当代建筑装置影像展

三、更多深圳展讯

1、福田 FUTIAN

·QQ 20周年展——QQ更好玩

·当下·新造境 ——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

·武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

· 春风又绿江南岸

·无体之信 Bodiless Letter

·黄海清、林超文双个展

2、南山 NANSHAN

·精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

·策展课——策展与设计

·空间Space—朱佩鸿作品展

· 李仁清传拓艺术展

· 2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

· V&A展馆：“设计的价值”

·借景：王豪个展

·春之歌

·相遇在别处

· 能量 ENERGY

· “万物静默” 薛扬个展

3、罗湖 LUOHU

·“海上丝路与世界文明”影像展

·素静之境——潘映蓉油画作品展

·“性情所至”宋承德中国画作品展

4、龙岗 LONGGANG

· “我在这儿" I AM HERE 群展

· 山海相融·全国名家绘客家美术作品展

·“黑白” 当代艺术展

· 深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛

5、龙华 LONGHUA

· 第七届中国·观澜国际版画双年展

· 第五届中国青年版画展

6、大鹏 DAPENG

· 生产·生态——从工业文明到生态文明展

7、宝安 BAO'AN

·阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

四、香港展讯

·「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

·香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

·「大馆101」专题展览

·「村上隆 对战 村上隆」

·反斗奇兵4的艺术世界

·马克‧纽森（Marc Newson）个展

·「家传食谱小回味」展览

·「旧课本—那些美好的风景」展览

· 香港理工大学设计年展2019

· 香港大学建筑学系2019毕业展

·「妙笔传神: 中国美术馆藏任伯年人物画特展」

· 粮船湾志．「活」地方志

· 影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

五、澳门展讯

· 美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展

·One Piece动画20周年回顾展（澳门）

一

讲座·沙龙

徐福伟：小说的审美维度

主讲嘉宾：徐福伟，现为《小说月报》副主编，文学硕士，长期致力于当代文学研究。

时间：7月5日（周五）20:00

地点：深圳书城中心城南区多功能厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

改变城市温度的剧场

活动简介：作为一种艺术治疗模式，戏剧治疗在深圳有著本土化的发展，它让不同的社群沟通相连，使这座城市的温度发生了改变。本次活动走近戏剧治疗，邀请戏剧表演及心理学领域人士和活跃在深圳的戏剧表演团体，通过对戏剧治疗在教育和实践上的分享，展现这种剧场是如何改变城市的温度的。

分享嘉宾：王维斌、李璐怡、刘海燕

时间：7月6日（周六）15:00

地点：深圳中心书城北区大台阶

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

活动简介：穆朗玛峰，伸手触天的地方。今年共有6位来自深圳的山友成功登顶，这个周六，我们邀请他们与你分享站在世界巅峰的故事。

分享嘉宾：刘永忠、杨涛、李凰英、曾惠文

时间：7月6日（周六）19:00

地点：深圳图书馆 五楼报告厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

吴军博士新书《全球科技通史》见面会

活动简介：吴军博士将携新书《全球科技通史》做客中心书城南区台阶，与你面对面交流。演讲主题：“科技驱动未来商业新格局”吴军博士将从科技视角串联历史，为你解读自智人以来人类文明的演进，一起感受科技叠加式进步的魅力。

分享嘉宾：吴军博士，“文津图书奖”得主，硅谷风险投资人，约翰·霍普金斯大学工学院董事。毕业于清华大学、美国约翰·霍普金斯大学，计算机科学博士。

时间：7月6日（周六）19：00

地点：深圳书城中心城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

活动简介：将由四位守护海洋动物的小朋友们，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系。同时，将邀请鲸豚保育专家与大家共同探讨，当生态保护已经成为全球趋势，我们可以为鲸豚保育做些什么？

主讲嘉宾：卢艺漩、赵晨颖、苏雅晨、陈翔越（野生动物保护少年宣传团）

莫雅茜 鲸豚保育专家、果壳网鲸豚科普作者、中山大学白海豚保育微博博主

时间：2019.07.06 (六) 19:00 - 21:00

地点：诚品生活深圳 4F 书店 eslite FORUM

参与方式：活动免费，可报名留位，亦可直接空降

点击了解详情

《镖人》2019年全国巡回签售会 - 深圳站

活动简介：去年4月，有一部漫画从日本火回了中国，一夜之间许多人都入了坑，这部作品就是被日本央视NHK电视台报道3次、轰动日本的中国漫画——《镖人》

分享嘉宾：许先哲《镖人》的作者，其实从未接受过美术绘画训练，完全是凭热爱，花了四年多构思和创作出《镖人》。

时间：7月7日（周日）14:00

地点：深圳书城中书城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

活动简介：未来，量子计算、量子通信又将再给我们的世界和人类历史带来怎样颠覆性的改变。本周日，深居简出的科普作家曹天元和科幻作家罗金海将以猫为视角，展开一场来自量子世界与未来的对话。

主讲嘉宾：曹天元 《上帝掷骰子吗？》作者；罗金海，2140加密社区发起人、量子学派CEO，科幻作家

时间：07月07日 周日 14:30-16:30

地点：深圳南山区深圳湾万象城L3前檐书店多功能厅

参与方式：需购书获内场券可优先入场

点击了解详情

无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

讲座简介：本次讲座将以西方近代音乐之父巴赫的《六首无伴奏小提琴奏鸣曲与组曲》为线索，并分析其后的无伴奏小提琴乐曲名作，讲述小提琴演奏的数百年演变。

主讲嘉宾：赵毅敏 国内知名乐评人，创立全国最长寿的古典音乐节目《古典纵横》，并任节目监制、主持人至今。

时间：07/07 周日15:00

地点：诚品视听室 诚品生活深圳5F

参与方式：活动免费，但需报名

点击了解详情

深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

讲座简介：丰子恺的绘画作品别具一格，以幽默的图文，记录著贴地气的百姓生活，并真实地反映著世间冷暖与社会问题，极富人情味与传统智慧哲理，传世且深入人心，影响了一代又一代人。本次讲座，将从丰子恺的笔画里，探讨其生活智慧予我们的启发。

主讲嘉宾：黄家章 哲学博士，中山大学中外管理中心特约研究员。专著有《印光思想、净土信仰与终极关怀》《人事成败与〈菜根谭〉》《为人处世与〈菜根谭〉》等并主编多书。

时间：7月7日（周日）19:00-21:00

地点：深圳图书馆 南书房

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

二

演出·市集

尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

演出简介：将历史融入到现代，其实无需多么的张扬，只要我们愿意侧耳，就能聆听到细微的、从古代飘来的空灵之音。2019年，佐藤康夫及其乐队成员以“火的意志”为名，来到中国，让尺八这种千年前传到日本的乐器，以另一种形式在中国的土地上再次响起。

演出时间：2019-07-05（周五） 20:00

演出地点：南山文体中心剧院大剧院

演出票价：1288（VIP）/888/688/488/288/188

购票方式：扫码即可购票

点击了解详情

T街创意市集 | 创意大玩咖

市集简介：万千好物，潮流文创，鬼马摊主，创意玩咖……本周末T街创意市集继续开张！邂逅一件凝聚巧思妙想的美物，或是认识志同道合的趣味灵魂，在仲夏热浪中，这里是你放松闲逛、愉悦心情的清凉绿洲。T街创意市集是创意手工新人大展身手的场所，每月第一、三周的周末，在这里有数百名原创设计师汇集，便是原创、创意者的天堂！

时间：

2019年7月06日10:00 - 21:00

2019年7月07日10:00 - 20:00

地点：深圳南山区华侨城创意文化园南区&北区

参与方式：免费入场

点击了解详情

/ 近期演出预售 /

点击海报了解演出详情

三

深圳热门展览TOP10

大汉海昏侯——刘贺与他的时代

展览简介：自2015年11月南昌西汉海昏侯墓公布考古阶段性成果后，海昏侯墓的考古发掘工作就为全世界所关注，还入选当年“全国十大考古新发现”。本次展览，展出文物510件套，是刘贺墓园出土文物外展数量最多的一次。可以让我们从考古的视角审视刘贺，并从中管窥刘贺所处的时代——汉王朝，那璀璨辉煌的时代风貌。

展览时间：2019年6月6日至7月28日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳博物馆（历史民俗馆）第一专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

《棉花糖与白日梦》多感官体验展

展览简介：这个2018年最火爆的Pop-up快闪艺术展，是纽约CrowdArt团队在中国的首秀，也是去年北京和上海最梦幻的艺术空间。短短70天，已经吸引近10万人前往探索。此展终于要在今年暑期档陆深圳，全面升级体验，通过10+个展览单元，12个沉浸互动式体验装置，30+个风格各异的拍照场景，N 种可以品尝的滋味，8种场景气味，带给参观者不一样的沉浸式互动体验。

展览时间：2019.07.06 - 2019.10.15（无休馆日）

营业时间：10:30-22:00（21:00停止入场）

展览地点：深圳壹方城购物中心 L1层046-047号铺

门票：早鸟票50元限时特惠，最后三天！（大小同价，仅限7.25日前观展）

点击了解详情

街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

展览简介：首次来深圳，Ron English就带来了，15幅大型布面油画，18幅纸画作品，2件巨型雕塑，数十种新玩具，独家商品与版画。汤姆和杰瑞 Tom and Jerry Grins纸面丙烯+油画，同时还创作了60首新歌，将作为这些史诗级展品的配乐。最重要的是，这场展览的配置绝对能称为2019年度最值得打卡的超级重磅展览。Ron English最新作中国首展，亲临现场创作/签售会/粉丝互动，腾讯原创馆直播艺术大咖分享会 ，"亚洲舞王"神秘巨星现身发布联名作品。

展览时间：2019年6月21日至7月14日

展览地点：深圳市南山区侨香路4080号侨城坊 Pop Life艺术空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

小王子主题展

展览简介：诚品生活深圳邀请知名现代折纸艺术家、中国唯一一位折纸国礼设计师、四项吉尼斯世界纪录创造者——刘通 老师，折制还原《小王子》多个经典场景，邀请你来参观大开眼界、大开想象力的神奇纸童话。

展览时间：5月17日-7月21日

展览地点：诚品生活深圳4F诚品展演厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

大象中原——河南古代文明之光

展览简介：河南在黄河的襟抱中，北峙太行，南接汉淮，西踞伏牛，东引齐鲁，古称“豫州”。因处九州之中，又称“中州”。上古时周边诸侯称这里为“中国”。中原文明的发展历程即是中华文明灿烂辉煌历史的缩影。本展荟萃河南文物珍品200余件，多角度、深层次、立体化地展现了中原大时代的文化风貌，以期观众从中得窥中华文明之光，感知古代先民绚丽多彩的多层面的精神追求。

展览时间：2019年4月18日—2020年4月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市南山博物馆2层2号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

展览简介：为何曾国在史书中从未被记载？它是商朝遗国还是周朝封邦？它与楚国关系究竟如何？它从何而来又如何消失…？两次全国十大考古新发现：湖北枣阳郭家庙曾国墓地、湖北随州叶家山西周早期曾侯墓地，多数珍贵文物首次亮相！陪伴曾国走过700年的漫长岁月，与我们一同探索穿越千年的秘密。

展览时间：2019年7月5日-10月7日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳市南山博物馆二层三号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

展览简介：为紧密切合“2019香港博物馆节”主题“变新”，深圳博物馆与北京自然博物馆联合打造“识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化”展览。展览分“认识骨骼”“生存斗争”“自然选择”“代价与修补”“人类时代”5个单元，以70余件脊椎动物骨骼及古生物化石标本，展示骨骼和生命演化之美。

展览时间：2019.6.25- 9.1（逢周一闭馆）

展览地点：深圳博物馆历史民俗馆（市民中心A区）一楼大厅及第二专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

策展课——策展与设计

展览简介：策展是一门独立的语言，它有自己的语法和形式。如今策展成为一个学科，无论是双年展还是艺术家个展，策展成为其中重要的环节，也是对展览和作品的再创作。华·美术馆邀请崔灿灿作为发起人，以策展与设计为主题，由37位（组）艺术家和8位策展人组成，以艺术作品展出及策展方案输出的双线并行方式进行呈现。

展览时间：2019年6月22日－2019年9月08日（逢周一闭馆）

展览地点：华·美术馆 深圳市南山区华侨城深南大道9009 - 1号

门票：全票30元，半票15元，每周二为免费参观日（节假日以及特殊展览除外）

点击了解详情

“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

展览简介：“OCAT青年计划”开始于2010年，是OCAT深圳馆开展的一项关注年轻的实践者和为具有前沿性的思考和工作提供发声平台的工作计划。“OCAT青年计划”将同时推出“王长存：逻辑的感觉” “朱昶全：一个动作的历史”和“程新皓：愚人金”三个艺术家个展。

展览时间：2019年6月6日至8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT深圳馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

未知城市：中国当代建筑装置影像展

展览简介：中国当代建筑师群体全程参与了中国40年城市化的高速增长过程。在这个过程中，建筑师们亲手设计了城市，但也被城市所“惑”，因为城市空间正在变得无比含混和复杂。本次展览是中国第一次由著名建筑师/规划师/设计师/艺术家/城市研究者们以装置艺术和影像形式，对城市本体哲学进行的集群性探讨。

展览时间：2019.3.30-2019.9.30（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市坪山美术馆（新馆）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

/ 火爆展览预售 /

点击海报了解展览详情

二

更多深圳展讯

1

福田

FUTIAN

QQ 20周年展——QQ更好玩

展览简介：QQ 20周年，是互联网产品长青的一个传说，也是家喻户晓企鹅IP形象的成长，同时也代表了鹅厂精神的坚韧与奋进。即便已经陪伴大家20周年，但我们依旧怀揣初心，保持科技改变生活的热衷。应运而生我们设计了太空企鹅探索科技作为本次20周年的品牌理念，来寓意新的里程碑到来。

展览时间：2019.05-2019.10

展览地点：福田星河COCOPark

参观方式：免费免预约

点击了解详情

当下·新造境——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

展览简介：此次展览是关山月美术馆创作院继2017年首次作品亮相之后的第三次成果总结。继2018年展览主题“当下·新倾向”之后，今年的展览以“当下·新造境”为主题，旨在对深圳美术创作群体当下的现状和动向进行展示和研究。

展览时间：2019.07.05-07.28（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆A / B厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

展览简介：2019年，正值中华人民共和国成立70周年，武汉美术馆从藏品中精选出70余件，这些作品有对恢弘历史的缅怀，也有对生活百态的描绘；有对幽幽古刹的沉思，也有对闹市街景的再现。希望本次展览能使深圳的观众感受武汉的历史、文化，与深圳艺术界交流学习，这正是“武汉·印象”系列展览的目的。

展览时间：2019年7月5日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春风又绿江南岸

展览简介：本展在展示宋文治艺术的同时，引入丰富的图片、信札、文献及影像资料，重忆宋文治先生在特区早期美术发展时期所倾注的情怀和特殊贡献，寄托我们对其积极参与特区美术拓荒的缅怀之情。展览共展出宋文治先生四十多件精品，这些作品主要展现宋文治艺术从“中年出新”到“老年求变”的创作轨迹及艺术面貌。

展览时间：2019年5月25日至7月10日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：关山月美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

无体之信 Bodiless Letter

展览简介：在本次展览中，两位艺术家分别身处伦敦和深圳，以「微气候」这一概念为契机，互相进行干扰与介入，打破「物理界限」，利用文本、图像与装置串联起对于同一主题的思考。在这场实践中，时间节点/地点/情绪等都决定了艺术家当下的回答。

展览时间：2019年6月1日-8月15日

展览地点：一树ARBRE艺术空间（深圳市福田区园岭六街园岭新村74栋103）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

黄海清、林超文双个展

展览简介：艺术家林超文与黄海清均出生于广东湛江，是交往十几年的好友，早年曾与广州几位年轻艺术家共同成立“二打六”实验小组，一同创作“鬼城”等系列作品，得到众多关注和认可。作为独立艺术家个体，有著独具特色的绘画风格呈现，但不管是共同创作的作品还是独立创作的作品在面貌、形式等方面多么不同，这背后都有许多他们共同的特质。

展览时间：2019年6月18日——2019年7月18日

展览地点：深圳白境艺术空间（福田区八卦岭523栋2楼）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2

南山

NANSHAN

精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

展览简介：用视觉图像见证与记录城市空间、生活和历史的变化，展示技术与城市在当前时代的新陈代谢与自我更新。参展艺术家多有到远城他方学习或者工作的背景，在物理迁徙的过程中体验不同城市文化的冲击，感受不同思想的交流与碰撞，而这些将通过摄影图像的方式传递，观者也将在观看过程中实现在平行时空中的游走。

展览时间：6月23日- 7月27日

展览地点：海上世界文化艺术中心一层园景展馆与中央广场

参观方式：免费观展，扫码预约

点击了解详情

空间Space—朱佩鸿作品展

展览简介：本次展览，艺术家将自身对于都市痕迹与色彩的关注转化为抽象的绘画语言，强调非叙事性的视觉体验。不明出处的形与看似美丽的色彩交织，部分区域更是打破二维画布对于绘画的限制，现成品、泼洒的颜料与无设定的笔触组合，营造出真实与虚拟交叠的意象空间。

展览时间：2019年5月24日-2019年7月23日

展览地点：诚品生活深圳3F书店Art Studio

参观方式：免费免预约

点击了解详情

李仁清传拓艺术展

展览简介：展览所展现的是“大国工匠”李仁清先生制作的、从汉至唐刻高浮雕拓为主的部分代表作，让观众领略古代石刻艺术和传拓艺术的魅力的同时，感受中华传统文化的博大精深。

展览时间：2019年6月15日-8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：南山博物馆3楼4号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

展览简介：选择“停车格”作为艺术介入的载体，分成 ON/OFF 两个部分阐述，邀请了来自中国、西班牙、泰国、日本等国家和地区共 13 组艺术家、设计师、学者、创意人进行一系列对停车格的创新改造、创意利用和规划，将平平无奇的停车格转化成展示公共艺术的画布和深入探索未来公共空间多种可能性的平台。

展览时间：2019年5月11日 - 2019年7月11日

展览地点：深圳市南山区华侨城创意文化园户外空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

V&A展馆：“设计的价值”

展览简介：逾250件精选自V&A永久馆藏、从公元900年到当代、来自31个国家的作品，围绕两大国际议题展开探讨：不同价值观如何驱动设计发展，以及如何评估设计的价值。展览的叙事框架将由七个主题组成，这些主题代表了历史上设计所承载的广泛价值：效能、成本、问题解决、材料创新、身份、传达与奇观。

展览时间：2017.12.02 - 2019.08.04

展览地点：海上世界文化艺术中心

门票：50元，优惠票25元（学生、教师及60岁以上老人可享），扫码即可购票

点击了解详情

借景：王豪个展

展览简介：此次展览王豪在蜂巢的第二次个展。“借景”将呈现王豪近两年内的最新作品。王豪，2011年获中央美术学院博士学位。得益于多年的建筑学习背景，王豪常以水泥为材进行创作，并巧妙地完成这一现代工业材料的物性转变，与此同时他持续透过富有诗性的抽象画面，在内敛、沉静的灰色度中探寻传统美学范畴中的“意境”表达。

展览时间：2019.6.9 - 7.27

展览地点：深圳市南山区华侨城创意园北区A4栋101-105号，蜂巢（深圳）当代艺术中心

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春之歌

展览简介：在本次展览中，我们选择以“身体”的图像为主题，试图呈现不同艺术家通过观看“身体”而进行的思考。每一种思考，都以其独特的角度切入历史语境，以新的图像制作方式为回应；对观众而言，它们也就构成了一些观看身体的崭新方式，得以借此返回自身的生活，重啔好奇与疑问。

展览时间：2019.5.24-2019.8.24

展览地点：制造文化 深圳市南山区华侨城创意文化园F1栋105B-A

参观方式：免费免预约

点击了解详情

相遇在别处

展览简介：在本次展览中，多位艺术家将从自身不同的创作动机出发，在全球化发展和中西方文化艺术的错落与并序的背景下，在深圳这座快速发展的中国城市中，对“异国情调”和“在地性”体现在其中的冲突性，以及对“别处”情境进行重构与解读。

展览时间：2019.06.08 — 08.04 10：00 - 22：00

展览地点：蓝岸画廊（深圳市南山区欢乐海岸三楼9号）

门票：10元，本号粉丝凭此展讯可免费入场

点击了解详情

能量 ENERGY

展览简介：本次展览参展艺术家为刘庆元、洛鹏、唐骁、吴啸海、赵军，策展人为刘可和冀然，由OCAT欢乐海岸展区·盒子空间主办。展览试图呈现艺术家在各自艺术创作系统里的创作能量的产生、循环、再生产的立体图谱，以及这些作品与观者之间的能量转化。

展览时间：2019年4月6日已延期至7月20日周二至周日10:00-22:00

展览地点：深圳市南山区白石路东8号欢乐海岸购物中心F3蓝楹坊11栋，盒子空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“万物静默” 薛扬个展

展览简介：每个艺术家最终要解决的是自己的问题。我对特别唯美的东西始终心存警惕。对于我，阳光背后的树影以及闪烁其间的可能发生的叙事更让我著迷，这些叙事有可能只是一个假象，也可能就是事实本身。我相信沉重过去有轻盈的呼吸，那是一种更清透的可以一群人共同感受的醒著的生命力。

展览时间：2019年5月16日至8月16日

展览地点：深圳市南山区蛇口南海意库2栋109 蛇口画廊

参观方式：免费免预约

点击了解详情

3

罗湖

LUOHU

“海上丝路与世界文明”影像展

展览简介：此次展览以“海上丝路与世界文明”为题，透过200余张摄于十九世纪末至二十世纪中期的历史影像，呈现海上丝绸之路沿线各地的人物群像、生活百态、人文建筑、自然风光等。其中，所涉及的国家包括中国、朝鲜、日本、缅甸、菲律宾、泰国、柬埔寨、越南、新加坡、印度、土耳其、叙利亚、希腊、意大利、荷兰、法国、英国、巴西等。

展览时间：2019年6月15日 — 2019年8月30日（逢周一闭馆）

展览地点：越众历史影像馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

素静之境——潘映蓉油画作品展

展览简介：潘映蓉，广东澄海人，当代油画家。联展经历: 2018深圳油画年度展 深圳、2017 庆祝十九大召开——广东省美术作品展 广州、2017《都市生活》深圳画家画深圳 深圳、2017 《静观其变》静物创作展（大芬美术馆 深圳）、2017深圳.中国写意文化巡礼 深圳、2017中国当代实力派画家作品展 美国波士顿等等

展览时间：2019年7月4日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“性情所至”宋承德中国画作品展

展览简介：深圳画院除以探索水墨新观念、新形式的“勇士”之外，还有坚守传统艺术价值及笔墨的“沉潜”者，我院艺术家宋承德就是其中的一位。此展是我院“深圳画院创作展系列”2019年的首个艺术家个展览。此展共展出了宋承德先生近10年来创作的花鸟、山水精品近100件。

展览时间：2019-07-04 至 2019-07-26 （逢周一闭馆）

展览地点：深圳画院美术馆（深圳市罗湖区银湖路金湖一街36号）

参观方式：免费免预约

4

龙岗

LONGGANG

“我在这儿" I AM HERE 群展

展览简介：本次展览涵盖来自七位新锐艺术家的最新作品。将以装置、影像、行为、绘画阐述主题。展览将聚焦珠三角这个当代经济和社会发展最活跃和最具代表性的区域，此次参展艺术家都生活工作在广州、深圳和东莞，展览希望呈现同一时空下艺术家的不同语境。

展览时间：2019年6月8日—8月7日

展览地点：深圳西环路文博宫3号馆201(美成空间）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

山海相融·全国名家绘客家美术作品展

展览简介：此次展出的作品，不仅邀请全国名家以绘画的形式展现客家建筑、民俗风情等，而且提出了新的理念：探讨将深圳的客家文化在海洋文化的背景之下的融合与发展、创新与思考，体现深圳作为国际化海滨城市，其客家文化的独特性与开放性方面的问题。

展览时间：2019年5月11日-8月11日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆一楼1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“黑白” 当代艺术展

展览简介：透艺术空间今有幸邀请到十一位艺术家，各自以艺术家的判断、责任、态度和想象力，揭示已知的、未知的过往和当下；只有质疑和反思，我们才能正视黑白的诡异变幻，才能不至于在干枯的的河流上摸索，搬石头砸自己的脚，才能走在正确的道路上，直面未来！

展览时间：2019-06-22 - 2019-07-22

展览地点：透艺术空间 深圳市龙岗区平湖街道禾花社区平新北路163号广弘美居E栋408

参观方式：免费免预约

大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛优秀作品展

展览简介：大芬双年展聚集了来自国际各地优秀艺术家的优质作品200余件，这对大芬美术产业发展来说是一笔丰厚的优势资源。为使这些优势资源深度转化为产业发展的动力和价值，促进大芬美术产业健康快速发展，实现美术事业与美术产业的进一步完美融合，特筹办”深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛”。

展览时间：2019年04月24日-07月21日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

5

龙华

LONGHUA

第七届中国·观澜国际版画双年展

展览简介：2019第七届中国·观澜国际版画双年展共收到105个国家和地区2551位艺术家的参选作品4598件，经过两轮严格的评选，最终共有300件作品入选本届双年展，其中12件作品获得“观澜国际版画荣誉称号”。此次双年展的参展国家数、艺术家数和作品数等指标均为历届最高，展览本著学术性、国际性和专业化的原则，以高品位、高规格的办展水准引领国际版画双年展的潮流，推动中外版画的交流和发展。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆3号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

第五届中国青年版画展

展览简介：此次展览的作品包括三个部分：第一个部分我们邀请了全国主要艺术院校的专家进行推荐，推荐专家包括张放先生、孔国桥先生、文中言先生、康剑飞先生、何桂彦先生、刘天舒先生、曹丹先生、胡斌先生、张莞女士、陶嘉祥先生；第二部分作品来自于艺术家投稿；第三部分则是来自“哈内姆勒中国青年版画邀请展”的作品。总计展出作品200余件。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

6

大鹏

DAPENG

生产·生态——从工业文明到生态文明展

展览简介：艺象iDTOWN的前身是1989年建成的深圳市鸿华印染厂，15年的厂史，见证了深圳超高速的城市化进程，也经历了深圳大工业体系的转型。到2019，距离鸿华厂建厂有整整30年，如今它成为创意文化园区，30年间的巨变，体现了从工业文明向生态文明转型的必由之路。在这样的特定历史发展节点上，我们希望通过此次展览以文化艺术的方式作出回应。

展览时间：2019.5.11-2019.7.10

展览地点：艺象iD TOWN 满京华美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

7

宝安

BAO'AN

阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

展览简介：“阿卡贝拉”是我们策划的“国际青年艺术家交流系列展”的第一个展，我们希望借由该系列展带动中国与不同国家和地区间青年艺术家的交流与发展，探索未来艺术的方向和价值。阿卡贝拉（Acappella），无伴奏合唱。不加矫饰的干净。我们借由两位青年艺术家最具东西方各自文化基因的作品（实验书法系列与抽象绘画作品）来打开我们对文化艺术多样性与差异性的认知。

展览时间：2019.05.25-2019.08.31

展览地点：深圳市宝安区松安路全至科技创新园至美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

四二

香港展讯

「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

展览简介：展览的构思源自大英博物馆与英国广播公司空前成功的广播节目，以大英博物馆藏的100组物品娓娓道来横跨二百万年的人类故事。有别于以往以文化区域阐述人类历史的方式，展览以独特的角度回顾人类发展的轨迹，探索人类共通的故事。即使身处不同的文化环境，人类在权力、信仰、艺术、贸易及科技等方面都有著相同的渴求及发展脉络，从而引领观众在全球化的视野下，对自己身处的世界有新的认识。

展览时间：2019年5月18日 – 9月9日（逢周二休馆）

展览地点：香港文化博物馆一楼专题展览馆一、二、三、四及五

门票：标准票（成人）$ 10、团体票（20人或以上）$ 7、优惠票（全日制学生、残疾人士及一名同行照料者、60岁或以上高龄人士）$ 5

点击了解详情

香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

展览简介：黑猩猩与人类具有极高的基因相似度，与人类有最近的共同祖先，从演化的角度看是现存生物中与人类最接近的生物。著名人道主义及环境保护主义者珍古德博士，乃黑猩猩的研究权威，今次展览将首次全面展示珍古德博士的早期科学发现，并用互动展览的形式，诉说她对环境保护和青年赋权等方面的贡献。

展览时间：2019-05-24至10-02 10:00-19:00

展览地点：香港科学馆地下展览厅

门票：入馆标准票：20元（港币），此展不另收费

*资讯来源：hk.science.museum/ms/jane_goodall2019/index.html

「大馆101」专题展览

展览简介：由大馆文物事务部策划的「大馆101」专题展览，作为今个夏天大馆一周年庆典的重点活动。当中101件展品，每件背后均记载著多年以来在中区警署建筑群内的工作日常与生活点滴，娓娓道出有关警务、司法、监狱及入境系统最鲜为人知的故事，引领来自不同年代的访客深入其中，了解个中趣事。

展览时间：2019年5月25日 ‑ 9月22日 (每日) 上午11时 ‑ 下午8时

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 01座 复式展室

参观方式：大馆官方网站免费预约大馆入场证，以碓保可以进场。同时，大馆亦欢迎即场到访，入场安排则受限于场内访客人数上限而定。

* 资讯来源：timable.com/event/1804616

「村上隆 对战 村上隆」

展览简介：大馆当代美术馆隆重举行大型个展，带来日本艺术家村上隆（1962年生，日本东京）的作品。展览将于大馆的所有艺术展厅举行，汇聚超过60件画作及雕塑，让访客在引人入胜的体验式场景中，感受村上隆精彩作品及生活中所体现的矛盾。

展览时间：2019年6月1日 - 9月1日

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 | 赛马会艺方及17座F仓展室

门票：普通票 $75（预订 $60）优惠票 $55（预订 $45）

* 购票网址：www.ticketflap.com/zh-hant/murakami

反斗奇兵4的艺术世界

展览简介：彼思动画工作室一班别具想像力的动画师，以色彩缤纷的图作为一众迪士尼与彼思粉丝展示《反斗奇兵 4》 的幕后创作历程。「《反斗奇兵 4》的艺术世界」展览透过精挑细选的复制图作，由简单铅笔草图、美术概念图，以至数码处理图像及故事图板，展示电影中精心打造的角色和环境。这些展品让你以独特角度欣赏这部备受喜爱电影系列的全新一章。

展览时间：2019年6月29日 ‑ 8月4日 (每日) 上午11时 ‑ 下午10时

展览地点：海港城美术馆 Gallery by the Harbour 》香港尖沙咀广东道3号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/event/1821891

马克‧纽森（Marc Newson）个展

展览简介：此次展览是纽森首次在中国展出其限量版家具。自投身艺术创作之初，纽森同时制作限量版及大规模生产的实用设计。他从流行文化以至世界各地的传统工艺寻找灵感，将设计视为探索技巧的练习，以及提升概念、美学及作出实际改进的过程。

展览时间：2019年5月23日至2019年7月27日（开放时间: 周二-周六，11am-7pm）

展览地点：高古轩画廊Gagosian，香港中环毕打街12号毕打行7楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「家传食谱小回味」展览

展览简介：这次展览涵盖的正是味觉与回忆的交集，除了有画家SiniAmos借出的一幅幅精选画作之外，当中也有过去活动的影片和嘉宾们的录音，大家可以重温不同的故事，再看看画，从中想像实际菜式的色香味，也提醒我们：味道的传承，是一份多么美好的责任。

展览时间：2019年5月31日 ‑ 7月28日 (除星期一外) 上午11时 ‑ 下午6时

展览地点：PMQ 元创方 味道图书馆, H504 室, 荷李活 B 座 》香港中环鸭巴甸街35号

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「旧课本—那些美好的风景」展览

展览简介：展出课本包括中、英，数学、社会、健教等科目外，还有与「返学」相关的各样物件：风纪佩带、奖牌、和各式校园宣传海报等。透过展示旧课本及其内容，除了让大家了解更多不同年代的社会面貌，反思当今文化、价值观及地景的变迁之余，更希望勾起大家过往的一些故事、回忆，想起昔日青葱岁月的自己，还有那些好久未联系的朋友，然后能再次相遇于世间。

展览时间：2019年6月14日 ‑ 7月10日 上午10时 ‑ 下午8时

展览地点：南丰纱厂 THE HALL 纱厂坊 香港新界荃湾白田坝街45号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/zh-cn/event/1814147

香港理工大学设计年展2019

展览简介：一年一度的展览打开了年轻设计师的宝箱，供您阅读设计输出以外的内容，并通过研究发现大量问题的影响。在赛马会创新塔的开放式演播室环境中，我们的本科生和研究生课程的学生展示了250多个主题广泛的设计项目。今年，我们将介绍一种新的导航体验，让您对七个策划的主题有新的想法和见解。

展览时间：2019-06-13至 07-20 11:30 - 19:30

展览地点：理大赛马会创新楼

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.polyudesignshow.com

香港大学建筑学系2019毕业展

展览简介：香港大学建筑学系毕业展是建筑学硕士毕业生的毕业论文与设计的年度展览。这些作品体现了学生对建筑环境的反思、愿景和想象，对社会和文化环境的关注，以及他们参与设计当代社会空间的决心。香港大学建筑学系在过去60余年中，一直致力于提升公众对建筑、景观和城市的认识，讨论最新的学科知识、论述和研究。每年一度的毕业展是学系向公众介绍和分享我们毕业生成就的宝贵机会。本次展览还将同时展出本科建筑学文学士和建筑硕士研究生的设计作品。

展览时间：2019年6月14日（周五） - 7月9日（周二）每天上午11时至下午7时

展览地点：香港大学纽鲁诗楼三楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

妙笔传神：中国美术馆藏任伯年人物画特展

展览简介：为「海上画派」的先驱任伯年于香港首个大型展览，精选任氏画作82项，悉数由享负盛名的中国美术馆借出。任氏是其中一个最具影响力的中国近代画家，其艺术造诣深深启发众多后世画家，包括吴昌硕、徐悲鸿及张大千。是次展览著力呈现任氏于人物画绽放的破格笔触、于民间传说和文学经典为主题的画作所添加的玩味元素，此亦为同代或后世画家、藏家与观画者欣赏任画津津乐道之处。

展览时间：2019年3月22日至2019年8月18日 逢星期四休馆（公众假期除外）

开放时间：星期一、二、三、五、六：上午十时至下午五时；

星期日及公众假期：下午一时至五时

展览地点：香港中文大学文物馆展厅 II 及 展厅 III

参观方式：免费免预约

*资讯来源：http://www.artmuseum.cuhk.edu.hk/zh/exhibition/forthcoming/detail/44

粮船湾志．「活」地方志

展览简介：承蒙香港卫奕信勋爵文物信托基金支持的《粮船湾志．「活」地方志》研究计划，以地方志形式，搜集、调查并记录西贡粮船湾的历史与文化，集中以粮船湾洲为研究对象，就渔业发展、口述历史、考古情况、文化遗产，作出系统性记录研究。与此同时，透过展览，有助观众了解西贡作为海上丝绸之路中转站在香港、南中国及海上贸易的关键地位，借此有助重新谱写香江岛屿的重要渔民故事。是次展览为卫奕信勋爵文物信托基金廿五周年志庆的重点活动之一。

展览时间：2018年11月29日至2019年7月31日

开放时间：上午九时半至下午五时半 (星期一至五)；上午十时至下午七时 (星期六、日及公众假期)

展览地点：香港海事博物馆

门票：成人$30、优惠票 $15

*资讯来源：http://www.hkmaritimemuseum.org/chi/whats-on/special-exhibitions/91/

影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

展览简介：为纪念包浩斯成立一百周年志庆，香港大学美术博物馆与威玛古典基金会、香港歌德学院、香港城市大学创意媒体学院及香港大学博物馆学会携手举办此展览，旨在通过包浩斯毕业生和教师埃里希‧葛斯梅勒的摄影镜头，窥探这所世界知名学府带来的百年影响。次展览中埃里希‧葛斯梅勒的照片呈现出包浩斯校园内部建筑的特色，并包浩斯艺术家的艺术作品，包括由葛斯梅勒设计的茶几、并他与马塞‧布罗伊尔合作设计位于汉堡的「托斯之家」。

展览时间：2019年4月12日 - 2019年7月21日

开放时段：星期一至六 上午九时三十分至下午六时、星期日 下午一时至六时；博物馆每日开放，于公众及大学假期休息。

展览地点：香港大学美术博物馆 香港薄扶林般咸道90号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.umag.hku.hk/tc/

五

澳门展讯

美在新时代：中国美术馆典藏大师作品展

展览简介：2019年是中华人民共和国成立七十周年暨澳门回归祖国二十周年，同时亦为澳门艺术博物馆成立二十周年，澳门艺术博物馆与北京中国美术馆合作，特别举办“美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展”。展览将从中国美术馆馆藏中精选出近现代名家大师作品近90件，期望能较全面呈现百余年中国美术传承脉络。此次展览将展出徐悲鸿、刘海粟、林风眠、庞薰琹、颜文梁、吴作人、吴冠中、齐白石、黄宾虹、潘天寿、张大千、傅抱石、李可染、叶浅予等十四位艺术大师的传世杰作。

展览时间：2019年5月4日 至 7月28日

开放时间：10:00 – 19:00（18:30后停止入场 / 逢周一休馆）

展览地点：澳门艺术博物馆四楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

One Piece动画20周年回顾展（澳门）

展览简介：今年是One Piece动画20周年！路飞和他的伙伴来到澳门会展中心和大家见面啦！你准备好加入一场热血沸腾的冒险之旅了吗？由「东海」到「伟大航道」，「大海盗时代」至「新世界」，草帽小子一伙都伴随大家成长，在广阔的大海上坚持信念，追求梦想。所有难忘回忆和精彩故事都会在展览中一一重现，身为ONE PIECE粉丝的你绝不能错过！

展览时间：6月29日 至 9月1日

开放时间：周一至周日 13:00 - 20:00（最后入场时间为19:30）

展览地点：澳门会展中心（澳门国际机场对面,金皇冠中国大酒店旁）

票价：MOP160 免费入场资格：身高90cm以下儿童于大人持票陪同方可免费进场

点击了解详情

近期热门推荐

点击海报了解活动详情

编辑 | 深活君

策划 | 深圳讲座展览活动

* 以上活动资讯由本号特别精选，独家原创采编，保留版权。

业务邮箱：szevents@qq.com

商务合作+微信：suleo_su

文章编号: 54cc3c6b76c6e042fe27d169dc3780df
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【北海银滩】2019年7月12-14日 钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游 480元/人) 2019-07-05 五度空间户外俱乐部  其他 五度空间户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562310823&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFO7nTrsI6mFdOk9rIvgFGBquL3Ve4A0uisab9jUHy59ItTrmYhGwy6L*-N*XsejUMm6uGBczlBa0Ugd5e5KlkTeBqOQHf6YoeSfMvO*gYi-1UbN-QYXgTJHnjpfCEkIFEnVt6hav9DNhAPOLmMmQmo*WmjEaJm2D5w8OTf2SuEo=

【五度空间】2019年7月12-14日钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、海枯石烂浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐 纯玩三日游 480元

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【活动人数】：22人成行。

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（费用包含：三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费）

【费用不含】：全程餐费、个人消费。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

【景点介绍】 ：

北海是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】：

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，下午15:00抵达【北海银滩】，北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

活动出发的头天我们会以手机短信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【报名方式】：（微信同号）

西西15207736649

小惠18290165341

小夏15107737339

【报名截止】满员截止，本活动报名后提前5天取消无条件退全款，活动前5天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

----欢迎关注“五度空间”微信公众号----

查阅活动详情

文章编号: 17cfc4d96c295d36484d26d7e7754790
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (激情夏日,观特展,享特价!) 2019-07-05 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562307191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNC2qDuy6hSqagrQ63DH5zkx3Y7qA9ITFFZM9tPD9pjn2Ftnc-iIA4X77JZBLpBBy61C0Yv-spoJ38HQLuInG9mGHVMrEgNpq4RRDTKg-4f-co52rcJr7RlJ70Mqz6BhLDc=

暑期生活终于来了

缤纷的厦门海底世界

又现新花样

你知道鱼儿是如何

“过暑假”的吗？

这个夏天

邀您一同探秘

迷你‘海底游乐园’

HIGH玩第一弹

本期我们特别推出了

海底游乐‘圆’

趣味科普主题展

精心挑选了多种

圆圆又可爱的水生物

陪您过暑假

在游玩中您可以

学习海洋趣味科普知识

近距离观察生物的特征

了解生物的习性

看我来卖萌

…和我一起摇摆…

HIGH玩第二弹

激情夏日，畅享门票特惠

厦门海底世界

今年暑期首次推出

1.【家庭欢乐行亲子2+1套票】

原价292元/套特惠价258元/套

（包含2名成人和1名儿童）

以家庭为单位

以爱为出发点

让爱伴您同行

享受属于亲子的幸福时光！

2.【双人欢乐行套票】

原价234元/套特惠价208元/套

（包含成人票2张）

这个暑期，邀上他(她)

来世界文化遗产地鼓浪屿

享受一场浪漫的海岛之旅

与海底世界形象标志

八爪鱼铜雕合个影

去海底龙宫探密水下世界美景

畅游四大特色展馆

看镇馆之宝——

长18.6米、重48吨抹香鲸标本

赏成群游弋 “浪人鲹”

和庞大彪悍的大鲨鱼

还有勇猛威武的“锯鳐兄弟”

呆萌可爱的斑海豹

到海底世界，来感受快乐的海洋！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到硕大无比的锯鳐鱼兄弟，憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、体型彪悍的鲨鱼家族、还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标， 不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 648e757d97e0b848c6542dbb97fc0097
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (16号【香港】港珠澳大桥、大澳渔村、昂坪市集、大屿山宝莲寺大佛祈福一天) 2019-07-05 酷途户外运动俱乐部  其他 酷途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562295746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOscxOv9QLQf*nlaIMmbcUMsaAeY7ogt-l0OBXcUYAfXIvX0kdbSoZsyw9kKQ4Eh5AoLZO8lSH*8UryXs3wUaPSAUobPSe6SXr9RXVXgGSCOse2aZEip8C0kbDnTHWAcVTyQ5xeWDexkxSLf68mhZyaPjows0foFb9iOsvi0LysLY=

活动资讯：

阿荣13549804963（可直接加微信）

17728370163

中山酷途假日户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888

位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

参考行程

1中山--港珠澳大桥--大屿山--大澳返程

早上7点30分于指定时间、地方集合，乘车前往世界特色魅力城市珠海。前往珠海人工岛口岸办理出境入境手续（必须持有有效港澳通行证件并具备1次有效香港签注）。

后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，游览港珠澳大桥。后转乘香港巴士抵达东涌，转乘坐巴士到达大屿山宝莲寺祈福，拍照观光。

自由活动，可欣赏亭台楼阁，【天坛大佛.宝莲寺】有南天佛国之称，位于香港大屿山昂平高原，寺左有木鱼峰天坛大佛；天坛大佛是当今世界上最大的露天的释迦牟尼青铜坐像，也是大屿山标志性的景点之一。

中午于指定时间乘坐巴士前往大澳渔村，午餐自由品尝小食。

下午指定时间集合坐船游览大澳水上木屋，出海寻找中华白海豚。

上船后坐巴士前往东涌逛逛。

约好时间坐巴士去关口办理出境入境手续，乘车返回集中地，结束旅程。

用餐：不含

住宿：温暖的家

费用包含：

101. 中山-珠海来回车

102. 香港巴士费

3.【门票】往返港珠澳大桥往返穿梭巴士车票

103. 微信公众号 -  (【龙岩自组,派全陪】2748元。宝贝。双长隆) 2019-07-05 龙岩小鹿假期  其他 龙岩小鹿假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562291576&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPBvRocOYHYNpsay3Q7NRvwkLgxn-fINrBRP3nTJv1bgcW3XN64uBiQLRRtjjtMv5FZfydowAwivMxNo5FvRiA6K34sK-bpy6JVUJPxH794wsg*5gWxgF7UjFCBAhEjvfmKPKcz*IAK2BMrtJqcWzxDt2yzExjtCnK043xvMsBAc=

广州水上乐园星光夜场、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国港珠澳大桥，双动四日游（纯玩）

【水上乐园】

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

入住企鹅酒店和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

看港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【行程特色】

1、宝贝。双长隆：特色广式茶点。

2、住：可以选择入住企鹅酒店，和企鹅宝宝共进晚餐。

3、高铁直达广州南，省3小时以上车程，若没有票则安排深圳北转也很方便哦。

【发班时间】7月8月每周五龙岩出发

大人：2748元/人（房差390元）

1.2-1.5米儿童：2248元/人（含门票、正餐，含准四早餐，不占床、含动车半票）；

1.0-1.2米儿童：1948元/人（含门票、正餐，含准四早餐，不占床、不含动车半票）；

1.0米以下儿童：1148元/人 （含大马戏、正餐，车/导游，其他不含；）

备注：

升级熊猫帅帅A：儿童不加价

7月14日之前：周日-周四+350元起/成人/晚，周五：+400起/成人/晚，周六+500元起/成人/晚

7月14日-31日：周日-周四+500元起/成人/晚，周五：+550起/成人/晚，周六+650元起/成人/晚

8月1日-31日：周日-周四+600元起/成人/晚，周五：+650起/成人/晚，周六+750元起/成人/晚

升级酒店早餐都自理，建议提前一天至酒店前台自己加订早餐，

大人：155元，1-1.5米儿童：78元，1米以下：免费

升级企鹅酒店极地A：儿童不加价

7月14日之前：周日-周四+400元起/成人/晚，周五：+450起/成人/晚，周六+550元起/成人/晚

7月14日-31日：周日-周四+550元起/成人/晚，周五：+600起/成人/晚，周六+700元起/成人/晚

8月1日-31日：周日-周四+650元起/成人/晚，周五：+700起/成人/晚，周六+800元起/成人/晚

以上升级酒店早餐都不含，可以帮忙代订价格如下：

8:30之前：大人：108元，1-1.5米：68元，1米以下免费

8：30-10:30：大人：128元，1-1.5米：78元，1米以下免费

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、买断酒店卖完后，请补差价报价，建议尽早报名。

3、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→水上乐园

餐：无 住：广州/番禺

早上出发地动车站提前1小时集合,乘坐D2355(7:59-12:36)龙岩到深圳北动车，或者D2357(08:29长汀南/08:49冠豸山/09:28古田会址09:28/龙岩09：31--深圳北13:47)，具体以开票为准。导游接团，车赴广州长隆（2.5小时左右，不堵车情况下）前往【长隆水上乐园星光夜场】（游玩4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队 [4] 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 ，午 住：珠海

早餐后，乘车前往珠海横琴，前往游玩【长隆海洋王国】(约5-6小

在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之较”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球较具挑战的跨海项目”）。

观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一

适时车赴深圳北，乘坐动车

深圳北-漳州D2312（16:52-20:23）转漳州回龙岩D2394（21:01-21:51）/D3144(21:52-22:35)/D6422(11:17-23:00)或者Z在厦门北转到龙岩，具体以开票为准，结束愉快的行程！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早1正餐（1正不用费用不退,500元/桌,正宗广式茶点）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：全陪导游服务。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

8、若龙岩客人不足20人，则安排深圳北到广州长隆免费升级高铁。取消珠澳海湾游。相抵差价。不退费用。不派全陪。

文章编号: dbbef2bff7abcb1ac002609568f5fc58
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (土地追踪 | 聚焦钦州七大潜力片区,发展空间广阔) 2019-07-04 南宁微楼市  其他 南宁微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562260282&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk8zM1HQi6J2MgjYJEx5Ly6xoclHfJKuNJKr5gw9mOlPRriZG-KV*bmcoW*B6k7F0IRNKUGNQQd4v*KG7gMuNCc22RVaKrmZwmU8-QJ*6XjGQ0f3Cqk943XBxg1amQj8eFvu9WDcAE9XK1VlDTEGSNV-MfQ6*uQXvKCbSTBehljQ=

近日，由钦州市人民政府主办的2019年钦州土地及大数据产业推介会在广州举行。参会的光大地产集团、碧桂园集团、雅居乐地产集团、恒大集团、大唐地产公司、敏捷集团、合景泰富、山湖海、三生房地产等品牌房企对深耕钦州、拥抱钦州、双湾区互融发展，表示十分关注与支持。

当前广西全面对接粤港澳大湾区，主动服务大湾区建设，接受大湾区辐射，对接大湾区市场，承接大湾区产业，借力大湾区发展。在此契机下，钦州市也以更加开放姿态拥抱大湾区。本次推介会是钦州市首次以“政府+专业机构+权威媒体”的形式在全国范围内进行土地推介。推介会上，展示了钦州市近期重点发展七大片区约5万亩土地，以及今年将出让21宗优质地块（约3800亩）。下面，我们来看钦州市近期重点发展七大片区，各自具有怎样的区位优势与投资发展潜力。

双城一港、多片区开发

钦州市以主城、滨海新城、钦州港区为三大中心组团，下划13大片区，2019年多片区全面开发。白石湖中央商务片区、沙井岛片区、辣椒槌片区、龙门港海岛片区、三娘湾旅游片区隶属新城，将采用片区整体开发的全新运营模式。河东新区、园博园旅游片区隶属主城，发展已较成熟，以单项目开发为主。本次重点推介的七大片区，可开发土地总规模约5万亩，涉及商业、住宅、旅游、康养及其他用地的一级、二级土地开发，发展空间广阔。

白石湖中央商务片区

城市新中心，高端商务区

白石湖中央商务片区位于钦南区，在建滨海新城北面，可开发土地规模约11000多亩，以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合。片区临海、沿江、环湖，是承接市城区向南往海发展的核心区域，为钦州市集优质教育资源、金融商务、商业、文化娱乐和中高档居住功能的 CBD聚集区。

城建配套方面，片区内坐落著全国首个5G华为数字小镇，打造“一带一路”数字节点和中国—东盟信息港副中心，目前已形成“一云两基地两中心”平台架构。60万方城市综合体钦州新城吾悦广场，涵盖15万方体验式购物中心、粤港风情街、瞰湖住宅三大产品，预计2019年7月19日正式开业大商业，片区住户近享吃、喝、玩、乐、购、一站式消费。

片区生活配套：

片区楼市大数据：

河东新区

钦州政治、经济、文化中心，高品质宜居区

河东新区位于钦州市东部，是集钦州市政府、高铁站，以及体育场馆、图书馆等钦州市八大场馆于一体，路网四通八达，环境舒适宜居。目前约有500多亩条件成熟的建设用地将推向市场。

片区生活配套：

片区楼市大数据：

园博园旅游片区

舒适宜居，文旅新高地

园博园旅游片区位于钦州市东部，拥有钦州市大型城市公园及国家4A景区——钦州园博园，景观资源丰富，未来将打造成为文化旅游新高地。目前有2230亩超大体量地块将推向市场。

片区生活配套：

片区楼市大数据：

沙井岛片区

旅游风情岛，金融商务中心

沙井岛片区位于钦州市南部，毗邻我国半封闭内海——茅尾海，面朝连片“海上活化石”——万亩红树林，四面环水，推窗见海、开门见绿，自然环境优越。可开发土地规模约3000多亩，规划打造为滨海文化特色的内海旅游地以及滨海新城的金融商务中心区。

片区生活配套：是面向区域的现代服务业建设发展的啔动区，各项配套均在加快建设中。未来将打造成为以为集商务办公、时尚购物、娱乐观光、生态旅游于一体的区域金融商务中心、休闲旅游风情岛。

片区楼市大数据：片区房地产市场目前尚属空白，未来空间广阔。

辣椒槌片区

一线海景，度假旅游区

辣椒槌片区位于钦州市南部，海岸线弯曲绵长，湖、湾相连，风景秀丽，主要规划发展度假疗养、运动休闲、旅游居住等休闲健康产业，打造为国际旅游度假区。可开发建设土地规模为3000多亩。

片区生活配套：片区处于起步发展阶段，基建配套正加快完善，扬帆南大道贯穿板块南北，连接主城区及港口园区，交通便捷。规划建设滨海公园、东盟生态园，并配套综合服务中心、酒店、温泉、商业街、度假营地、会展中心、邻里中心、海洋馆等设施，以旅游带动发展。

片区楼市大数据：片区仅“滨海·山与墅”1个海景别墅项目在售，2019年1-5月成交均价13654元/㎡，比其他区域别墅产品高3043-6675元/㎡，片区市场存在发展空间。

龙门港海岛片区

四面环海，岛镇风光绮丽

龙门港海岛片区位于钦州市南部，四面环海，与钦州港隔海相望，相距不到3海里。岛镇风光崎丽，有“将军楼”、 “南国蓬莱”之称的 “龙泾还珠”（七十二泾）等旅游景点。片区规划面积约23000多亩，具备打造滨海特色康养小镇、田园风光综合体、龙门群岛旅游区的天然优质基因。目前尚待开发，发展潜力大。

三娘湾旅游片区

国家4A级旅游景区，中华白海豚栖息地

三娘湾旅游片区位于钦州市南端，目前拥有珍稀的“海上大熊猫”—中华白海豚230多头，以神奇、壮丽的大潮而闻名。规划打造成为海洋生态休闲旅游区， 2018年接待国内外游客量达479.46万人次，创旅游消费42.45亿元；同时还是《海霞》、《冯子材》、《沧海丝路》等多部电影、电视剧外景拍摄基地。

片区总体布局为“一核一环两带、三心五区六廊”，规划打造健康养生小镇，渔家风情小镇，邮轮游艇码头、宗教佛教产业园、生物保护研究基地、儿童教育夏令营目的地、海上体育训练基地等项目。片区海洋生态景观资源丰富优越，可开发规模约10000亩，发展潜力巨大。

钦州市今年将重点出让21宗优质地块（约3800亩），分布在以上七重点开发片区；具体地块信息，敬请继续关注公众号“广西地产大数据”。易居企业集团·克而瑞对这些地块提供专业咨询服务，欢迎企业联系垂询。

钦州市城市风貌（摄影：覃保泉）

【本文互动话题】

钦州市七大潜力片区，你比较关注哪些？钦州置业现状和近期展望，谈谈你的看法

文末写留言评论，分享你的看法

如果你有置业疑惑

加入“广西自住置业交流群“或“广西投资买房交流群“讨论

给我们公众号回复“加群“即可

文章来源：CRIC广西；文中片区规划以及地块信息来源钦州市政府、钦州市自然资源局。片区介绍视频截图来源广西广播电视台；本文封面图摄影来源覃保泉。

公众号“南宁微楼市”（cricgx）编辑，转载请注明出处。

活动预告：7月17日，由广西房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居（中国）企业集团·克而瑞联合主办的【2019广西产城融合发展高峰论坛暨市场数据排行榜发布会】将在广西南宁举行。欢迎产城融合企业、以及相关行业领导莅临活动，深入交流。

其他阅读：【头条】2019年钦州土地及大数据产业推介会在广州成功举行【克而瑞广西土拍日历】2019下半场拉开战幕，超30幅地块集中7月出让【7月土拍预告】南宁旧改土地再迎井喷，武鸣宾阳也有料!【学区关注】2019南宁市初中招生地段划分出炉（附报名注意事项）【楼盘测评】万科入邕首盘，首开5年后已卖到1.5万/㎡，到底值不值？

推介会现场回顾视频，点这里

文章编号: 20ceacb340346e0e93f5029e57376890
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (旅游中的风景名胜区和自然保护区到底是怎样的呢?) 2019-07-04 社会知事  其他 社会知事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562257999&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO82RCxnLj5I*AnSFCgXsgZgGyA5xBYEikSoE325Br3ER9AzwM4cd3zDOxsqz19BDsCaKiijI*NF36Jc2oxtW5APPtH4Buejtezdtq9kf8UVHH219AkLQqHxjZnmn*9Y2o2*wNZBJ2MzEdyE7Tw4ALgBbni7wqKXEow6FJEfOTAfo=

关于旅游中的风景名胜区和自然保护区

今天就给大家好好聊聊

风景名胜区

风景名胜区是指具有观赏、文化或者科学价值，自然景观、人文景观比较集中，环境优美，可供人们游览或者进行科学、文化活动的区域。风景名胜包括具有观赏、文化或科学价值的山河、湖海、地貌、森林、动植物、化石、特殊地质、天文气象等自然景物和文物古迹，革命纪念地、历史遗址、园林、建筑、工程设施等人文景物和它们所处的环境以及风土人情等。

国家级风景名胜区

自然景观和人文景观能够反映重要自然变化过程和重大历史文化发展过程，基本处于自然状态或保持历史原貌，具有国家代表性的，可以申请设立国家级级风景名胜区。国家级风景名胜区由国务院批准公布。

省级风景名胜区

具有区域代表性的，可以申请设立省级风景名胜区。省级风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府批准公布。

风景名胜区分类

山岳型

泰山、黄山

湖泊型

江苏太湖、杭州西湖

河川型

长江三峡、辽宁鸭绿江

瀑布型

黄果树瀑布、黄河壶口瀑布

海岛海滨型

青岛海滨、厦门鼓浪屿

森林型

西双版纳、蜀南竹海、拱拢坪

各省市风景名胜区数量

山东

6

江苏

5

浙江

22

安徽

12

福建

19

江西

18

广东

8

广西

3

海南

1

河南

10

湖北

7.5

湖南

21

北京

2

天津

1

河北

10

山西

5.5

内蒙古

2

陕西

5.5

甘肃

4

青海

1

宁夏

2

新疆

6

重庆

6.5

四川

15

贵州

18

云南

12

西藏

4

辽宁

9

吉林

4

黑龙江

4

注：黄河壶口瀑布风景名胜区位于山西和陕西，长江三峡风景名胜区位于湖北和重庆，故各计0.5。

风景名胜区罗列

北京

八达岭—十三陵风景名胜区

第1批

石花洞风景名胜区

第4批

天津

盘山风景名胜区第3批

河北

承德避暑山庄外八庙风景名胜区

第1批

秦皇岛北戴河风景名胜区

第1批

野三坡风景名胜区

第2批

苍岩山风景名胜区

第2批

嶂石岩风景名胜区

第3批

西柏坡—天桂山风景名胜区

第4批

崆山白云洞风景名胜区

第4批

太行大峡谷风景名胜区

第8批

响堂山风景名胜区

第8批

娲皇宫风景名胜区

第8批

山西

五台山风景名胜区

第1批

恒山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

北武当山风景名胜区

第3批

五老峰风景名胜区

第3批

碛口风景名胜区

第8批

内蒙古

扎兰屯风景名胜区

第4批

额尔古纳风景名胜区

第9批

辽宁

鞍山千山风景名胜区

第1批

鸭绿江风景名胜区

第2批

金石滩风景名胜区

第2批

兴城海滨风景名胜区

第2批

大连海滨—旅顺口风景名胜区

第2批

凤凰山风景名胜区

第3批

本溪水洞风景名胜区

第3批

青山沟风景名胜区

第4批

医巫闾山风景名胜区

第4批

吉林

松花湖风景名胜区

第2批

“八大部”—净月潭风景名胜区

第2批

仙景台风景名胜区

第4批

防川风景名胜区

第4批

黑龙江

镜泊湖风景名胜区

第1批

五大连池风景名胜区

第1批

太阳岛风景名胜区

第7批

大沾河风景名胜区

第9批

江苏

太湖风景名胜区

第1批

南京钟山风景名胜区

第1批

云台山风景名胜区

第2批

蜀岗瘦西湖风景名胜区

第2批

三山风景名胜区

第5批

浙江

杭州西湖风景名胜区

第1批

富春江—新安江风景名胜区

第1批

雁荡山风景名胜区

第1批

普陀山风景名胜区

第1批

天台山风景名胜区

第2批

嵊泗列岛风景名胜区

第2批

楠溪江风景名胜区

第2批

莫干山风景名胜区

第3批

雪窦山风景名胜区

第3批

双龙风景名胜区

第3批

仙都风景名胜区

第3批

江郎山风景名胜区

第4批

仙居风景名胜区

第4批

浣江—五泄风景名胜区

第4批

方岩风景名胜区

第5批

百丈漈—飞云湖风景名胜区

第5批

方山—长屿硐天风景名胜区

第6批

天姥山风景名胜区

第7批

大红岩风景名胜区

第8批

大盘山风景名胜区

第9批

桃渚风景名胜区

第9批

仙华山风景名胜区

第9批

安徽

黄山风景名胜区

第1批

九华山风景名胜区

第1批

天柱山风景名胜区

第1批

琅琊山风景名胜区

第2批

齐云山风景名胜区

第3批

采石风景名胜区

第4批

巢湖风景名胜区

第4批

花山谜窟—渐江风景名胜区

第4批

太极洞风景名胜区

第5批

花亭湖风景名胜区

第6批

龙川风景名胜区

第9批

齐山—平天湖风景名胜区

第9批

福建

武夷山风景名胜区

第1批

清源山风景名胜区

第2批

鼓浪屿—万石山风景名胜区

第2批

太姥山风景名胜区

第2批

桃源洞—鳞隐石林风景名胜区

第3批

泰宁风景名胜区

第3批

鸳鸯溪风景名胜区

第3批

海坛风景名胜区

第3批

冠豸山风景名胜区

第3批

鼓山风景名胜区

第4批

玉华洞风景名胜区

第4批

十八重溪风景名胜区

第5批

青云山风景名胜区

第5批

佛子山风景名胜区

第7批

宝山风景名胜区

第7批

福安白云山风景名胜区

第7批

灵通山风景名胜区

第8批

湄洲岛风景名胜区

第8批

九龙漈风景名胜区

第9批

江西

庐山风景名胜区

第1批

井冈山风景名胜区

第1批

三清山风景名胜区

第2批

龙虎山风景名胜区

第2批

仙女湖风景名胜区

第4批

三百山风景名胜区

第4批

梅岭—滕王阁风景名胜区

第5批

龟峰风景名胜区

第5批

高岭—瑶里风景名胜区

第6批

武功山风景名胜区

第6批

云居山—柘林湖风景名胜区

第6批

灵山风景名胜区

第7批

神农源风景名胜区

第8批

大茅山风景名胜区

第8批

瑞金风景名胜区

第9批

小武当风景名胜区

第9批

杨岐山风景名胜区

第9批

汉仙岩风景名胜区

第9批

山东

泰山风景名胜区

第1批

青岛崂山风景名胜区

第1批

胶东半岛海滨风景名胜区

第2批

博山风景名胜区

第4批

青州风景名胜区

第4批

千佛山风景名胜区

第9批

河南

鸡公山风景名胜区

第1批

洛阳龙门风景名胜区

第1批

嵩山风景名胜区

第1批

王屋山—云台山风景名胜区

第3批

石人山风景名胜区

第4批

林虑山风景名胜区

第5批

青天河风景名胜区

第6批

神农山风景名胜区

第6批

桐柏山—淮源风景名胜区

第7批

郑州黄河风景名胜区

第7批

湖北

武汉东湖风景名胜区

第1批

武当山风景名胜区

第1批

长江三峡风景名胜区

第1批

大洪山风景名胜区

第2批

隆中风景名胜区

第3批

九宫山风景名胜区

第3批

陆水风景名胜区

第4批

丹江口水库风景名胜区

第9批

湖南

衡山风景名胜区

第1批

武陵源风景名胜区

第2批

岳阳楼洞庭湖风景名胜区

第2批

韶山风景名胜区

第3批

岳麓山风景名胜区

第4批

崀山风景名胜区

第4批

猛洞河风景名胜区

第5批

桃花源风景名胜区

第5批

紫鹊界梯田—梅山龙宫风景名胜区

第6批

德夯风景名胜区

第6批

苏仙岭—万华岩风景名胜区

第7批

南山风景名胜区

第7批

万佛山—侗寨风景名胜区

第7批

虎形山—花瑶风景名胜区

第7批

东江湖风景名胜区

第7批

凤凰风景名胜区

第8批

沩山风景名胜区

第8批

炎帝陵风景名胜区

第8批

白水洞风景名胜区

第8批

九嶷山—舜帝陵风景名胜区

第9批

里耶—乌龙山风景名胜区

第9批

广东

肇庆星湖风景名胜区

第1批

西樵山风景名胜区

第2批

丹霞山风景名胜区

第2批

白云山风景名胜区

第4批

惠州西湖风景名胜区

第4批

罗浮山风景名胜区

第5批

湖光岩风景名胜区

第5批

梧桐山风景名胜区

第7批

广西

桂林漓江风景名胜区

第1批

桂平西山风景名胜区

第2批

花山风景名胜区

第2批

海南

三亚热带海滨风景名胜区

第3批

重庆

长江三峡风景名胜区

第1批

重庆缙云山风景名胜区

第1批

金佛山风景名胜区

第2批

四面山风景名胜区

第3批

芙蓉江风景名胜区

第4批

天坑地缝风景名胜区

第5批

潭獐峡风景名胜区

第8批

四川

峨眉山风景名胜区

第1批

黄龙寺—九寨沟风景名胜区

第1批

青城山—都江堰风景名胜区

第1批

剑门蜀道风景名胜区

第1批

贡嘎山风景名胜区

第2批

蜀南竹海风景名胜区

第2批

西岭雪山风景名胜区

第3批

四姑娘山风景名胜区

第3批

石海洞乡风景名胜区

第4批

邛海—螺髻山风景名胜区

第4批

白龙湖风景名胜区

第5批

光雾山—诺水河风景名胜区

第5批

天台山风景名胜区

第5批

龙门山风景名胜区

第5批

米仓山大峡谷风景名胜区

第9批

贵州

黄果树风景名胜区

第1批

织金洞风景名胜区

第2批

㵲阳河风景名胜区

第2批

红枫湖风景名胜区

第2批

龙宫风景名胜区

第2批

荔波樟江风景名胜区

第3批

赤水风景名胜区

第3批

马岭河峡谷风景名胜区

第3批

都匀斗篷山—剑江风景名胜区

第5批

九洞天风景名胜区

第5批

九龙洞风景名胜区

第5批

黎平侗乡风景名胜区

第5批

紫云格凸河穿洞风景名胜区

第6批

平塘风景名胜区

第7批

榕江苗山侗水风景名胜区

第7批

石阡温泉群风景名胜区

第7批

沿河乌江山峡风景名胜区

第7批

瓮安江界河风景名胜区

第7批

云南

路南石林风景名胜区

第1批

大理风景名胜区

第1批

西双版纳风景名胜区

第1批

三江并流风景名胜区

第2批

昆明滇池风景名胜区

第2批

丽江玉龙雪山风景名胜区

第2批

腾冲地热火山风景名胜区

第3批

瑞丽江—大盈江风景名胜区

第3批

九乡风景名胜区

第3批

建水风景名胜区

第3批

普者黑风景名胜区

第5批

阿庐风景名胜区

第5批

西藏

雅砻河风景名胜区

第2批

纳木措—念青唐古拉山风景名胜区

第7批

唐古拉山—怒江源风景名胜区

第7批

土林—古格风景名胜区

第8批

陕西

华山风景名胜区

第1批

临潼骊山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

宝鸡天台山风景名胜区

第3批

黄帝陵风景名胜区

第4批

合阳洽川风景名胜区

第5批

甘肃

麦积山风景名胜区

第1批

崆峒山风景名胜区

第3批

鸣沙山—月牙泉风景名胜区

第3批

关山莲花台风景名胜区

第9批

青海

青海湖风景名胜区

第3批

宁夏

西夏王陵风景名胜区

第2批

须弥山石窟风景名胜区

第8批

新疆

天山天池风景名胜区

第1批

库木塔格沙漠风景名胜区

第4批

博斯腾湖风景名胜区

第4批

赛里木湖风景名胜区

第5批

罗布人村寨风景名胜区

第8批

托木尔大峡谷风景名胜区

第9批

自然保护区

自然保护区又称“自然禁伐禁猎区”（sanctuary），自然保护地（nature protected area）等。自然保护区往往是一些珍贵、稀有的动、植物种的集中分布区，候鸟繁殖、越冬或迁徙的停歇地，以及某些饲养动物和栽培植物野生近缘种的集中产地，具有典型性或特殊性的生态系统；也常是风光绮丽的天然风景区，具有特殊保护价值的地质剖面、化石产地或冰川遗迹、岩溶、瀑布、温泉、火山口以及陨石的所在地等。

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

自然保护区的定义分为广义和狭义两种。广义的自然保护区，是指受国家法律特殊保护的各种自然区域的总称，不仅包括自然保护区本身，而且包括国家公园、风景名胜区、自然遗迹地等各种保护地区。狭义的自然保护区，是指以保护特殊生态系统进行科学研究为主要目的而划定的自然保护区，即严格意义的自然保护区。

中国建立自然保护区的目的是保护珍贵的、稀有的动物资源，以及保护代表不同自然地带的自然环境的生态系统。还包括有特殊意义的文化遗迹等。其意义在于：保留自然本底，它是今后在利用、改造自然中应循的途径，为人们提供评价标准以及预计人类活动将会引起的后果；贮备物种，它是拯救濒危生物物种的庇护所；科研、教育基地，它是研究各类生态系统的自然过程、各种生物的生态和生物学特性的重要基地，也是教育实验的场所；保留自然界的美学价值，它是人类健康、灵感和创作的源泉。自然保护区对促进国家的国民经济持续发展和科技文化事业发展具有十分重大的意义。

世界各国划出一定的范围来保护珍贵的动、植物及其栖息地已有很长的历史渊源，但国际上一般都把1872年经美国政府批准建立的第一个国家公园——黄石公园看作是世界上最早的自然保护区。20世纪以来自然保护区事业发展很快；特别是第二次世界大战后，在世界范围内成立了许多国际机构，从事自然保护区的宣传、协调和科研等工作，如“国际自然及自然资源保护联盟”、联合国教科文组织的“人与生物圈计划”等。全世界自然保护区的数量和面积不断增加，并成为一个国家文明与进步的象征之一。

截止2010年底，林业系统管理的自然保护区已达2035处，总面积1.24亿公顷，占全国国土面积的12.89%，其中，国家级自然保护区247处，面积7597.42万公顷。年末实有自然保护小区4.88万个，总面积1588万公顷。

按保护对象和目的可分为6种类型

以保护完整的综合自然生态系统为目的

例如以保护温带山地生态系统及自然景观为主的长白山自然保护区，以保护亚热带生态系统为主的武夷山自然保护区和保护热带自然生态系统的云南西双版纳自然保护区等。

以保护某些珍贵动物资源为主

如四川卧龙和王朗等自然保护区以保护大熊猫为主，黑龙江扎龙和吉林向海等自然保护区以保护丹顶鹤为主；四川铁布自然保护区以保护梅花鹿为主等。

以保护珍稀孑遗植物及特有植被类型为目的

如广西花坪自然保护区以保护银杉和亚热带常绿阔叶林为主；黑龙江丰林自然保护区及凉水自然保护区以保护红松林为主；福建万木林自然保护区则主要保护亚热带常绿阔叶林等。

以保护自然风景为主的自然保护区和国家公园

如四川九寨沟、缙云山自然保护区、江西庐山自然保护区、台湾省的玉山国家公园等。

以保护特有的地质剖面及特殊地貌类型为主

如以保护火山遗迹和自然景观为主的黑龙江五大连池自然保护区；保护珍贵地质剖面的天津蓟县地质剖面自然保护区；保护重要化石产地的山东临朐山旺万卷生物化石保护区等。

以保护沿海自然环境及自然资源为主

主要有台湾省的淡水河口保护区，兰阳、苏花海岸等沿海保护区；海南省的东寨港保护区和清澜港保护区、广西山口国家红树林生态自然保护区（保护海涂上特有的红树林）等。

中国的自然保护区的三大类

生态系统类

保护的是典型地带的生态系统。例如广东鼎湖山自然保护区，保护对象为亚热带常绿阔叶林；甘肃连古城自然保护区，保护对象为沙生植物群落；吉林查干湖自然保护区，保护对象为湖泊生态系统。

野生生物类

保护的是珍稀的野生动植物。例如，黑龙江扎龙自然保护区，保护以丹顶鹤为主的珍贵水禽；福建文昌鱼自然保护区，保护对象是文昌鱼；广西上岳自然保护区，保护对象是金花茶。

自然遗迹类

主要保护的是有科研、教育旅游价值的化石和孢粉产地、火山口、岩溶地貌、地质剖面等。例如，山东的山旺自然保护区，保护对象是生物化石产地；湖南张家界森林公园，保护对象是砂岩峰林风景区；黑龙江五大连池自然保护区，保护对象是火山地质地貌。

1956年中国建立了第一个具有现代意义的自然保护区——鼎湖山自然保护区。在现有的自然保护区中，国家级自然保护区243个，占保护区总数的10.34%，地方级保护区中省级自然保护区773个，地市级保护区421个，县级自然保护区912个，初步形成类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的全国自然保护区网络。

中国自然保护区体系的特点是面积小的保护区多，超过10万公顷的保护区不到50个；保护区管理多元化；多数保护区管理级别低，县市级保护区数量占46%，面积占50.3%。

省区国家级保护区名称

北京

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津

古海岸与湿地国家级自然保护区

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

山东

马山国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

山旺古生物化石国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

河北

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

河北滦河上游国家级自然保护区

承德宽城都山国家级自然保护区

雾灵山国家级自然保护区

河南

黄河湿地国家级自然保护区

豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

鸡公山国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

山西

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

辽宁

大连斑海豹国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

辽宁仙人洞国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

辽宁鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

辽宁白石砬子国家级自然保护区

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

吉林

伊通火山群国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

长白山国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

黑龙江

扎龙国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

黑龙江胜山国家级自然保护区

黑龙江双河国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

虎口湿地自然保护区

上海

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江

清凉峰国家级自然保护区

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山——百山祖国家级自然保护区

浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

安徽

鹞落坪国家级自然保护区

牯牛降国家级自然保护区

扬子鳄国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

江西

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

湖北

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

神农架国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

石首麋鹿国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

洪湖湿地国家级自然保护区

湖北龙感湖国家级自然保护区

湖南

炎陵桃源洞国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

八大公山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

重庆

缙云山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

金佛山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

四川

龙溪——虹口国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

亚丁国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

米仓山国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

卧龙国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

福建

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

武夷山国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

兔耳岭国家级自然保护区

广东

南岭国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

内伶仃岛——福田国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区

像头山国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀水生动物国家级自然保护区

广西

大明山国家级自然保护区

花坪国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

海南

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

东寨港国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

贵州

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

梵净山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

草海国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

宽阔水国家级自然保护区

云南

哀牢山国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

西双版纳国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

南滚河国家级自然保护区

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

青海

循化孟达国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

隆宝国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

西藏

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

陕西

周至国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

佛坪国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城褐马鸡国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

甘肃

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

白水江国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

尕海——则岔国家级自然保护区

太统——崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

宁夏

贺兰山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

内蒙古

赛罕乌拉国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

乌拉特梭梭林——蒙古野驴国家级自然保护区

大青沟国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

贺兰山国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

新疆

阿尔金山国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

注：截止到2010年2月为329个，标“*”者，为跨省(区、市)国家级自然保护区。

转载请注明出处。如遇到内容侵犯您的版权及所标来源非第一原创等情况，请及时留言给，以便及时处理

文章编号: e55dc7c87d3c1b69100b52c3dac2fe73
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【豪华游轮深度游·直击港珠澳】纯玩2日游!) 2019-07-04 省钱号订阅平台  其他 省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562263783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM73qN-YAy9cGvCd4xPJA4tWPQz2AwHmHYgIZKyQqll2t2bbFslQZDgJ8ed5f7JENzOsKMPH75TH2tzno49Xq1Or52cIcKuh5-298eHH08wLPFoy*OfznxnfSG8dGSjBBKDI=

港珠澳大桥

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

我们国人可是非常自豪的

是不是

想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

船游港珠澳2日游

-出团信息-

6月16日/23日/30日

7月7日/14日

成人：399元/人

小童：239元/人

（身高1.2米以下，超高船票自理）

-费用包含-

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2.住宿：含台山喜运来温泉酒店标准双人间住宿一晚

3.导游：全程优秀导游服务；

4.购物：全程不入购物点；

5.用餐：含酒店早餐；

6.门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山喜运来温泉酒店标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐），按酒店安排，40人以上安排享用自助早餐，不足40人则享用围早（10人一围）；如不用餐不作其他赔付；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理。

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华夏大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州市-珠海游船后前往入住台山喜运来温泉酒店

全天不含餐

行程：早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【台山喜运来温泉酒店】，酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡。酒店秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香；总占地面积100多亩，拥有豪华客房、大中小会议室5个、中西餐厅、KTV、完善的健身设施。这里更有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生天地。享用无限次温泉，感受仙气氤氲的浪漫，抛开生活的烦恼，放松身心，享受这个无尽美好的夜晚吧！

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：具体游览时间以当天导游安排为准，但绝不减少景点。

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

像是走过了时间长廊

脑海里的宫廷剧影像全都涌现

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

平日里还有一些宫廷剧场演出

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

台山喜运来温泉酒店

酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、

交通便利的台山三合旅游区

就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡

传说千年的三合温泉是由仙女赐予

是治病救人的圣水

可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、

喜运随之而来，顾名喜运来

喜运来温泉大酒店被誉为“广东第一泉”

为什么喜运来温泉会独傲群雄？

一起来探秘它的独到之处吧！

这里的温泉跟其他温泉最大的不同之处是

这里的温泉没有那么多花样

只有纯粹的天然温泉水！

葛优、姜文拍摄《让子弹飞》时

都曾到喜运来酒店泡温泉

知名程度妥妥的👍

温泉花样虽不多

可好玩的设施可不少

畅游室内、室外游泳池

肆意泼洒水花，告别炎炎夏日🍹

光泡温泉可不够

更有萌娃天地让你拥有美好的亲子时光！

量贩式唱喜来KTV、

酒吧、桌球、会议室...

样样高品质！绝对优享受！

柴郡煮美味家常菜

餐厅环境很典雅哦

选取新鲜食材，做到健康原生态！

客房空间宽敞，又不失私密惬意

出来玩最重要的就是睡眠要好！

温馨的暖黄色灯光、柔软的床品...

一定让你清梦无忧~

别样的豪华邮轮体验

留下更酷的港珠澳大桥印记！

文章编号: ce021afe752487e6df03d01a7436de55
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (港你知:领略不一样的香港风情) 2019-07-04 省港春秋  其他 省港春秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562259813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlaChtLJCpIsdMbBbq2F3yF9Bngj3ZK7NTfcXaT9SHn3Qph64nk4pi6REWhgp7Y-tfI3y1UjfwaCrExY2lcZEKW-Du8zjwiF9HVPc-lXhWLrZfasAvHNoqZo22Myd4wJWoeee656ORj5yo1jZuz0sRVQTjslJ9Gozo-8qEifaVIU=

黄昏时分的青马大桥。

港岛之晨。

香江之夜。

自1973年新市镇发展计划展开以来，沙田由人口只有3万人居住的乡镇，发展为多达60多万人口的大型新市镇。

城市新貌

香港是遐迩闻名的商业城市，亦是蜚声中外的「购物天堂」。香港是自由港，除烟、酒等少数商品外，其余商品皆免征关税。各国厂商皆瞄准香港这个特别的市场，许多进口商品的价格，甚至比原产国还要低。漫步铜锣湾、尖沙咀等繁华商业区，映入眼帘的是鳞次栉比的店铺和各国名牌商品，可以说是「家家是铺，户户是店」。

香港有许多百货公司，有本地华资，亦有外资，其中以连卡佛、先施和永安最为悠久，其他亦有如马莎、崇光和西武等百货公司。自七十年代末期起，香港亦出现了许多大型综合购物中心，一改香港的城市面和市民的购物习惯。这些购物中心多设于交通便利的商业大厦或大型屋苑内，环境宽敞洁净，并有众多时装店、电器行、钟表店、眼镜店、玩具店、家俱店等，还有超级市场市、快餐店和酒楼等，以满足消费者多样化的需求。

目前，香港有20多个购物中心，除了设立于传统的商业区内，也陆续有不少建于较偏远的新市镇。其中著名是新界沙田新城市广场和屯门市广场等。近二十年遍布香港各地的便利店也构成香港新的一道城市风景。

“中华白海豚”是香港的“原居民”，清朝的文献亦曾记载白海豚出没的情况。

日出前夕的凤凰山。

香港的郊野。

野外风景

提起香港，人们想到的往往是拥挤不堪的「石屎森林」和喧闹的人流、车龙。其实，香港还有它清静、悠闲的一面，有著令人心旷神怡的郊野风光。

1976年，香港通过郊野公园法例，把香港若干地区划为郊野公园。目前有22郊野公园，约占香港土地总面积的40%。公园内辟有可供烧烤、野餐、露营的场所，还有四通八达的远足径。

香港的郊野公园各具特色。面积最大的大屿山郊野公园景观多样化，既有高山小溪，又有海浪、白沙；既有佛堂禅林，又有炮台、渔村。港岛的香港仔、大潭两个郊野公园则围绕水塘开辟，塘水清澈，林木幽深，绿水青山，美不胜收。西贡郊野公园地处地广人稀的山岭之中，山雄海奇，超凡脱俗。

市民远离市区的喧嚣，在较近的郊野公园晨运、耍拳、慢跑，到较远的郊野公园远足、烧烤、野餐、垂钓、踏单车、放风筝和露营，尽情呼吸大自然清新的空气，紧张的神经亦顿然松弛下来。

直升机上拍摄的长洲。

香港的鱼排。

1980年代铜锣湾避风塘。

渔乡风情

渔业是香港古老的行业。但你是否知道，现今在工商业高度发达的香港，渔业仍然占有一定的地位。1986年，香港约有渔船4,700艘，供应的海鱼占全港总消耗量约有86%。1997年，香港约有渔船4,460艘，渔民19,200人，供应的海鱼占全港总消耗量的75%。

港岛的香港仔、筲箕湾，离岛的长洲、大澳，新界的青山、大埔、沙头角、西贡，合称香港的「八大渔港」。其中香港仔避风条件最好，港口宽阔，附近海域渔产丰富，不仅吸引本港渔民，还吸引许多内地和澳门的渔民前来停泊、交易，致使经常有几百艘渔船聚集在这里。香港仔充满了浓郁的渔乡风情──你时常可以看到渔民上岸出售海鲜和听到机动渔船进出港口的阵阵轰鸣声。

文氏的先祖自15世纪已在新田定居。图为清同治四年（1865年）的“大夫第”。

具百年历史的元朗邓氏宗祠。

围村村民非常重视子弟的教育，图为建于1870年的元朗邓氏“觐廷书室”。

围村轨迹

在新界乡村至今仍保留著许多古老的围村（或称围屋）。围村有本地围与客家围之分。

本地围所居住的不是一家人，而是同族人。各家有独立的住房，四周有高墙环绕。墙基用大麻石块，墙身用青砖砌成，四边胸墙开有枪孔。围内建筑讲究整齐，有明显的中轴线。门外开有护城壕沟或种植荆棘、竹林。围门是连环铁门或木条横栅门。

客家围村则是多间房屋组成的围屋群，一些横屋的墙壁就是围村的墙壁。部分围屋四角设有炮楼。这些围村的修筑反映出早年，特别是明末清初，当地海盗的猖獗，治安情况的恶劣。

最早的围村是北宋时邓符协修筑的南围和北围，现已不见踪影。保留至今的围村中，著名的有元朗锦田吉庆围和粉岭龙跃头觐龙围等。锦田吉庆围建于明朝成化（约13世纪中叶）年间，是现存围村中围墙和建筑格局保存最好的一座。1899年新界居民武装反抗英国接管时，英军曾抢走吉庆围连环铁门，20多年后才交回。粉岭觐龙围建于乾隆九年（1744年），门楼结构独特，是罕见的两进式建筑，楼顶正脊的船形装饰十分别致。

高墙深沟的围村是新界悠悠岁月的见证，描绘出新界发展的历史轨迹。

责编：老张 zhangganyou@gmail.com

内容综合网路，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 53e3718e0c336d5fe3d7eaab22fb7e11
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (中华白海豚悲歌 五日之内两豚尸 谁之过?) 2019-07-04 澳门力播  其他 澳门力播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562247590&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPlRZ-pi6SF2Balb3bUwHkj04LZtfj*Tzp5zCMgmKj6awGmXpX2WSK1eH8gZd4pVDiB60NGFVwxgiQ1jTupSd-QuzCDhBjO99ALCyLxP7hKZqBp5iDt9hWXwqFlYXJjmDhRijJcPBWVppa2cmeDvDLsuvfXlYKwQtjacqm8vrUdQ=

市政署昨(3)日接获海事及水务局通知，在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现一具海豚尸体，其后鉴定为中华白海豚。这是过去五日内，在本澳沿岸发现的第二条中华白海豚尸体，相关情况引起市民关注，令人不禁思考中华白海豚接连死亡的原因为何?是自然死亡?还是海洋污染所致?

澳门海洋学会会长昨日接受访问表示，怀疑两条中华白海豚死因，可能与其生活海域受污染有关。

昨日在凼仔海洋花园对开海面发现的中华白海豚尸体，被拖回岸边。(海事局图片)

昨日在凼仔海洋花园轻轨站对开海面，发现一具海豚尸体在附近漂浮，市政署接报到场，联同海事及水务局到场处理。经市政署技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长2.4米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，即日已进行解剖，有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将豚尸深坑土埋处理。

在豚尸浮现的凼仔海洋花园对开河面，泥水占据河面大部分。(梁雄业摄)

搁浅前已死亡

其实在五日前，即上月29日早上，海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，亦曾发现一具海豚尸体冲上滩面。市政署接报到黑沙海滩，联同海事及水务局处理。被发现时该海豚在黑沙海滩随海水漂浮至近岸处，再被海浪冲至沙滩上，故推测该海豚搁浅前经已死亡。

经技术人员检查和测量后，鉴定海豚属年幼中华白海豚， 雌性， 体长1.16米， 体表皮肤完整，尸身呈中度腐烂，腹部裂开，部分器官外露。

从海豚尸体未见明显的致命外伤，故未能确定死因，但初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死。由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

五日前海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，发现一具中华白海豚尸体被海水冲上滩面。(海事局图片)

何伟添：多为海洋污染所致

黑沙海滩以及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，海洋学会会长何伟添昨日受访时表示，本澳海域连接香港大屿山的珠江口之间，都是中华白海豚主要栖息地，过往在附近水域亦有发现白海豚尸体，近十年所发现的白海豚尸体不下十条，今次幸好传媒广传，令大众关注度上升。

何伟添表示，白海豚接连死亡，并非偶然，更大机会是人为所致，亦不排除与近期黑沙海滩垃圾污染有关。

何伟添

根据过往经验，白海豚死亡有两大主因，其一为外伤，近年本澳海域船只数目上升，白海豚很多时候游到船只尾部便会受伤身亡，或潮涨时游到岸边，潮退搁浅后被蚝壳割伤至死。

今次初步公开指两条海豚没有外在伤痕，故主因很大机会为内伤，即人为海洋污染，最明显例子是鱼类进食中毒的藻类后，本身便会带毒，海豚再进食中毒鱼类，一连串生物链便会毒发最终身亡;或白海豚误吞渔网等人为垃圾，塞住食道不能吞咽，最终饿死收场。

建议豚尸制成标本

相关的两条中华白海豚尸体分别被当局火化、土葬。何伟添指，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，非常珍贵，一般国家海洋局会将尸体制作标本，他认为不论大小的白海豚都应制作成标本，保育珍贵的海洋生物绝对是澳门水域最好的教育素材。

改善的话，何伟添认为关闸附近海洋污染大多是来自黑沙环的污水厂，因其处理能力不足，污水未经充分处理便流出大海，污染近岸的底泥，影响整个生态;其二是路凼十字门水道，大部分垃圾都会堆积在海洋花园以及澳门城市大学对开的湾位水道，当局很少会派员处理;黑沙、竹湾海滩方面，亦明显看见有污水从山上流入水面。

何伟添指目前可以做的是对市民大众及学生加强海洋保护教育，环保局目前对陆上环保很积极，海洋保护却没有很大宣传，他只希望经过今次事件后，对海洋保育有所补充。

海事局人员协助把海豚尸体拖回岸边。(海事局图片)

有研究指珠江口中华白海豚

未来60年内大幅减少74%

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实他们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为「白海豚」，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。而珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金在2014年曾发布一项关于中华白海豚的研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质，预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

点击“阅读原文”

文章编号: cc6e3d3324b7626dd71f445dede1d157
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (澳门的士收费两年冇调整,的士业拟下月申请的士加价一成五) 2019-07-04 澳门online  其他 澳门online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562257154&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8ZqBgktYlZi0CebxtjbQKt5WyCbOTIac7YvFbs7Tn1utgNZMUA7N0gV*VNUnYPwTwMjRK*CmStTIfLMmhmb9KPlW5pKAeiXUriDq*cjtszqexQ5coTuBOiFUJF9YUZ27fBWjOt2abHhZMrQypSV7nt6MBS1DfVjvixrkZtubEM8=

进修学习首选，长按图片了解更多

“新的士法”已经实行咗一段时间了

宜家的违规现象是否比往时有所减少？

在新法实行前

一些黑的司机真的是横行霸道

劏客不成竟然大打出手

事发经过

当时被告驾驶一辆的士在澳门路凼城边检站门外等待客人，原告上咗的士，由于路程及收费问题两人发生咗争执，期间，原告打算打电话向警方求助，被告随即落车并登上的士后排乘客座位以右手向原告左边脸颊连续三次大力挥拳攻击，以致原告左耳瘀肿及擦伤、左边脸颊随即红肿发热，导致左边脸颊、左耳及左边后脑感到十分疼痛，痛楚及惊慌导致女乘客眼泪直流。

原告的左耳出现大片瘀肿和擦伤

需要八至十天才消散

而左耳疼痛感维持约三星期

原告任职电器销售员

工作范围主要为向客户介绍电子及电器产品

但是因为脸上的伤

原本注重仪容的她无法再化妆

因为脸上要涂药膏

同时因为脸上的伤十分明显

而遭到公司同事讨论

呢件事令原告感到尴尬、伤心和自卑

原告一向为人耿直，富有正义感，但经过是次事件后，其变得非常胆小怕事，不敢再作出任何伸张正义行为，亦不敢与别人据理力争。

初级法院裁定

非财产损害赔偿金额为两万五千元

女乘客不服

认为要赔偿十万元并上诉至中级法院

合议庭裁定上诉部分胜诉

废止被上诉判决中

有关非财产损害赔偿金额的决定

将该赔偿订定为七万澳门元

昨晚的士司机互助会

举行庆祝成立33周年的联欢晚会

理事长郭良顺称

正研究草拟的士加价方案，预料8月约见交通事务局沟通，希望方案可以在农历新年前获批准实施。

加价方案

加价方案包括调整起表价、跳表价、停车等候收费，预计整体收费升幅15%，另外增设农历新年（初一至初三）期间收取每程15附加费。

的士收费已两年冇调整

呢个就是提出加价的原因

主要是因为的士运营成本增加、

新投入的的士电动车和油电车维修成本高

而且的士司机们亦希望可以加人工

郭良顺相信

这次的士收费升幅是社会可接受范围内

的士加价你点睇？

每日身边事

1

金融管理局公布的统计显示，5月份居民存款按月增加1.0%至6,548亿澳门元，非居民存款亦上升0.2%。

2

继黑沙海滩发现一条年幼中华白海豚搁浅死亡后，昨日凼仔海洋花园对开海面亦发现一具中华白海豚尸体。

3

交通事务局进行交通灯设施检查维护及更换零件工作，位于慕拉士大马路与东北大马路交界路口的交通灯，7月5日（周五）上午9时30分至下午1时暂停运作，期间有警员协助指挥交通，交通事务局呼吁驾驶者和行人留意，互相礼让，小心通行。

4

一名赌场账房女职员疑“等钱使”，上班期间替客换码后，私吞五万元筹码放账房雪柜内，原打算下班运走，讵料被账房负责人揭发，报警追究，但无法找回有关筹码。司警接手将其拘捕并追查赃款的下落。

5

一名的士司机涉劏客时殴打一名女乘客，初级法院裁定非财产损害赔偿金额为两万五千元。女乘客不服，认为要赔偿十万元并上诉至中级法院。中院指出，事件对乘客造成心理创伤，其一向为人耿直，富有正义感，但现时变得非常胆小怕事，裁定非财产损害赔偿为七万元。

6

交通事务局7月6日（周六）凌晨零时至清晨5时对公共巴士管理系统进行升级和维护，期间巴士站电子站牌、巴士报站App和视障助乘巴士报站App暂停服务，呼吁公众留意。

7

2019年7月2日晚上11时至7月3日凌晨4时10分，司警局刑事侦查员在反罪恶巡查行动中合共截查了132人(83男49女)，当中10男2女涉及非法兑汇活动(俗称“换钱党”)，另外1名男子为活跃于赌场人士(俗称“扒仔”)，上述13人被带返司警局作进一步调查，经完成身份认别程序后，被移送治安警察局出入境管制厅处理。

8

日前发生两宗女童疑遭性侵的案件，两名涉案被捕嫌犯已移送检察院侦办，因应有关行为的严重性及其恶劣性质，为防止两名嫌犯扰乱诉讼程序和逃离本澳的危险，经承办检察官建议，刑事起诉法庭对两名嫌犯各自采取羁押强制措施。检察院表示，高度重视并将对案件依法作出严肃处理。

9

拱北海关昨（3）日对外通报，今年上半年共查发象牙等濒危物种及其制品案68宗，其中行邮及旅检管道查发61宗，其他管道查发七宗，共查获象牙及其制品36.14公斤，沉香56.17公斤，刺猬紫檀8,000立方米等。拱北海关又向珠海市公安局森林公安分局移交一宗非法加工、出售河马牙制品案，移交河马牙及其制品1.66吨。

10

今年七月一日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保。计划试行首两日，已有十五人申请，其中十名为长者。试行计划半年至一年，下一步卫生局将与省医保局评估推行情况，考虑推广至珠海全市、甚至大湾区。

本文部分内容摘自：澳门新闻局、澳门电台、力报、网络

编辑整理：Gaki

报料商务合作微信号：63743160

文章编号: dcb713963c8939fe9f30dadb487b26dc
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (7月19/26日,两期 跨“粤”【小东南亚“沙扒”小迪迦岛】&【台山小希腊|那琴半岛】的双岛之恋) 2019-07-04 湖南户外联盟国旅江华营业部  其他 湖南户外联盟国旅江华营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562242884&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYpJ3rtixLjsQkram2Vtz3WMNYhiCJZpSQQS1NOmV52ppOKkw58EyYIS3VCWF46rBx8fz3c4rK1y8HrAzM0P8eiqiry1azlIEAPeAvk8A-zkB3JTCc4W-43--gI72LL932BwE15dxOH3cNNIiHRGPjqaTil2Tq3HCGpjHhRqX3mY=

这里视频

1

『 不得不去探索的小岛——青州岛 』

在广东

有一个“神秘又美丽”的小岛，

不输马尔代夫、巴厘岛

它就是

这里就是有“小东南亚”美誉的青州岛

海边有一段长长的索桥~~岛上绿树成荫，人流稀少，天空很蓝，很蓝

Summer

Sunshine

海面上最大的那个岛屿就是青州岛，TA在沙扒湾的对面，远处青翠的山峰是TA了，也是沙扒镇最大的一个天然岛屿。

从沙扒湾码头出发，大概15分钟的船程就到达了！

乘船的过程中，乘风破浪，海水偶尔打到脸上，碧海蓝天一览无遗，真的爽爆了！

拥有“小东南亚”、“巴厘岛”之称的青州岛，

只要你来到山顶上，你就能有不一样的视觉体验！

什么叫天海合一在这里你就能感受到！

2

『 青州岛浮潜体验 』

好玩的还有什么比浮潜更爽的？

不用去马代，就在青州岛

let,s go

在青洲岛浮潜便能体验斑斓的珊瑚群

水母，贝壳，海胆，海参

与游过的鱼儿来一张合影

与鱼儿共舞

与大海亲密接触

3

沙滩篝火晚会千人同放孔明灯

你以为放孔明灯是要到中秋和过年才能做得吗

在这里，你可以好好享受这里放孔明灯的每一种氛围。

篝火晚会，彼此手挽手，心连心，激情共舞

4

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

这里有个视频

01

国际摄影基地——绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

02

栈道沙滩——不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

5

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

6

不可错过的美食体验

小东南亚美食《青州渔火12式美食宴》+《鲍参翅宴》，让你停不下来！

海鲜固然必不可少的，这里的海鲜真的很新鲜、很便宜。

炸番薯

海底燕窝甜品

海岛天然椰汁，清凉解渴，营养丰富~

在海边一定要来一个哦~

7

奢享豪华住宿

第一晚“星际海湾酒店”+第二晚台山“新金源酒店”或同级酒店

地理位置优越，坐落于阳江市美丽的沙扒湾海滨浴场旁，半山观海，可尽览双湾、岛屿、山岭的美丽风光，观海位置极佳，是沙扒湾最高端的海景酒店。

酒店毗邻沙滩、美食商业街、渔船码头，步行仅需5分钟，即可近距离领略美丽富饶的渔港风情，底蕴深厚的渔家文化，是宾客放松身心的理想休憩地！

新金源酒店

详细行程安排

DAY 1

永州——阳西

餐：晚餐

住宿：沙扒镇当地星际5星酒店

江华出发前往广州南（中午12：00前到达），到达广州后，乘车前往阳西【沙扒镇】；沙扒湾——有阳西“沙巴—迪加岛”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。午餐自理后导游办理入住酒店手续。休息片刻马上展开精彩之旅。

晚餐品尝【青州渔火12式美食宴】——精彩环节马上开始，请不要错过哇！！！

晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】齐放许愿灯！在许愿灯上写下愿望，与好友或挚爱点燃蜡烛，将许愿灯放上夜空并默默许愿，相信您会梦想成真。而千盏许愿灯齐放的壮观景象，更会是您毕生难忘的回忆！大型篝火晚会，彼此手挽手，心连心，激情共舞。（赠送环节如天气因素不可抗力取消篝火晚会不给予赔偿）晚会结束后自由活动！

温馨提示：第一天车程较长，只为更好的海边体验度

DAY 2

阳西——台山

餐：早餐、晚餐

住宿：台山新金源或同级酒店

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”——那琴半岛

早餐后前往码头乘坐渡船前往著名的【青州岛】在岛上踏浪，特别安排浮潜体验。（自由活动期间需注意人身财物安全，须在有救生员和安全设施的沙滩方可落水畅泳。听从景区工作人员指引，根据自身条件选择休闲方式），与大海深度接触后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

下午约17:00-18:00集中返程台山享用晚餐《鲍参翅宴》

晚上观【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。徒步结束后自由返回酒店。

DAY 3

台山——江华

餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！（建议购买16：00以后返程车次）

注：具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

活动日期及价格

活动时间：7月19日-21日 7月26日-28日

活动价格：成人：1199元/人

儿童：600元/人

(1.4m以下儿童不含潜水、早餐，不占床）

★

费用包含

1、交通：广东段当地旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐，（定制美食宴，不用不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚沙扒镇当地5星标准酒店；1晚台山区内酒店若如出现单男或女补房差￥300元/人床位不设退；

（小童或婴儿不占床位，不含早餐，超出自理50元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含

1、儿童报价不含潜水费用、早餐及住宿费用；

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

海边游玩温馨提示

1、 夏天海边旅游团队人数较多，请自觉遵守旅游注意事项，以免出现不必要的情况。

2、 整个行程坐车时间较长，如有小童或长者，请家长看好自己的孩子，特别是上下车时，一定等车停稳之后再行动，保证人身安全。

3、 有晕车的客人，自带防晕车药品，平安药品请自备，并谨慎服用。

4、 天气炎热，预防中暑：自带防暑用品，太阳伞、防晒霜等。

5、 旅行期间尽量不带贵重首饰和物品，注意财物安全。

6、 无论在旅游车、景点、渔家都应该维护周围的环境卫生。

7、 外出用餐时，请注意环境卫生，看好餐价，以免被宰。

8、 建议自带个人用品：毛巾、牙刷、牙膏、头梳、拖鞋、衣服、平底旅游鞋或休闲鞋、游泳衣等等其他个人用品。

9、 在海边戏水一定要在指定许可并有专人看管的地方戏水，晚上19:30后严禁到海滩游泳，光线黑暗容易造成意外发生。严禁在没有救生员的区域内游泳，严禁攀登礁石，以免被牡蛎划伤。

10、海边戏水时，注意半埋沙中的碎玻璃，饮料易拉罐拉环和烧烤活动者丢弃的牙签和骨头，礁岩海域锐利的珊瑚礁或海胆等生物容易造成脚底的割伤或刺伤。建议穿鞋在沙滩上行走。

11、游泳时要保管好自己随身携带的物品。所有贵重物品不宜放入衣物箱内，应专门寄存或派人看管。

12、凡自由活动期间，参加各类高速摩托艇、水上飞机、高速游艇活动的游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切忌麻痹大意。

联系方式：

报名电话：老猫17774677717

接受个人，单位，小团体报名 电话：15575320770

出行警示及说明：

1、请游客自行保管好自己的贵重物品，在旅游过程中，由于人力不可抗拒原因，产生的任何费用，由客人自理。

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利.

3、响应国家绿色环保政策，旅游地酒店将不提供免费的一次性用品，请客人自行携带，谢谢！

行前须知：

1、游客在游览过程中不允许离团（行程中自由活动除外），不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果，均由游客自负，与俱乐部无关。

2、为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

3、根据国家法律规定，为确保您的游程顺利，请随身携带并自行保管好您的有效身份证明（12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照）。

4、按国家《新交通法规》的有关规定，成人以及小孩必须一人一座，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负。

预订须知：

1、旅游者如系(70)岁以上（含(70)岁）人员出游的，本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动，谨慎出游，建议要有亲友陪同出游，如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加俱乐部安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，俱乐部不承担责任。

3、单房差：报价是按照2人入住1间房计算的价格，如出现单男或单女情况，未能拼房，就需支付单人房附加费，享用单人房间。

4、旅游线路产品，已将相关景点进行优惠打包，因此不可重复享受优惠（如特殊证件、优惠门票等），特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。

6、为确保游客的游程顺利，当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整；行程内车程及游览时间仅供参考，以实际情况为准！如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，以领队届时公布为准。

特别注意事项

▲：敬告各队员：

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些，但我不能保证一成不变，害怕折腾者请回避；

2、领队会尽可能把功课做足，但我不能保证不走冤枉路；

3、领队会尽可能采纳合理要求，但我不能保证满足每一个要求；

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气，但我不能保证我时刻在微笑；

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景；

6、如果您感觉很累，力不从心，拜托别怨我，您在出发前就应向领队咨询活动强度。

▲：注意事项：

1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；

4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

▲：以上行程是本俱乐部精心设计，如有雷同，属抄袭本站！！！更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信：qshw111

文章编号: e39797ebca7df88b547dcc384a64c66c
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【激情玩水季】畅游“圣托里尼”之称的那琴湾、醉美珍珠湾,双湾联游,入住珠湾豪华海景公,酷爽纯玩两天!) 2019-07-04 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651960872&idx=3&sn=136fdbf90a3d74ff882c45f0321d5c6f

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

阳江东平珍珠湾旅游区位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇，珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细，吸引著众多游客。

珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

阳光普照，风光秀丽，感受日出日落，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

还有丰富的娱乐设施，好玩不贵，体验超刺激，有沙滩车，快艇，摩托艇等任由你选~

珍珠湾，拥有南中国原生态一线海景美食，美景，

满足每个人对海的所有憧憬

//大澳渔村//

大澳渔村是一个古老的渔港，史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。

大澳渔村''渔家风情博物馆''，观赏古代渔船，渔具，渔民生活等。

文章编号: 1aa3e1e6aa9c5acd7ec66b1d5daf2297
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (梁邹笑笑推荐:跟著笑笑一起厦门毕业季【最炫青年会 &左耳听海 第六季 】) 2019-07-04 梁邹文化旅行社  其他 梁邹文化旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562245600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe5zDcCvYAVfLC5RIttq69XlLnQoKqbNWTspqx2oBKEe9MvNnb3eRtqOC*EX53*ZvLbZ7BspUwrOwZnRBjQf166j9xgP2*n0F3uJ9U6j*g7HLYPM4WY6HksmUnl60Y1UqSILKS0L3PhEVSdGbSYX-9oEhpgSpbQra3l*lFiiJeqc=

有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

我们与众不同：

★独家绿色通道直进厦大，深入大厦校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

★帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

★打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

★ ★ ★ ★

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

打卡网红圣地----中国十大最美海岛----火山岛

凤凰花开，蝉声绕耳，这是六月的夏天。毕业的气息也随著季节悄然来临，眼前的模糊，是分不清汗水还是泪水的告别。既然终要说再见，那我们不如在这片乐土的谱写最美好的乐章

行程简介：

D1：济南机场>>>厦门（ 不安排行程 ）

D2：厦门>>厦大>>感受大学生活>>曾厝埯风情街

D3：帆船出海>>集美学村>>火山岛>>海边K歌会

D4：西班牙小镇>>南炮台>鼓浪屿

D5：厦门>>济南

详细安排

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件济南机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门或泉州，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

晚餐建议品中山路小吃 （以实际出票为准）

用餐：自理 住宿厦门

D1

厦门大学

走进厦大 提前做回厦大人

走进厦大 提前做回厦大人

早餐后前往厦大，开啔愉快的厦门行程

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆

【第三站】来到厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学

【第六站】毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

用餐：早/中餐 住宿：厦门

D2

火山岛美景

厦门>>火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

用餐：早/晚 住宿：漳州

D3

>>漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。

推荐一些鼓浪屿特色小吃店：

1.【张三疯奶茶店】推荐：奶茶咖啡冰淇淋

2.【Air夫妇的咖啡馆】推荐：提拉米苏.松饼.卡布奇诺.咖喱饭

3.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

4.【黄胜记肉脯和肉松】推荐：猪肉脯.肉松

5.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

来浪漫厦门一定要做的事：

1.收集岛上个性印章--准备一个漂亮便于携带的小本，去逛小店，咖啡馆和民宿，拿出来让店家帮忙盖章

2.漫步沙滩吹海风--在这里，一定要放慢脚步，匆匆忙忙是不易体会到这座小岛之美的，所以在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的，挖沙的，漫步的， 晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的，大有人在。

3.寄一张漂亮的明星片---寄一张带著海水味的明信片，寄上只属于鼓浪屿的心情

温馨提示：

1.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物

店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2.鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦（自愿租赁，无需押金）

用餐：早/中/晚餐 住宿：厦门

D4

【快乐回家】：根据航班时间送机返回温馨的家

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。

D5

服务标准

1、 交通：济南/厦门或济南/泉州 往返机票，厦门当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

2、用餐：全程4早4正餐，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；

3、全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

4、门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）

5、导游：厦门专职中文导游或景区讲解员服务。

6、购物：纯玩无购物。

注意

学生出游应注意以下几点：1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

文章编号: b268e77240a7fd8dedb389a765a9b3b8
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (南山区人大代表活动月啔动!14项暖心举措力推民生改善) 2019-07-04 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562273328&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOllBgCaYA-Rg7H4m90cR46vXc1OFI4frExZXAyaWmNxuTCnWmaUPg4Nc1rcEkLSsUH2i7Jw3s2DfskunkLPTgffRrGrDRU70nsxl7aEiP5dezoM9n2T9-bhGDI-wMTCdOIbE6SO2nmD82yeXyvPsbc5-lUNlx*yl4d8meM03n2yk=

不忘初心牢记使命

人大代表在行动！

7月3日下午，南山区人大代表活动月啔动仪式暨治水提质人大专题活动在深圳人才公园求贤阁举行。区人大常委会主任麦林光、市人大常委会选联任工委副主任杨云彪、区人大常委会副主任曾令格、副区长保长汉参加啔动仪式。

代表活动月：“我为民、我履职、我行动”

举办代表活动月

是南山区人大常委会进一步发挥代表作用、

倾听人民呼声、回应人民期待的

一项重要举措

自2013年举行以来，已连续举办了7届

曾令格表示，开展人大代表活动月是区人大常委会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话精神的具体行动，是密切人大代表与人民群众联系、充分发挥人大代表作用、拓展代表履职途径、推进人大工作与时俱进的实践探索，是集中展示人大代表形象的重要平台，是广泛宣传人民代表大会制度、进一步坚定人民代表大会制度自信的重要形式。

今年代表活动月的活动口号是“我为民、我履职、我行动”。根据省人大的工作部署，围绕市人大的“十大活动”安排，区人大常委会结合南山区实际，制定区人大代表活动月活动方案，提出了14项细化落实举措，主要包括组织开展治水提质人大专题活动，“人大代表讲堂”，视察白芒河、麻磡河、大磡河治理工作，市人大代表向区人大代表述职，召开联络站代表议事会，监督推进城中村雨污分流改造工程等。

南山区人大代表活动月重点活动内容

?1、组织南山区人大代表活动月啔动仪式暨治水提质人大专题活动。

?2、区人大常委会领导检查挂点街道人大工委督促推进辖区水污染防治、雨污分流、垃圾分类处理等工作进展情况。

?3、开展区人大常委会领导走进挂点服务企业和联系代表活动。

?4、代表专题监督小组对辖区群众关注的热点难点问题视察调研。

?5、组织“人大代表讲堂”活动。

?6、组织市、区人大代表视察白芒河、麻磡河、大磡河治理工作。监督城中村雨污分流改造。

?7、开展《深圳经济特区科技创新促进条例》《深圳经济特区食品安全监督条例》执法检查。

?8、组织部分市人大代表向区人大常委会述职。

?9、各街道人大工委和联络站组织开展视察、调研、执法检查等活动，推动相关工作落实。

?10、开展“不忘初心、访民情、解民困”走访活动，广泛听取意见建议。

?11、围绕辖区群众关心的民生问题以及辖区水源地环境保护、优良水体保护、黑臭水体治理、雨污分流、垃圾分类处理等内容，开展代表议事会。

?12、组织市人大代表到代表联络站向社区居民和区人大代表报告工作。

?13、开展特色活动。

?14、举办“代表讲堂进社区”活动。

治水提质 人大代表在行动

市人大代表、区人大代表城建环资专题监督小组组长李继朝在南山区人大代表活动月的首个活动——治水提质人大专题活动上，作主题发言。

从实地调研污水来源、海水污染情况、污水直排、污水收集工程、雨污分流进展等，到市人代会期间询问会、人大代表电视问政会、成立人大代表专题监督小组，再到亲眼见证深圳湾重现碧波荡漾，后海河、大沙河成为赛艇竞赛的好去处……治水提质，人大代表一直在行动。如今的南山，天蓝水清岸绿。

区人大代表于丽凤

区人大代表万腾驰

南山区水环境质量明显改善

2015年，南山区啔动治水提质大会战。在各级人大监督和支持下，南山区专门成立了区水污染治理中心，不断加大投入力度，全力以赴推进水污染治理。目前，南山区水环境质量改善明显，综合排名深圳第三(仅次于生态本底优良的大鹏、盐田)。

一系列强有力的举措下，大沙河持续、稳定达到地表水V类标准或以上，部分监测断面可达地表水III类标准，改善幅度全市最大；2016年，后海河全市率先脱黑脱臭，桂庙渠、铲湾渠、双界河、白芒河、麻磡河、大磡河黑臭水体治理工程也先后于2016年底前全部动工建设，现已全部脱黑脱臭；龙井河已于2018年5月完工，成为居民休闲散步好去处。

通过治水提质攻坚战，南山区水环境质量大幅度改善。深圳湾重现碧波荡漾，近岸现“鱼王”率群鱼翻腾，中华白海豚、黑脸琵鹭频频戏水……随著水环境的改善，后海河、大沙河成了赛艇竞赛的好去处，“最美后海河趣味龙舟赛”“首届大沙河龙舟赛”成功举办。其中，“深圳湾社区最美后海河趣味龙舟赛”登上了端午节当晚的中央电视台《新闻联播》节目，备受关注，展现了南山这座滨海中心城区山水相依、水城共融的城市特质，居民满意度、幸福感增强。

治水提质过程中，南山区政府主动将水污染治理纳入人大监督体系。30名市、区人大代表组成专题监督小组，切实加强对辖区雨污分流改造、黑臭水体治理的督导检查。

今年内完成大沙河生态长廊碧道建设

保长汉表示，接下来，南山区将:

强力推进雨污分流全覆盖，包括小区正本清源查漏补缺、城中村雨污分流改造，力争实现全区全流域彻底雨污分流；

推进全区河长制工作进入常态化；

全面歼灭黑臭水体；

持续开展水源保护工作；

探索生态修复工程建设，完成6.1平方公里海绵城市建设和35个改造项目建设；

推进南山区碧道建设，今年内完成大沙河生态长廊碧道建设。

来源：蛇口消息报、创新南山

转载请注明以上信息往期精彩推荐

1、以梦为马，歌唱时代：南山区文联第三届领导机构产生，未来要这么做！

2、深圳“民微好项目”大赛20强揭晓，南山独揽前三强！

3、三行情书、时光隧道、荧光夜跑······这个“七一”，南山不一般！

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 7d3aac4fe2e11058f2b852bae86fa1d3
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (新闻速递//这个周六,与小树哥哥相约蓝翎书苑) 2019-07-04 蓝翎壹号图书馆  其他 蓝翎壹号图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562262702&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWeUmnDpOAnjEeKICM6rcD5YXL63WAL4YaTBiB65aHnWIlx1h5t*XX*i3WSoaXl-KnrQPk7IzHQK2l5iZDQakdYLfj1xMSXCEuQ5pHERghOkVDqOHUEGP0k8jitlFJeLeWG-5aGa9yNHYsNvHvhIq33is8woYJ6*n9DiIZcUFyb8=

小伙伴们

请奔走相告

小树哥哥西区见面会

准备好！

见面会时间地点

时间：

7月6号上午10:00--11:00

家长可陪伴孩子到场

一起参与小树哥哥的见面会

地点：

蓝翎壹号图书馆

小树其人

师资介绍

陶俊树

珠海音乐广播FM91.5DJ

国家二级播音员

主持节目：《小树开门》、《陶霍时间》

毕业于山西传媒学院

擅长少儿语言表达课程、少儿表演课程

拥有珠海10万＋粉丝的主持人、有自己的吃货团和跑团

荣誉情况

2015年：珠海新闻奖广播新闻三等奖

2016年：珠中江莞地区播音与主持作品奖广播主持一等奖

2016年：广东省广播影视奖广播主持二等奖、广东省广播影视奖广播公益广告节目三等奖

2017年：新节目版头制作优秀奖、全国播音主持创优节目一等奖

2018年：全国播音主持创优节目一等奖

2019年：全国播音主持创优节目一等奖

语言培训成绩

小树哥哥的两位小学员入选日本2019音乐剧《素敌小魔女》“小魔女”一角，并且2019年5月18日晚还在珠海日月贝歌剧院担任当晚晚会的主持人，受到了团方领导的高度赞扬！这气质、这语感、这状态，都是经过专业训练！

小树哥哥的学员走进中华白海豚科普馆，拍摄中华白海豚科普小讲堂第一期节目。

小树哥哥的学员们，2019年5月20日开始参加了容闳学校第十四届主持人大赛，从初赛、复赛、半决赛、总决赛中脱颖而出，本次主持人挑战赛宣传信息一经发出，即在全校掀起报名热潮，最终报名人数超过700人，创历届新高。他们凭实力走到最后，最终获得十佳主持人和十佳小记者称号，为孩子们自豪鼓掌！

（关于小树哥哥课程详情请戳下方）

特色课程//这个暑假，跟小树哥哥学播音主持

蓝翎图书馆，斗门区首家培训学校校区图书馆，配备樊登读书系列书籍、中外绘本、中小学课外必读书籍、中外文学书籍、中外亲子教育类书籍、本土作家作品、本土少年作品共计5千余册供借阅。常年组织各类讲座、读书会、沙龙等。

我们的使命：构建书香社区，汇聚追梦家庭，引领更多父母和孩子一起捧起书，爱上读书，乐于写书。

地址：珠海市斗门区井岸镇珠峰大道1399号世荣作品壹号商业街1栋（南峰社区居委会对面）

电话：0756-5556678（芳芳）

手机：13924706515（史莉老师）

13620479072（圆心老师）

文章编号: c32b7a1a5b185a1b7e3ed7aaca363a9f
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (收藏 | 香港旅行新攻略,该刷新你的list了!) 2019-07-04 中原海外投资人俱乐部  其他 中原海外投资人俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562229394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOduvV1y3nDq6AoOC1OjSuAHZP0Y-HPB0Y4CDFUWYo2slDxnasPp5egZXV5lRNY-4VuVHNMu0Py0ueqKJe1okzD27m50GbkqBk3FB-dQsyZ28Y*1rkhp7Z15d6JRhFUCZFNkRFKOZxva0UdDEkplEaC2XKLp53TNOCB311N7EWRUA=

今日话题

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，

中原海外投资人俱乐部为大家整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！

大家可以更新下自己收藏里的香港攻略list啦！！

推荐List：

ins打卡圣地

离岛风情

高端餐厅推荐

平价餐厅推荐

特色咖啡

酒店推荐

话不多说，我们开始吧!!!

INS大神钟爱的香港网红地标

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗慎去！

以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

离岛风情多

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只需要一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

高端餐厅大盘点

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

人均50元左右的平价宝藏餐厅

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

咖啡爱好者的天堂

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

全球首屈一指的酒店之都

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

最后，E哥提醒大家，现在上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

收藏完这篇完整list，快带上家人朋友们去香港签单、买买买、吃吃吃吧！

-END-

文章编号: e7ff42be2e3cfc86d96fc75c29dd0bac
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (涉在网上「起底」警员及攻击警方网站的7男2女落网) 2019-07-04 广东省法学会港澳基本法研究会  其他 广东省法学会港澳基本法研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562221495&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONl5dOJIrhh-6G576cKjBrfaQe2h4buJ7px0zZ*uuvxIXi1hk05nKuqx*QMYYr1BLUjaAT*-LAqDojFHIVAsKNI3vl10iC*IMmIhA9teveAEfD5th1HtKvjGLloEInHy3IeG3yzJJlR2-AWgQvBQQPcMP7-f6gesbGwtFF-neQ8U=

2019/07/04

香

港

时

事

1.涉在网上「起底」警员及攻击警方网站，7男2女落网，包括香港暴力示威活动常客陈白山。

2.一段录音揭发冲击背后有人组织煽动，有金主提供金钱，利诱「热血」年轻人作冲击行为，每人由500至5000元不等。

3.立法会大楼受损严重，立法会财委会审议拨款受阻，200亿元安老拨款、200亿元购置物业计划无法落实。

4.港区全国政协委员发集体声明，强烈谴责违法暴力行为，呼吁全港市民共同守护家园的安宁和稳定。

5.外交部批驳英国外交大臣侯俊伟「沉浸在殖民幻象中」，英国对港无主权、无治权、无监督权。

澳

门

时

事

1.今年七月一日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保。卫生局副局长何钰珊昨日出席电台节目《澳门讲场》时表示，计划试行首两日，已有十五人申请，其中十名为长者。试行计划半年至一年，下一步将与省医保局评估推行情况，考虑推广至珠海全市、甚至大湾区。

2.继上周六（上月廿九日）有中华白海豚尸体被冲上黑沙海滩后，昨日在海洋花园对开海面再发现海豚尸体。

3.财政局昨日公布《公共采购法》谘询总结报告， “重新订定采购程序种类的要件”是《公共采购法》谘询文本的一大焦点。文本建议适当调整采购程序的门槛金额，当中公开招标门槛金额调升六倍，一千五百万元以上的公共工程才须公开招标。

4.澳门工商界人士山西考察团一行二十六人，在今日飞抵太原开始为期五天的参访、考察活动。山西省委副书记林武当晚会见并宴请了考察团。

内

地

时

事

1.国家主席习近平3日在人民大会堂同保加利亚总统拉德夫举行会谈。两国元首一致决定，将中保关系提升为战略伙伴关系。

2.工信部印发方案，今年10月底前完成全部基础电信企业、50家重点互联网企业及200款主流APP的数据安全检查。

3.海关总署等部门将进出口环节86种监管证件减至44种。除4种因安全保密需要不能联网外，其余监管证件将在年底前全部实现网上申报、办理。

4.中国科学院高能物理研究所消息，近日，中日合作实验团队利用我国西藏探测设备发现迄今为止最高能量的宇宙伽玛射线。

5.应急管理部消息，上半年各种自然灾害共造成全国3180.3万人次受灾，336人死亡，23人失踪，82.8万人次紧急转移安置。

6.外交部驻港公署官网3日发布消息，驻港公署负责人就英国外交大臣涉港错误言论向英方提出严正交涉。

国

际

时

事

1.特朗普表示，他有意提名自己参选总统时的团队成员朱迪·谢尔顿和圣路易斯联邦储备银行执行副行长克里斯托弗·沃勒出任美联储理事。

2.普京在莫斯科听取了国防部长绍伊古关于科研深水潜航器起火事故的报告，并要求对此展开细查。

3.欧洲理事会决定提名德国国防部长乌尔苏拉·冯德莱恩担任下届欧盟委员会主席，选举比利时首相夏尔·米歇尔担任下届欧洲理事会主席。

4.欧盟外交和安全政策高级代表及法国、德国、英国三国外长发表联合声明，呼吁伊朗扭转低浓度浓缩铀存量突破上限的局面。

5.德国司法部宣布，对美国社交媒体脸书裁罚200万欧元，原因是脸书未能如实上报平台存在的违法言论投诉情况。

资讯来自香港文汇报，新华网等各网络。部分摘自@早安香港，@新华社（侵删）

每天更新最新资讯

关注我们，每日来自广东省法学会港澳基本法研究会和深圳大学港澳基本法研究中心的问候

新建文本，单击两次进入编辑

文章编号: d033647ecc42ad6a81ff79facd6fdd10
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (“兄dei,啥时来长隆看下我?”) 2019-07-04 三喵流浪记  其他 三喵流浪记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562220321&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeqHWZyKUN7FU9v9fOP4bvCUZZy-W5YymR2qposWAX1pnhJo2vxCyVu2SmxI5FUjWVkAkcYfWbMcjckq2FG86vI8RTr5W82qTwwPp2SQhymM9044DMwq2GPIDU3H7OxdJ3lRS7znHbDJ6JM026m0C5cjvoMOLs7QaywNiLJE7OR4=

旅行文化原创自媒体

三喵流浪记

坚持原创 传递文化

每周向全球百万读者

分享有品质、有情怀、有趣味的旅行故事

关注我们 每周二 三 四午后两点 不见不散

为什么要去长隆？

儿子说，因为我喜欢游乐园。

那为什么不去迪士尼？

儿子说，我想看看我们中国人自己做的游乐园什么样。

我立刻订了票。

我觉得他说的在理，我也想看看。

长隆应该是中国新一代游乐园的象征和代表，从头算起来已经有了超过20年的历史，按水陆分成了广州珠海两大乐园，广州长隆以野生动物世界、欢乐世界和水上乐园为代表，珠海长隆则以海洋王国为代表，跟东京迪士尼的land和sea在名字上异曲同工，两边分别设立了水陆动物的马戏表演，配套的酒店数量都超过了景区本身。

长隆旗下机构构成

因为需要另行订票，所以我问儿子要不要去看马戏表演。儿子问我，是迪士尼那种人来扮演动物的吗？做成动物模型的吗？我说不是哦，是真的动物表演，活的狮子老虎之类的。他说可是现在都取消动物表演了，美国很多马戏团都关闭了。我想了一下说，现在的马戏团不像以前那样单纯依靠动物，有很多人来主导的表演项目，动物只是作为其中部分环节来客串，表演的内容相对少了，训练的时间也不会很长，大部分时间他们还是自由的。

儿子问，那他们会伤害动物吗，我说不会，动物们只是在表演的时候有点不自由，之后也会得到吃的作为补偿。但你说的对，从长远来看，应该取消非自由的动物表演。儿子想了下说，那我们也不要去看了。我说好。

在回答这个问题之前我根本不知道长隆的动物表演什么样，因为没去看，我也不知道自己解释的方向对不对，但对于我十来岁的儿子来说，每天接触到的大量新闻资讯让他已经有了对各种事物的自我见解和是非观念，我会用尽量温和的方式来解释这些事，并尽量不用自己的立场来影响和左右他。当然，我相信长隆会善待动物，也支持取消动物表演。

长隆大马戏官网宣传

说回正题。作为以动物为主题的游乐园，长隆还是非常优秀的。广州长隆的野生动物世界尤其出色，栖息地模拟水平很高，大规模动物种群的异地保护非常到位，因此珍稀动物的繁育顺利且一流。比如突破大熊猫在南方饲养繁殖技术，连续四年诞生熊猫幼崽，还包括双胞胎和三胞胎；比如考拉繁育中心拥有了五世同堂的考拉家族，比如从7到200的白虎繁育，以及巨嘴鸟、合趾猿、朱鹮、各类狨猴等珍稀动物的繁育成活，让长隆成为世界濒危野生动物保护中心。在我们的参观中也能够看出，就动物的生活环境来说，长隆在全国范围内首屈一指。

熊猫这幅老铁的表情是什么情况？？？

珠海长隆主打海洋动物，鲸鲨馆拥有五项吉尼斯纪录，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条，极为稀有的中华白海豚也很受瞩目，而且就动物的生存环境来说，在国内已经算是顶级标准，动物没有异常的情绪反应，儿子在看的过程中也很开心，没有问过我类似动物房间会不会太小的问题。

最后的缸震撼效果显著

但貌似比不上亚特兰蒂斯？

白虎、考拉、熊猫、鲸鲨、白海豚、企鹅、海牛、白鲸等动物都针对小朋友开设了小小保育员项目，小朋友们可以近距离接触动物，了解他们的生活习性和喂养方式，甚至通过日常体检的方式来探索动物们的生理指标，虽然价格不菲（珠海长隆的体验单价标到1500），但这仍然是其中最具体验价值的部分之一。

长隆网站官宣活动

我也问了儿子要不要体验，儿子说，项目本身他很想体验，但1500块1小时，这超过我工作的时间成本太多倍了，综合考虑不太划算。我说我也觉得这个蛮有意义的，如果你想去我愿意并且非常支持你。他再想了一下说，我们用这个钱去澳门吧？我觉得多看一个地方，比只是很简单地照顾一下企鹅更好。

之前我们商量过要不要顺道去澳门，他没拿定主意，于是暂时搁置了。现在他以这种方式对比提出，我不假思索地同意了。

两个长隆都有花车巡游，气氛都十分热烈，演员表演投入认真，小朋友们欢呼雀跃，但因为缺乏相对应的IP故事，所以只是看个热闹，这也造成了后面购买礼品时无从下手的尴尬，虽然产品很多，各种动物都有，但无论从美观还是实用角度上，值得收藏和留念的几乎没有。

真的是丑啊

广州长隆欢乐世界的夜晚比白天好玩，同为过山车、大摆锤等游乐项目，天黑所带来的惊险气氛渲染让游玩更添乐趣，而灯光之下的旋转木马也浪漫十足。作为小朋友，一年之中能体验的黑夜其实并不多，有乐可找的黑夜更是少之又少，因此出门在外，能买夜间票的活动我都会带著儿子参加，反倒是他自己有时会絮絮叨叨地问，已经十点了，咱们还不回酒店吗？我说你想回酒店吗？他说还不想，我就会说，那我们再逛一会儿，或者你再陪我吃个夜宵吧。

值得参与的热闹夜晚

在两个长隆玩了几天之后，我问儿子印象最为深刻的是什么？他说这里的动物都没有呆在笼子里，它们一定心情很好。我一下也跟著心情很好，作为动物主题公园，几百种动物的栖息地，能给小朋友带来如此的观感，真的非常感谢长隆了。

- 下回见 -

【专栏】

索飞呀 | 闲蛋超人/网红店屏蔽者

最爱祖国爸爸的澳门怎么样？

🙋

探店/活动/投稿请联络

微信：xiao_yi_wei

三喵流浪记

扑捉一个国度、一座城池、一条街道、一间店铺、一件物品存在的意义与价值；分享一段旅程、一个故事、一种心情、一瞬感悟、一片情怀。活在当下。

文章编号: efc5b416fa1208fd238b9b24a89de00f
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (致敬三十年) 2019-07-04 珠海市印尼侨友会  其他 珠海市印尼侨友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562270118&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZCYd8GEYJ5H0X0K6QUMlw**T*x3Y3JNsMu5w9k2ln4i3qnBlZt7eJv0Iwp10ryPf5wy5EwLK2BExGCExL2Cfkpc85z7Y4ytV8zA9OfVyw-d6PhrzJGUa73yJkvAorwynIPfQZXB3OLPU*jww*VhcJy3oMGArSFVerQiTt9Pu7o=

关注公众号，弘扬正能量

建会30周年

喜迎中华人民共和国成立七十周年暨珠海市印尼归侨侨友会成立三十周年庆祝大会于6月22日在珠海市度假村酒店隆重举行！

1

关于珠海市印尼归侨桥友会

珠海市印尼归侨侨友会成立于 1989年，30年来，在市委、市政府的正确领导下，在市侨联的大力支持和指导下，坚持“老侨新侨”并重，最大限度地团结归侨侨眷和海外侨胞，最大限度地调动归侨侨眷和海外侨胞的积极性，最大限度的发挥归侨侨眷和海外侨胞的独特优势，一切为大局服务，为侨服务，在开拓中前进，不断取得新发展。

现有人数 368 人（含侨青 63 人），大多集中居住于炮台山、桂花北、将军山小区，其它散居于夏湾、前山、南屏、柠溪、新香洲、高新区等生活区域。本会下设炮台山、桂花北、吉大、夏湾、柠香五个片区，实行片长负责制；为了本会持续健康发展，创立了市侨联首个侨社团青年组织~珠海市印尼归侨侨友青年委员会，为本会的后续发展储备了新的能量。

2

珠海市印尼归侨侨友会主要活动

坚持办会 擦亮“中印丝路情四海侨同心”品牌

联合印尼珠海联谊会一起举办“一带一路，民心相通”走进侨乡海南兴隆行。

促成珠海市侨联艺术团首访进行慰问演出

图为2009年元月20日，珠海市印尼归侨侨友会促成珠海市侨联艺术团首访印尼泗水、巴里巴班、三马林达进行慰问演出。

3

庆祝大会流程

会议

流程

8:30—9:00

参观珠海度假村千禧宫

9:40—10:40

嘉宾合影，领导讲话

10—11:00

颁奖仪式

11:15—11:25

向80岁老归侨致敬

11:35—11:40

奖励优秀侨生学子

11:40—11:50

战略合作伙伴签约仪式

11:50—12:20

中国文化雅集、华发白海豚、多彩印尼表演

12:30—13:13

抽奖环节

大会时间

2019年6月22日上午10点

举办地点

珠海度假村酒店千禧宫

支持指导单位

指导单位：珠海市归国华侨联合会

支持单位：印度尼西亚驻广州总领事馆

主 办：珠海市印尼归侨侨友会

协 办：中国致公党珠海市委员会

香港侨友社

澳门归侨总会

印尼珠海联谊会

香港清华爱学堂有限公司

珠海嘉宝华药业集团有限公司

珠海经济特区恒隆集团有限公司

识别二维码，关注我们

文章编号: 5eb2fc15541b8ff0a8036307a0fc0e16
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【商圈资讯20190704】每日新闻+澳门最新劳务招聘) 2019-07-04 澳门商圈Plus  其他 澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562218528&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODnAPeRDysiG*ZmwF2x4GaEtoMiFXr-VPTOrd1CZUzspXW1ocDRSprbrOZKqbOTxLV6MiOyQOdIb4ymPxh1x*9ixL-RFwNEPW8r1LC0X4DYAPRLtv4OvbZdhrDq1IRmqbyqdn24wSE0mjUy4tIoSzuBjGBuAeyMOmzhnphNsznSw=

给您目前100000+人已关注加入我们

生命 | 爱 | 梦想

长期提供澳门正规医院HPV9价疫苗预约，原厂正品信誉保证，欢迎咨询

澳 门 新 闻

【澳门新闻7月4日 星期四】

1）继上周六有中华白海豚尸体被冲上黑沙海滩后，海事及水务局再接获海关通报，称在凼仔海洋花园对开海面发现一具海豚尸体，当局把事件通报环境保护局。

2）今年7月1日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保，卫生局副局长何钰珊表示，计划试行首2日，已有15人申请，其中10名为长者。

3）社保基金官员表示，近5万人入非强制央积金，参与情况符合预期，现时社保基金资产逾837亿，根据精算报告，若经济不出现衰退，相信可满足未来50年运作。

4）《职业介绍所业务法》准照申请人因屡次不履行协调解决劳资纠纷或配合政府部门处理劳工事故和纠纷的义务，劳工局可考虑不续发准照，立法会要求政府细化职介所不获续牌的规定，以免自由裁量权过大。

5）有意见关注“促进采购透明度及保障参与者与公众知情权的法律条文”，财政局承诺，政府将在立法的过程中，在不影响公共安全及公平竞争的前提下，最大程度地扩大资讯公开范围及提高讯息透明度。

6）气象局气象处代处长刘英伟表示，局方计划修订暴雨警告讯号，初步考虑分为三级，分别是第一级累积雨量较少，影响出行；第二级累积雨量增多，注意安全；第三级累积雨量严重，注意防灾。

7）旅游局已完成2018年度的“澳门旅游品牌及盛事活动媒体成效研究”，当中，四项盛事活动的总声量超过14万篇，占“澳门旅游总声量”比重超过三成，反映举办有关盛事活动对于推广澳门旅游品牌发挥正面作用。

8）因应风季来临，社会工作局召开“避险中心”工作小组会议，与教育暨青年局、体育局、卫生局及市政署代表，重点讨论各避险中心、集合点及紧急疏散停留点的执行工作。

9）消委会公布2019年度加油站油表准确度抽查结果。全澳20个加油站被抽查到的油表准确度检测结果是全部合格。

10）澳门贸易投资促进局及阿里巴巴合办“全新电子商贸体验讲座及企业对接交流会”鼓励本澳企业利用电子商务平台推广业务，以拓展更多潜在客户群及海外市场。

11）台湾立法机构三读通过《台湾地区与大陆地区人民关系条例》订涉密政务副首长、少将以上人员退休后，将“终身”不得参与大陆“政治性活动”，最重将剥夺退休俸。有退将形容，修例就是独裁政府搞的白色恐怖。

12）日本首相安倍晋三在党首讨论会上，再次重申了将自卫队的存在写入日本宪法第九条的想法，并表示自卫队是“防卫的根本”。安倍希望通过把自卫队写入宪法第九条“为违宪争论划上句号”。

13）美国副总统彭斯原定在新罕布什尔州活动突然被取消，被紧急召回白宫，很多人分析，以他副总统的身份，这么紧急，最大的可能就是彭斯被要求进入军情作战室，讨论攻打伊朗的问题。

国 内 及 国 际 新 闻

1）李克强出席2019年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞：让各类市场主体，让大企业和成长型企业同台竞技，公平竞争，共同发展。蓝胖子机器人公司等3家中国企业入选夏季达沃斯论坛2019年度技术先锋榜单。第十三届夏季达沃斯论坛在我国大连闭幕。下届夏季达沃斯论坛将于2020年在我国天津举办。

2）四部门印发《关于开展向张富清同志学习的通知》。杜富国同志先进事迹报告会在京举行，张又侠会见报告团成员并讲话。铁路7月10日起将实施新列车运行图。

3）[法治] 包头原副市长路智被决定逮捕：涉受贿罪、巨额财产来源不明罪。江西九江市政协党组成员古小平严重违纪违法被双开。上市公司新城控股董事长王某某、周某某因涉嫌猥亵儿童罪已被普陀警方刑事拘留。

4）应急管理部、公安部等四部委联合下发通知：坚决整治电动自行车进楼入户、飞线充电等。

5）2018年脱贫摘帽县抽查啔动，不对错退漏评简单问责。中国贫困县摘帽进程过半，已有436个贫困县脱贫，占全部贫困县的52.4%。

6）城市内涝调查：排水系统欠账多，政策法规尚待落实。

7）滴滴：行程录音已覆盖所有订单，年底录像覆盖超50%。

8）[军事] 军运会最大新建场馆向社会开放体验。中德将举行“联合救援-2019”卫勤实兵联合演习。美媒：中国向南海试射反舰弹道导弹。

9）[港澳] 人民日报：恶意制造对立对抗，只会断送香港前途。西方对香港指手画脚，耿爽怒斥：赤裸裸的双标虚伪丑陋！香港太空馆办“登月50年”展览，立体打印月球地貌模型。

10）[台湾] 柯文哲率团赴上海：主张两岸坚持五个“互相”。美国众议院酝酿法案，明目张胆介入台湾地区选举。

1）习近平举行仪式欢迎土耳其共和国总统埃尔多安访华并同其会谈：双方加强战略合作具有重要意义。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。

2）投资移民遭“黄金加州”诈骗，数十中国申请人损失逾4500万美元。

3）美国突将关税炮火主力轰向欧盟，拟再对欧盟约40亿美元产品加征关税，美欧航空补贴争端升级。特朗普希望撤离驻阿美军，称会留下大批情报人员。

4）伊朗浓缩铀储量超过协议上限，特朗普：他们在玩火。英外相称仍支持伊核协议，但伊朗若违反英国也将退出。国际货币基金组织总裁拉加德被提名担任欧洲央行行长。

5）OPEC成员国与10个包括俄罗斯在内的非OPEC产油国将举行联盟会议，准备延长石油减产协议。沙特能源部长：确信“OPEC+”宪章草案将通过。

6）联合国：全球变暖将致10年损失8000万份工作生产力。

7）俄黑海舰队监控北约“海上微风-2019”演习。“草原之鹰-2019”国际维和演习在哈落幕，英美印等国参演。俄罗斯和美国相互进行战略武器检查。俄媒：普京签署暂停履行《中导条约》法案。

8）中日合作团队在西藏实验发现迄今最高能量宇宙伽玛射线。

1）国家统计局：我国产业结构持续优化升级，服务业蓬勃发展。新一轮3000亿降费啔动，将会释放更多的红利。

2）私募资管新规：不同机构同种类业务将统一监管。监管层对非银同业违约暴露的结构化发债现象进行摸底。南北船合并获确认，南北船旗下多家公司公告：筹划重组。

3）5G技术赋能全行业，中国将成为全球最大5G市场。

4）昨日收盘：

沪指3015.26/-0.94%

深成指9419.84/-1.32%

创业板1544.36/-1.67%

恒指28855.14/-0.07%

1）2019高招关键词：高考录取率超八成，物理地位提高。

2）中美举办全球首个吐蕃艺术珍品展在敦煌开展。

3）百度李彦宏演讲中被泼水，律师表示，泼水者并未造成严重后果，达不到刑罚程度，最高可处10日以下行政拘留。

4）亚冠8强抽签：上港vs浦和，恒大vs鹿岛，均为先主后客。

5）喜讯！飞人苏炳添摩纳哥百米复出，对战加特林。

1）垃圾分类带火垃圾桶销售，淘宝数据显示，6月垃圾桶销量达到300万件，几乎每秒卖1个垃圾桶。

2）北京推行社会救助申报网上办理。热浪来袭，北京“拉响”高温黄色预警。

3）上海垃圾分类正式实施首日，各级人大代表走进社区。上海酒店7月起不再主动提供一次性替代消耗品“六小件”。

4）广东啔动建设首个国家石漠公园，规划面积1457.9公顷。第六届吉林省市民文化节盛装啔幕。

5）济南垃圾分类：前端分类招数多，终端处理仍显乏力。辽宁省前5月新登记私营企业同比增长11.73%。陕上调退休人员基本养老金，将有266万人员受益。

6）7月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆伊犁河谷、西藏东部、江淮西部、江南大部、西南地区东部、华南等地部分地区有中到大雨，其中，安徽南部、湖南中部、江西北部、浙江中南部、广西西南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。

1）吃饭看手机肠胃消化变差。吃饭时很多人看玩手机，注意力不在食物上，无意中会摄入更多能量。长此以往，肠胃消化吸收功能会逐渐变差，还有长胖风险。

2）多让眼睛休息。看电视、手机，每20分钟就要转移一下视线，或闭眼5秒钟再睁眼。最好经常眨眨眼，让眼肌得到锻炼；还可转动眼球，向上、下、左、右等方向来回看。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin）

澳 门 最 新 招 聘 信 息

珠海澳民劳务派遣有限公司

联系电话:0756-8898915、8898983

QQ(微信):2590804586、2072165773

QQ(微信):2547319150、604745693

公司地址:珠海拱北粤海东路1138号昇冠大厦4楼401(银都巴士站后)

若您看中的招聘信息存在过期的情况，请详询工作人员，因为有些职位未必能按时招聘到理想的求职者。

建筑工程公司机电工程师 （文职类）

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男性，25-50岁

【语言要求】基本粤语沟通

【上班时间】09:00-18:00

【工资待遇】试用期14000MOP加500起，具体福利待遇以面试视乎能力为准；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有机电工程相关工作经验3年以上 ，机电工程相关专业优先，有办公室文书相关工作经验

（7月3日截止报名）

澳门时尚集团时尚编辑策划

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，40岁以下

【语言学历】粤语流利，会英文优先。大学或以上学历，海外毕业生优先;

【上班时间】星期一到星期五 10:00-18:30

【工资待遇】MOP12000 ，经验丰富者薪金为MOP15000或以上。具体视乎相关工作经验而定，详细面议。

【每月休息】8天

【基本要求】了解在线时尚和流行文化信息的经验，具备组织及管理多个项目能力；具备摄影、设计等技能优先；

【工作内容】负责品牌文案策划及撰写，策划及执行宣传推广方案，每天撰写5-10个新帖子，如微信公众号、Facebook、Instagram等平台运营等等

求职者报名最好能提供2-3个关于时尚文章的样本或作品集

（7月4日截止报名）

运动服装店销售员

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性 20-33岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】12小时（轮班）

【工资待遇】10000+500+提成

【每月休息】4天

【工作要求】要有销售工作经验，端正

（7月10日15:00面试）

工程公司空调机电工程师

【上班地点】澳门

【性别年龄】男女不限 30-45岁

【语言要求】语言不限 流利粤语优先

【上班时间】8小时

【工资待遇】13000-15000mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，对空调架构，绘图，报价等熟悉，有时需要到地盘跟进工作

（7月5日11:00面试）

教育中心基础电脑老师（3名）

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10.00-7.00

【工资待遇】9000mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专或相关专业毕业优先，主要负责教小学生电脑基础知识培训，基本电脑操作等），热爱行业，有相关工作经验优先。（入职后会培训）

（7月8日11:00面试）

工程公司工料测量员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】要求男性，25岁以上

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9:00-18:00

【工资待遇】15000-20000mop，视能力而定

【每月休息】4天

【工作要求】主要是根据图纸核算报价，标书和实际需订货量，根据实际工程完成量上粮单等，按实际完成的工程更改图纸。必须精通AutoCAD

（7月5日14:00面试）

服装公司平面设计

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，23-38岁，未婚人士优先

【语言要求】粤语流利

【上班时间】星期一至星期五9:30-18:30，星期六9:30-13:00（上半天），逢星期六下午、星期日休息

【工资待遇】试用期9500-10500，试用期后再调整 ；每年年假7-14天

【每月休息】6天

【工作要求】大专以上学历，有平面设计相关工作经验，熟练操作PS、AI等软件

（7月4日截止报名）

备注：不要在澳门工作过的

高级西餐厅西餐厨师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男 46岁以下

【语言要求】不限

【上班时间】11点半至晚上10点，轮班 9小时

【工资待遇】9000-10000，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】有西餐厨房相关工作经验，日常会出品焗饭，意粉相关工作

（7月5日12:00面试）

星级西餐厅侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，23-30岁

【语言要求】粤语流利，懂英文基本交流

【上班时间】15:00-23:00/16:00-24:00

【工资待遇】试用期9500+500房补，包吃，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】需要大专或以上学历，有1年酒店餐饮部或西式餐厅侍应工作经验

（7月4日截止报名）

餐厅炒锅师傅

【上班地点】澳门

【性别年龄】男性，23-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】12.00-10.00

【工资待遇】9000MOP，包吃不包住，不用上夜班

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验即可，有1年以上炒锅工作经验

（7月4日13:30面试）

澳门大型酒楼诚聘

1、才艺表演员

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，年龄40岁以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪8000-10000MOP（才艺突出者可面谈），包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】具有个人才艺（如：变脸、花式调酒、杂技、魔术等），有舞台表演相关经验优先考虑；负责在集团旗下餐饮门店饭市时间表演才艺

2、侍应

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性，年龄18-30

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000-7500MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】有相关餐饮工作经验者；五官端正、待人热情有礼、有团队精神

3、咨客

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性 年龄18-28

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7500-8000MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】需要有一年以上餐饮咨客工作经验或酒店专业毕业应届生,身高1.63以上,样貌端庄

4、洗碗兼清洁

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性，年龄28-38

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】有相关餐饮工作经验者；工作认真负责，吃苦耐劳，有责任心

5、东北面食师

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性，年龄25-40

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪9500MOP，包食宿；

【每月休息】4天

（7月4日14:45面试）

大型餐厅厨房助理

【上班地点】筷子基

【性别年龄】男性 25-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10小时（轮班）

【工资待遇】8500-9000mop，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】懂基本切配炒锅即可

（7月4日14:30面试）

大型摩托车公司办公室文员

【上班地点】澳门

【性别年龄】女性 22-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10.00-8.00

【工资待遇】8500mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，基本英文，主要负责日常公司文职工作，开单，报价等，有文职工作经验即可

（7月5日14:00面试）

星级西餐厅侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限， 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】8小时，会有轮班工作

【工资待遇】8千至9000+500，有年终花红，包吃

【每月休息】4天

【工作要求】有酒店或高级西餐厅相关工作经验，懂简单英文口语优先

【其他备注】一年有12天有薪大假，6天病假

（7月4日15:00面试）

网络平台公司平面设计员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，20岁以上

【语言要求】粤语流利

【上班时间】工作8小时

【工资待遇】8000mop+500房补，试用期后调整工资

【每月休息】4天

【工作要求】需要设计专业毕业，熟AI , photoshop 等软件，熟悉office软件，简单文书处理

【其他备注】需要附上作品图和毕业证书，

（7月3日15:30面试）

酒店工程部主管

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，30-50岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期9000-9500，包吃包住，有年尾奖金

【每月休息】4天

【工作要求】有酒店工程部工作经验，有管理能力。日常负责水电空调等维修保养工作

（7月5日14:00面试）

粉面食品厂

1、送货司机

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男，25-40岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】8小时

【工资待遇】入职8000+500，有加班费每小时25mop，在职员工工资平均9500-10000

【每月休息】4天

【工作要求】熟练驾驶汽车，需持有国际车牌，有澳门驾照 更好

【其他备注】信息提供参考，具体福利待遇以面试为准

注意：必须已婚，不要带眼镜

2、会计（多名）

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，25-35岁

【语言要求】粤语基本交流

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期9000-9500，具体视个人能力而定，试用期后再做调整

【每月休息】4天，法定公众假期

【工作要求】有财务相关工作经验，日常工作主要负责听电话，财务管理

（7月5日15:00面试）

快递公司快递员

【上班地点】中区

【性别年龄】男性，18岁以上

【语言要求】语言不限

【上班时间】9:00-6：00

【工资待遇】6500+500房补，试用期一个月后+提成，在职员工工资约9000-10000或以上

【每月休息】4天

【工作要求】勤劳肯干，要持C1或E其中一个驾照，有澳门车牌最好。有接送快递相关工作经验即可

（7月4日截止报名）

餐厅厨房助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男，25岁以上

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】试用期7000mop，包食住，试用期后调整工资

【每月休息】3天

【工作要求】有厨房相关工作经验即可，需要有E牌，如有澳门电单车牌优先考虑

（7月4日11:30面试）

高级餐饮公司侍应 （大量）

【上班地点】葡京附近

【性别年龄】男女均可 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9.5小时 轮班工作

【工资待遇】试用期6700 +小费+奖金，试用期后7000+小费+奖金，包吃住

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮行业相关工作经验，有中餐酒家相关经验优先，女性身高1.6，男性生1.7以上

【其他备注】根据澳门政府劳工假期，信息提供参考，具体福利待遇以面试为准。

（7月5日15:00面试）

备注：公司续期，需要大量侍应人选，公司福利待遇好，赌场附近，赌客消费居多，公司提供良好平台，懂沟通，推荐公司产品，酒水，与客交流，奖金和小费都多，轮班工作，最夜收凌晨3点。肯做基本都请

西餐厅楼面杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，18-40岁

【语言要求】语言不限，懂粤语优先

【上班时间】10小时，中间有吃饭休息时间，不需要上夜班

【工资待遇】试用期6800，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮服务相关工作经验即可

（7月4日15:30面试）

咖啡室厨房助理

【上班地点】澳门

【性别年龄】男女不限 20-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】7500mop（每天加班1-2小时）每月有8500左右。不用上夜班，包吃，不包住

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责基本的禄面工作，有相关厨房工作经验即可

（7月4日16:00面试）

知名雪糕甜品店店务员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女 ，20-36岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10小时+1小时吃饭休息时间 ,(营业时间：早上9:30到晚上10:30，轮班)

【工资待遇】7000+业绩奖金，包吃2餐不包住，年尾有双粮。有晋升空间，有能力者可以升为店长。根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】身高要求160cm以上 ，主要店铺销售相关工作，稳定，轻松。没销售经验也可以

（7月5日15:30面试）

小食店厨房助理

【上班地点】澳门

【性别年龄】女性，不限

【语言要求】会听粤语即可

【上班时间】10小时

【工资待遇】7000mop，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】主要做鱼蛋，面食，麻辣烫等小食。入职会教授，有厨房经验优先，没都可以

（7月4日14:00面试）

餐饮公司寿司吧中工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男35岁以下

【语言要求】基本粤语交流

【上班时间】8小时 不用上夜班

【工资待遇】7000_7500+500，试用期后会有调整，包吃；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有基础日本餐寿司吧工作经验均可，为人勤劳肯学

（7月4日16:00面试）

大型酒楼清洁员（夜班）

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性，年龄30-40

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000MOP，包食宿；试用期过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】负责清理各角落卫生，以及维护抽气、墙身、天花板等清洁；绝对服从上级安排，吃苦耐劳，有责任心

（7月4日14:45面试）

小食店店务员（3名）

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，30岁-45岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】工作10小时，不用上夜班

【工资待遇】7000mop包吃两餐，年尾有双粮。

【每月休息】4天

【工作要求】日常负责店面禄下食物，打包食物

（7月5日15:00面试）

澳门餐厅外卖员

【语言要求】粤语

【具体要求】男，40岁以下，负责店里外卖，没有外卖送需要在店里帮忙，勤快 老实，听从公司安排，需有内地驾照一年以上；要电单车牌

【上班时间】10小时包吃饭时间 ，月休4天， 无夜班

【薪酬待遇】MOP7500-MOP8000 ，包吃包住，试用期后看表现加工资

茶餐厅杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，35-55岁

【语言要求】粤语基本交流

【上班时间】12小时，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期6800+500，试用期后再做调整

【每月休息】2天

【工作要求】肯做，吃苦耐劳，有相关工作经验更好

（7月4日15:30面试）

澳门餐厅厨房杂工

【性别要求】男女不限

【语言要求】懂流利广东话

【具体要求】需有一年或以上厨杂经验（有到澳门工作经验优先）

【上班时间】10小时，每月4天假期

【薪酬待遇】$7500（三个月后有薪金调整）住宿律贴$500（或可包住），包食

（7月3日14:00面试）

大型补习中心

1、英文导师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 流利英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】14000mop-15000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关英文毕业优先，有相关工作经验优先

2、补习老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】11000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验优先，懂基本英文沟通

3、幼儿园老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】11000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关专业毕业优先，有相关工作经验

4、数理化老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 流利英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】13000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关专业毕业优先，懂数理化，有工作经验

5、接待员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】8500-9500mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，懂与家长沟通，有相关工作经验

6、会计文员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】9000-10000mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，有相关会计工作经验，有学校或教育机构经验优先

7、秘书

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】9000-10000mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，有相关秘书工作经验

8、行政部主管

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】12000-14000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有学校或大型教育机构工作经验

9、食堂管理员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】8000mop，包吃，不用上夜班

【每月休息】4天

【工作要求】负责日常，收货，点货，管货，管理食品部员工，安排工作，对小食有认知

（7月3日11:30面试）

科技公司全盏工程师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，35岁以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】09:00-18:00，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期10000，试用期后12000~16000 或以上，具体视工作经验而定

【每月休息】4天

【工作要求】熟悉React、Next.js、Node.js、Express.js，日常工作主要负责前后端开发，新产品或新功能的开发项目、支援应用程序设计工作

（7月3日14:30面试）

大型日本餐餐厅经理

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，25-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】8小时+1小时吃饭时间（轮班工作）

【工资待遇】12000MOP有双粮、花红，包吃包住

【每月休息】4天

【工作要求】有多年大型中餐，西餐，日本餐厅或酒店等管理工作经验，负责管理员工，维护餐厅日常运作，敢管敢创新。（餐厅有60张台以上）

（7月4日15:00面试）

威尼斯美食广场餐饮寿司师傅

【上班地点】威尼斯

【性别年龄】男女不限 22-45

【语音要求】不限

【上班时间】（8小时+1小时吃饭）轮班

【工资待遇】9000+500MOP，不用上夜班，包吃不包住，有加班，加班费另计，跟劳工假

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验即可

（7月4日11:00面试）

印刷公司印刷机操作技工

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】要求男性，30-45岁

【语言要求】语言不限，最少听的粤语

【上班时间】9小时，包含食饭休息时间

【工资待遇】9000-10000mop+1000房补，视经验能力而定

【每月休息】4天

【工作要求】有从事印刷厂相关工作经验，会操作海德堡74双色印刷机，有2年印刷厂以上相关工作经验优先

（7月3日截止报名）

餐饮公司点心师傅

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男 48岁以下

【语言要求】基本粤语沟通

【上班时间】9小时，不用上夜班

【工资待遇】8500-9000MOP，包吃不包住，做好会再有调整；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有中式点心制作相关工作经验，如饮早茶的凤爪，烧麦之类的点心制作

（7月3日15:00面试）

教育中心补习助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女 35岁以下

【语言要求】粤语流利，基本英文沟通

【上班时间】8小时每天

【工资待遇】8000-10000MOP+年终奖金 包住，包吃午餐，下午茶

【每月休息】4天

【工作要求】大专或以上学历，懂基本英文，有幼儿园或小学生教育工作经验优先，日常协助教学运营中心工作

（7月6日15:30面试）

烧腊店斩料师傅

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男性，20-45岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】工作9小时，

【工资待遇】8000mop，包食住，雇主包每月劳务费；其他福利跟劳工法

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责烧味等斩料出品，从事相关工作2年或以上

（7月3日14:00面试）

批发贸易公司跟单文员

【上班地点】澳门区黑沙环

【性别年龄】女性， 23-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】09：00-18：00 ，每月工作8小时

【工资待遇】试用期7500+500MOP

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，熟悉电脑操作， 有相关办公室文职工作经验，细心负责

（7月3日16:00面试）

潮流时装店销售员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10点半至8点半，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】入职6500+500+提成，根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有销售行业的相关工作经验均可

（7月4日14:00面试）

备注：公司只聘请：鸡年，猴年出生的求职者。

商场内鞋店销售员

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】女性，30-45岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9:30-20:30，包含吃饭休息时间，包吃中午餐

【工资待遇】6500+500+加班+提成（每月约8-9000）

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验，销售能力好，稳定，肯做就可以；有店铺管理经验优先

（7月5日14:00面试）

小食店杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，40岁-50岁

【语言要求】语言不限，最少听的懂

【上班时间】工作10小时，

【工资待遇】6500mop包住，提供煮食餐具

【每月休息】2天，

【工作要求】简单洗菜切菜，日常店铺打扫卫生，帮手落单，有无餐饮经验都可

（简历请标明是否有证件入澳试工）

（7月4日16:00面试）

高级西餐厅新媒体设计、营运员

【上班地点】澳门中区（办公室工作）

【性别年龄】性别不限，年龄35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9:00-18:00，包含吃饭休息时间

【工资待遇】（9500-14000）+500房津+包吃（具体视乎经验能力而定，面议）

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责公众号、FACEBOOK等主流平台宣传运营，会拍摄短片及后期制作，会使用Adobe Illustrator , Photoshop等平面设计软件，有平面设计经验优先

（7月5日16:00面试）

补习中心补习助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女均可 35岁以下

【语言要求】粤语流利 基本英文

【上班时间】星期一至五 11:30—8点半，星期六10:30—下午5点半，星期天休息

【工资待遇】9000-10000MOP，具体面议，包吃中午餐

【每月休息】4天

【工作要求】大专或以上学历，应届毕业生都可以，4级英文以上优先，有教育相关工作经验优先

（7月3日13:00面试）

集团公司会计文员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女 45岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9小时

【工资待遇】8500-9000MOP，根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有会计 的相关工作经验，会计相关专业优先

（7月4日15:00面试）

摄影公司

1、影楼助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女均可 35岁以下

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】8000-9500，跟澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】日常协助摄影，相片制作跟进，文书处理等，工作在室内影楼或室外，需要有摄影行业相关工作经验

2、高级修图员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女均可 35岁以下

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】9000-11000，具体面议，跟澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】负责修图，有审美观，修图范畴：人像，家庭，孕照等

（7月3日15:30面试）

科技公司

1、前端技术开发员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，40以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】09:00-18:00，中间有食饭休息时间

【工资待遇】试用期9000，试用期后11000

【每月休息】4天

【工作要求】有2年以上前端技术或文员相关工作经验优先，熟悉React、Next.js、Node.js、Apollo Client，主要负责新产品或新功能的开发项目、支援应用程序设计工作

2、后端技术开发员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，40以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】09:00-18:00，中间有食饭休息时间

【工资待遇】试用期9000，试用期后11000

【每月休息】4天

【工作要求】有2年以上后端技术或文员相关工作经验优先，熟悉Node.js、Express.js、GraphQL、Apollo Server，主要负责新产品或新功能的开发项目、支援应用程序设计工作

（7月3日14:30面试）

港式餐厅厨师

【上班地点】新马路

【性别年龄】男 48岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9小时+1小时吃饭时间，不用上夜班

【工资待遇】9000-9500MOP，包吃不包住；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有中餐厨房工作经验，懂炒锅小炒相关工作均可

（需要去澳门面试）

补习中心

1、幼儿园老师

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】女性 20-35

【语音要求】流利粤语 简单英文

【上班时间】11.00-8.00

【工资待遇】8500mop+提成，包吃午餐，下午茶

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，相关专业毕业，有相关工作经验

2、补习老师

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】女性 20-35

【语音要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】11.00-8.00

【工资待遇】8500-9000mop+提成，包吃午餐，下午茶

【每月休息】4天

【工作要求】本科学历，有相关补习经验优先，主要负责日常小学生补习工作

（7月4日15:00面试）

补习中心补习助理

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】11.00-8.00

【工资待遇】8000+提成mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上毕业，主要负责小学生补习辅导工作，懂简单英文，有相关工作经验优先

（7月4日14:00面试）

美食餐厅

1、厨房助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，20-40岁

【语言要求】至少会听粤语

【上班时间】9小时，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期8000-8500，包吃包住，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有厨房相关工作经验 ，需要会切配，如切鱼片，肉类起片等相关工作

2、鱼王

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，23-45岁

【语言要求】至少会听粤语

【上班时间】9小时，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期8000，包吃包住，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有鱼王相关工作经验即可，日常负责餐厅的海鲜池管理

（7月3日9:30面试）

手机数码公司销售员（多名）

【上班地点】赌场附近/新马路

【性别年龄】男女不限 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9小时一班，不同分店上班时间不一样，不用上夜班

【工资待遇】7000-8000MOP+提成，底薪具体面议，视乎个人工作经验和交谈；做满一年6天年假，澳门劳工法定假期

【每月休息】4天

【工作要求】男性需要有手机或数码产品工作经验，女性有零售经验，为人健谈

（7月9日15:00面试）

连锁咖啡西餐厅厨房中工

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，35以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9:00-18:00，8小时工作，包吃

【工资待遇】试用期6500+500，试用期后调整工资，具体面议

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮厨房工作经验，会基本切配，简餐出品即可

（7月4日15:00面试）

港式餐饮公司水吧员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女均可 36岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】早上6点半至下午4点半，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期6800+500MOP，试用期一个月后加薪，另外加月度奖金；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有水吧行业的相关工作经验/餐饮服务行业相关工作经验，为人勤劳肯学便可

（7月3日15:00面试）

高级美食店杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，28-45岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9小时，不用上夜班

【工资待遇】试用期7500，包吃不包住，试用期后再调整，根据工作表现会不断调整，加薪快

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮相关工作经验，日常负责餐厅内杂工工作

（7月4日15:00面试）

连锁美食店侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，20-38岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10小时，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期6500，包吃包住，小费自袋，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮相关工作经验即可

（7月4日15:00面试）

海鲜火锅餐厅

1、砧板

【上班地点】澳门/凼仔区

【性别年龄】男性，23-45岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期7500-8000，包吃包住，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有砧板相关工作经验即可

2、鱼王

【上班地点】澳门/凼仔区

【性别年龄】男性，23-45岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期7500-8000，包吃包住，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验，负责鱼池养鱼维护

（7月3日11:00面试）

小食店店务员

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】女性 20-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10小时（轮班）

【工资待遇】7300MOP，包吃不包住，（澳门有地方住优先）

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责日常店铺打包，收钱，切东西工作为主

（7月3日15:00面试）

集团连锁婚庆公司

1、市场推广主任

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，38岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】11:00-20:00

【工资待遇】7500mop+500+业绩提成+奖金+年终花红，在职员工均有10000以上

【每月休息】4天

【工作要求】有对美容以及婚庆方面相关的经验优先，了解市场方向，懂电脑，写文案，网络及微信推广，吸立客户，大学或专科毕业

2、摄影师

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，38岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】11:00-20:00

【工资待遇】7000mop+500房津+高提成+奖金+年终花红，在职员工12000-15000或以上

【每月休息】4天

【工作要求】有3年相关工作经验以上，熟悉婚庆类拍摄流程，上手快

3、化妆师

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性，25-45岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】11:00-20:00

【工资待遇】底薪+住房津贴+全勤+业绩提成+年终奖金，在职员工均有10000-12000以上

【每月休息】4天

【工作要求】有2年以上婚礼化妆经验，熟悉各种婚礼妆容，能独立完成工作，需要出外跟妆

（7月5日17:00面试）（化妆师需带上工具试妆）

澳门兰州拉面拉面师

【性别年龄】男士优先，40岁以下

【工作要求】听得懂粤语，有1年或以上相关工作经验

【上班时间】轮班制,每天12小时包括吃饭时间在内，一个月调一次班。每月4日休息

【工资待遇】mop10700（包括加班费）。包吃住

澳门皮具集团主管店长

【年龄要求】35以下

【语言要求】流利粤语及普通话

【性别要求】女

【学历要求】高中以上

【工作时间】早上10时～晚上10时，9小时轮班。每星期一天假

【工作要求】必须有门店管理经验，有相关零售工作及领导经验

【薪金待遇】MOP9500元+每月高奖金，在职员工18000以上。包吃住。澳门劳工法定假期及年假6天，年终奖金。试用期3个月后调薪

一个月4日例假+年病假6日+年大假8日+生日一日假+新年4日假，法定假期双工+补假

连锁补习中心

1、（小学）补习老师

【上班地点】中区

【性别年龄】男女不限，年龄不限

【语言要求】粤语流利，4级英文以上

【上班时间】8小时工作，逢周日休息

【工资待遇】8000mop+500+奖金提成，具体面议

【每月休息】月休4天

【工作要求】负责学生语数英辅导补习工作（小学程度），有相关工作经验优先

2、（初中）补习老师

【上班地点】中区

【性别年龄】男女不限，年龄不限

【语言要求】粤语流利

【上班时间】8小时工作，逢周日休息

【工资待遇】8000mop+500+奖金提成，具体面议

【每月休息】月休4天

【工作要求】主要负责学生数理科辅导补习（初中程度），会基本英文便可以，有相关工作经验优先

（7月3日9:30面试）

澳门银河酒店内餐厅男女侍应

【上班地点】澳门区内

【语言要求】国、粤语流利

【具体要求】21-35岁之间（必须要年满21岁，否则进不了赌场）；以礼待人，建立良好形象；遵从及执行上司的指示及交托之其他职务或工作

【上班时间】8小时一更/夜班/休4天/其他按劳动法

【薪酬待遇】7600包房补+包吃+小费+加班费1.2倍+年终奖金（业绩定标准）

（7月4日14:00面试）

中式点心餐饮公司

1、侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10小时，不用上夜班

【工资待遇】试用期6700-7000MOP，包吃住，试用期后会有调整；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】2天

【工作要求】有餐饮行业相关工作经验优先

2、水吧员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10小时，不用上夜班

【工资待遇】试用期6700-7000MOP，包吃住，试用期后会有调整；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】2天

【工作要求】有水吧行业相关工作经验均可

（7月3日15:00面试）

澳门清洁公司清洁员

要求，男女不限，45岁以下，懂粤语，薪金：试用期每月mop6240元+720元住房津贴+加班按1.2倍工资，每月综合工资9000左右，能吃苦耐劳，有上进心，服从公司安排分配工作

法定假期：月休4天，其他法定假期10天

年假：工作满一年后可享有六天，服务未足一年而满试用期按比例计算

病假：六天(须出示医生证明书)

应聘者需要带

1、 带一张照片（蓝底或白底皆可，1.5寸或2寸）

2、 身分证正本及副本

3、 带上简历

4、 带笔（水笔或圆珠笔） 需要填表用

（7月3日9:00面试）

知名服装设计公司

1、服装设计

【上班地点】皇朝区

【性别年龄】女性 20-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9.00-6.00

【工资待遇】9000以上mop

【每月休息】4天

【工作要求】有1年以上服装设计工作经验，对绘图，布条等有相关认识

2、业务跟单文员

【上班地点】皇朝区

【性别年龄】女性 20-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9.00-6.00

【工资待遇】8500mop+提成（提成高）

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，有1年以上业务员或跟单文员工作经验，英文邮件听写没问题，对服装行业有认知优先，主要负责日常业务拓展和跟单工作

（7月3日15:00面试）

食品公司办公室文员

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男女不限，22-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】8小时（9.00-6.00）

【工资待遇】9000MOP

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责办公室文职工作，良好的英文能力，负责跟单，打单等工作

（7月3日15:00面试）

公司实景

- E N D -

谢谢观看

《女生宿舍日常》衍生品澳门店全新上线！

《女生宿舍日常》是由北京鱼肚白动画原创的一部二维动画作品，讲述大学生的奇葩校园故事。2016年第一季一经全网播出，就收获大批粉丝，被誉为网络热播神剧。在澳壹网络的努力下，该剧成功通过澳门文化产业基金的立项，并在第二季加入华丽丽的澳门故事元素。

澳门文产基金资助项目

点击原文链接直达女生宿舍专门店！质优酷炫的卡通卫衣等著你哦~

投保50万

还你2亿5

欢迎加微信 cumacau 了解：全球排名第一的“法国安盛保险”亿万理财计划！

文章编号: a8f78407efd4a19677892b6912ed033b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【时事新闻】社会事务委员会每日新闻资讯分享(7月4日)) 2019-07-04 民众建澳联盟  其他 民众建澳联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562214082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFVu7WvXVSlm8DdvkkUMt-KiyLieekckJx3CKGE2QSxgHJktwivIeltUGp5BKRGZFOr9ER8tJW*M18CJas25PQMY3Q-tQIoJBpzZ9BWA7ecLtTMC8-7wZ-MlyKnuiahY-vhDhg4eHRhVUAw-KhLm1H9LadTYAE8vN7WxYnxh9IxA=

社会事务委员会每日新闻资讯分享

2019年7月4日 星期四

卫生局讯：当局将会视乎本澳居民在横琴医保的试行情况，半年至一年内与大湾区其他城市的相关部门商讨澳人参与当地医保计划，而参与内地医保不妨碍市民回澳就医。

博监局讯：博监局与6间博企在娱乐场举行实地演练，以优化台风期间娱乐场紧急应变程序。当局总结认为演练取得预期效果。

检察院讯：日前2宗女童怀疑遭性侵的案件，分别涉案的2名男子已被羁押。检察院又表示，高度重视案件，将依法严肃处理，呼吁一旦发现儿童有被性侵迹象，应尽快检举。

澳门电台讯：政府拆迁组清拆位于高冠街的大厦天台及梯间僭建物。拆迁组于自愿清拆期届满后，采取清拆行动，有关工作需时1周完成。

市政署讯：昨（3日）在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现的海豚尸体为中华白海豚。

立法会讯：立法会第三常设委员会讨论职业介绍所业务法法案。新文本建议职介所持有人因屡次不履行协调解决劳资纠纷等义务，劳工局可考虑不续发准照。

气象局讯：局方正计划修订分级暴雨警告信号，初步考虑划分为3级，分别是第1级累积雨量较少，影响出行；第2级累积雨量增多，注意安全；第3级累积雨量严重，注意防灾。

工务局讯：八份规划条件图草案公示，并由今日起至本月十八日收集公众意见，当中包括文化局正在修复的美副将别墅群及马忌士街一栋两层高旧建筑，以及凼仔北京王府大饭店原址。

交通局讯：交通事务局将七月六日（周六）凌晨零时至清晨五时对公共巴士管理系统进行升级和维护，期间巴士站电子站牌、巴士报站App和视障助乘巴士报站App暂停服务，呼吁公众留意。

司警讯：日前1名内地男子涉嫌在凼仔区连续行劫 2名独行女子。司警调查后，锁定嫌疑人在路环的藏身地点，昨晚采取拘捕行动，司警怀疑他来澳赌败后，于街上物色独行女子作案，被捕男子将被控抢劫罪，移送检察院。

警察总局讯：司法警察局于本月2日派出42名刑事侦查人员，前往路凼金光大道一带娱乐场及周边进行反罪恶巡查行动。行动中合共截查了132人（83男49女），当中10男2女涉及非法兑汇活动（俗称“换钱党”），另外1名男子为活跃于赌场人士（俗称“扒仔”）。

联合讯： 由教青局、经济局联同青年创业创新培育筹委会合办的“青年创业创新培育计划”昨起至八月九日接受报名。

中级法院讯：2016年路凼城边检站外1名的士司机因滥收车资被拒后殴打乘客，被判触犯普通伤害身体完整性罪，科处 120日罚金，合共 1.2万元，同时要向受害女乘客赔偿 7万元。

消委会讯：消费者委员会公布二０一九年度加油站油表准确度抽查结果。全澳二十个加油站被抽查到的油表准确度检测结果是全部合格。

体育局讯：局方已经借出澳门运动场给有关公司举办法甲巴黎圣日门对意甲国际米兰的足球比赛，借用期共 2天，赛事将于本月 (7月) 27日举行。

来源︰网络

输入下列关键字可获本会讯息︰

121. 联络方式，输入[ 0 ]

欢迎关注！

api_macau

文章编号: 9e1060ac6e95a23f93c5e5e701656357
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【东山岛一天游】打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、马銮湾一天游) 2019-07-04 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562208998&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAGqYmG76mY8HNSr-uZMV9u2qfOwhSHhWwNI23e-85Sp3CrcIaaxovXYwmoWw4rQRnIqrCV5kdhW80Ofihds0wwzbW-4KSUDidq8XdI8ESH8tooUhZTkU5bDcXBeBGvxzk-Vh93QlrnOmBhzTnuQ2tFM=

出发排期

出团排期：固定周三、周六、周日出发

出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位

备注：本特惠以30人报价，如不足30人我社有权取消或延期。

费用包含：1天来回交通费、1天旅行社责任保险、赠送1天旅游意外保险、、1午餐、景点首道门票、旅游帽子/矿泉水、全程优秀领队陪同。

备注：特价团一旦报名则不可以取消，所交费用不退，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

【报名方式】几月几号几位去哪里+每个人真实姓名+身份证号+联系电话+上车地点，发送给客服【报名咨询】（微信/联系电话）

小林：13682756549、小婉：13682705199【上车地点】，暂时这4个上车点，其他上车点按实际路况安排A：锡场店、B：特美思、C：阳美维也纳、D：榕江公园

行程安排：

早上7：00在指定地点集中出发，湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。

后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）

后剩船返回岛上餐厅用餐。

午餐后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......

约16：00集中返回温馨的家--揭阳,愉快结束一天行程！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 647005a4ed7be0465791704423d4dd10
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (活动回顾 | 南山区人大开展“代表活动月”啔动仪式暨治水提质人大专题活动) 2019-07-04 深圳人才公园  其他 深圳人才公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562210962&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-rzKloimeVZLGWabBQxOO7GiGBGd2xa3hRy-ggMYro9BSe7HKXGHY-qZZfivir0YMugbHBpoFDmJ9LjudCXRT69w69Gyyp8AsvWm098T5RdQxMAjqKp1jsH2lUY7ynV4tXyD*XiUaLZ6BHXIlLze*q3Q7CIKvni-DezlL7Mx3Vc=

2019年7月3日，深圳市南山区啔动了为期一个月的“不忘初心，牢记使命--人大代表在行动”为主题的代表活动月活动。同时，也对南山区治水提质人大专题活动进行了专题汇报和部署。

深圳市人大常委会选联任工委副主任杨云彪、南山区人大常委会党组书记、主任麦林光，南山区人大常委会党组成员、副主任曾令格，南山区人民政府副区长保长汉等领导，以及深圳市（区）人大代表，各街道人大工委主任、人大代表联络站站长、联络员，部分街道人大工委委员，以及南山区水务局、区城管局、市生态环境局南山管理局等有关单位的领导参加了啔动仪式。

在啔动仪式上，听取了区政府关于南山区治水提质工作情况报告，以及人大代表关于“治水提质人大代表在行动”的主题发言。了解到为全面打赢打好水污染防治攻坚战，南山区专门成立了区水污染治理中心，举全区之力，投入60亿元治水，力度空前、成效显著，全区水环境质量改善明显，综合排名全市第三（仅次于生态本底优良的大鹏、盐田）。

通过治水提质攻坚战，南山区水环境质量大幅度改善，深圳湾重现碧波荡漾，近岸现“鱼王”率群鱼翻腾，中华白海豚、黑脸琵鹭频频戏水，随著水环境的改善，后海河、大沙河成了赛艇竞赛的好去处。

除了治水提质人大代表在行动之外，代表们还将在代表活动月内开展形形色色、多元主题的项目活动，比如“民生实事”、“民生微实事”的督办活动，“不忘初心、访民情、解民困”代表走访，围绕群众关心的民生问题开展“代表议事会”，举办“人大代表讲堂”、“代表讲堂进社区”等多项活动。

通过治水提质攻坚战、代表活动月等与市民切身幸福相关活动的开展，深圳这座滨海中心将展现出山水相依、水城共融的城市特质，蓬勃而出一种向上、充满活力的精神风貌，提升居民的满意度、幸福感。

文章编号: d772864d1d1e80da663cb2b94872e6
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (2019年07月04日世界华人企业家联合会综合资讯) 2019-07-04 世界华人企业家  其他 世界华人企业家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562212278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHzVkMdV4sjP6TnhEvpfAXzyEwGM1toop1FR0MH6y*hhcMEWCU-6yK5onfeTpQmzEx-S8baZNtbQNskT2YBlA*DwXGtHTAVAg9K73jaoSstOaJpj3fIKzfBQrOVkP8dGF-4nVpbbI4KnWbV36-56-KsZx1Norkfi6cvMdSIvEGPw=

澳门新闻：

1）继上周六有中华白海豚尸体被冲上黑沙海滩后，海事及水务局再接获海关通报，称在凼仔海洋花园对开海面发现一具海豚尸体，当局把事件通报环境保护局。

2）今年7月1日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保，卫生局副局长何钰珊表示，计划试行首2日，已有15人申请，其中10名为长者。

3）社保基金官员表示，近5万人入非强制央积金，参与情况符合预期，现时社保基金资产逾837亿，根据精算报告，若经济不出现衰退，相信可满足未来50年运作。

4）《职业介绍所业务法》准照申请人因屡次不履行协调解决劳资纠纷或配合政府部门处理劳工事故和纠纷的义务，劳工局可考虑不续发准照，立法会要求政府细化职介所不获续牌的规定，以免自由裁量权过大。

5）有意见关注“促进采购透明度及保障参与者与公众知情权的法律条文”，财政局承诺，政府将在立法的过程中，在不影响公共安全及公平竞争的前提下，最大程度地扩大资讯公开范围及提高讯息透明度。

6）气象局气象处代处长刘英伟表示，局方计划修订暴雨警告讯号，初步考虑分为三级，分别是第一级累积雨量较少，影响出行；第二级累积雨量增多，注意安全；第三级累积雨量严重，注意防灾。

7）旅游局已完成2018年度的“澳门旅游品牌及盛事活动媒体成效研究”，当中，四项盛事活动的总声量超过14万篇，占“澳门旅游总声量”比重超过三成，反映举办有关盛事活动对于推广澳门旅游品牌发挥正面作用。

8）因应风季来临，社会工作局召开“避险中心”工作小组会议，与教育暨青年局、体育局、卫生局及市政署代表，重点讨论各避险中心、集合点及紧急疏散停留点的执行工作。

9）消委会公布2019年度加油站油表准确度抽查结果。全澳20个加油站被抽查到的油表准确度检测结果是全部合格。

10）澳门贸易投资促进局及阿里巴巴合办“全新电子商贸体验讲座及企业对接交流会”鼓励本澳企业利用电子商务平台推广业务，以拓展更多潜在客户群及海外市场。

11）台湾立法机构三读通过《台湾地区与大陆地区人民关系条例》订涉密政务副首长、少将以上人员退休后，将“终身”不得参与大陆“政治性活动”，最重将剥夺退休俸。有退将形容，修例就是独裁政府搞的白色恐怖。

12）日本首相安倍晋三在党首讨论会上，再次重申了将自卫队的存在写入日本宪法第九条的想法，并表示自卫队是“防卫的根本”。安倍希望通过把自卫队写入宪法第九条“为违宪争论划上句号”。

13）美国副总统彭斯原定在新罕布什尔州活动突然被取消，被紧急召回白宫，很多人分析，以他副总统的身份，这么紧急，最大的可能就是彭斯被要求进入军情作战室，讨论攻打伊朗的问题。

国内新闻：

1）习近平举行仪式欢迎土耳其共和国总统埃尔多安访华并同其会谈：双方加强战略合作具有重要意义。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。

2）投资移民遭“黄金加州”诈骗，数十中国申请人损失逾4500万美元。

3）美国突将关税炮火主力轰向欧盟，拟再对欧盟约40亿美元产品加征关税，美欧航空补贴争端升级。特朗普希望撤离驻阿美军，称会留下大批情报人员。

4）伊朗浓缩铀储量超过协议上限，特朗普：他们在玩火。英外相称仍支持伊核协议，但伊朗若违反英国也将退出。国际货币基金组织总裁拉加德被提名担任欧洲央行行长。

5）OPEC成员国与10个包括俄罗斯在内的非OPEC产油国将举行联盟会议，准备延长石油减产协议。沙特能源部长：确信“OPEC+”宪章草案将通过。

6）联合国：全球变暖将致10年损失8000万份工作生产力。

7）俄黑海舰队监控北约“海上微风-2019”演习。“草原之鹰-2019”国际维和演习在哈落幕，英美印等国参演。俄罗斯和美国相互进行战略武器检查。俄媒：普京签署暂停履行《中导条约》法案。

8）中日合作团队在西藏实验发现迄今最高能量宇宙伽玛射线。

国外新闻：

1）习近平举行仪式欢迎土耳其共和国总统埃尔多安访华并同其会谈：双方加强战略合作具有重要意义。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。

2）投资移民遭“黄金加州”诈骗，数十中国申请人损失逾4500万美元。

3）美国突将关税炮火主力轰向欧盟，拟再对欧盟约40亿美元产品加征关税，美欧航空补贴争端升级。特朗普希望撤离驻阿美军，称会留下大批情报人员。

4）伊朗浓缩铀储量超过协议上限，特朗普：他们在玩火。英外相称仍支持伊核协议，但伊朗若违反英国也将退出。国际货币基金组织总裁拉加德被提名担任欧洲央行行长。

5）OPEC成员国与10个包括俄罗斯在内的非OPEC产油国将举行联盟会议，准备延长石油减产协议。沙特能源部长：确信“OPEC+”宪章草案将通过。

6）联合国：全球变暖将致10年损失8000万份工作生产力。

7）俄黑海舰队监控北约“海上微风-2019”演习。“草原之鹰-2019”国际维和演习在哈落幕，英美印等国参演。俄罗斯和美国相互进行战略武器检查。俄媒：普京签署暂停履行《中导条约》法案。

8）中日合作团队在西藏实验发现迄今最高能量宇宙伽玛射线。

世界经济：

1、6月，财新中国服务业PMI 52.0，较上月回落0.7个百分点，为今年3月以来最低；财新中国综合PMI录得50.6，低于5月0.9个百分点。财新智库莫尼塔表示，6月中国经济下行压力增大，短期出口所受冲击尚未充分体现，但后续不容乐观。稳增长政策或将著眼于新基建、消费与高质量制造业。

2、支付宝：未来3年，将向小微经营者下调网商银行贷款利率，并推出免费数字化运营工具、数字收单工具等一揽子扶持计划，据称未来3年至少为小微经营者节省500亿元。据悉，网商银行已连续两年下调小微企业的贷款利率超过2个百分点，今年还会继续下降，网商银行计划为小微经营者提额100亿元。

3、教育部：近日群众反映，通过百度、360等搜索引擎网站搜索“高考志愿”等信息，反馈结果中高价服务收费的App、网站或咨询机构排列靠前，存在不规范和安全风险等问题。教育部立即会同公安部联合约谈网站相关负责人，要求在网站醒目位置提醒考生认准各地考试院和高校官方网站，并确保官方网站优先推荐。

4、央行：一季度，全国银行业金融机构共办理非现金支付业务665.54亿笔，金额931.68万亿元，同比分别增长46.00%和0.12%。支付系统共处理支付业务1070.58亿笔，金额1648.15万亿元。

5、上证报：生态环境部副部长翟青6月27日表示，第二轮第一批中央生态环境保护督察进驻的准备工作已基本就绪，将于近期啔动。近期，多数有色品种表现平淡或向下调整。业内认为新一轮环保督察将对供应端收缩、产业升级产生持续影响。

6、国务院办公厅：严格实施生猪产地检疫，严肃查处违规出证行为。省级财政要通过生猪生产稳定专项补贴等措施，对受影响较大的生猪调出大县的规模化养猪场（户）实行临时性生产救助。调整优化生猪产业布局，生猪自给率低的销区要积极扩大生猪生产，逐步提高生猪自给率。

美好一天从健康开始！

健康养生：

1）吃饭看手机肠胃消化变差。吃饭时很多人看玩手机，注意力不在食物上，无意中会摄入更多能量。长此以往，肠胃消化吸收功能会逐渐变差，还有长胖风险。

2）多让眼睛休息。看电视、手机，每20分钟就要转移一下视线，或闭眼5秒钟再睁眼。最好经常眨眨眼，让眼肌得到锻炼；还可转动眼球，向上、下、左、右等方向来回看。

特别鸣谢：

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

各位看官，如果您感觉新闻早读还不错，请长按下面二维码，即可快速关注，也可以点击最上方的“世界华人企业家”蓝色小字，可订阅本微信公众号，感谢支持！

喜欢的点个赞．请转发到朋友圈．感恩有您．你的鼓励是我前进的动力！

文章编号: 840ac06c536220c3a29b055bb607f2a8
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (2019年07月04日澳门综合资讯) 2019-07-04 世界经济发展报  其他 世界经济发展报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562210813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgTMyql9NFiMboJN6crMu3YuNpwynDBiffsSsc*7mSSGqJNeI8GFa5UARoPeRyxKXIRl9f8nCtPQU32dndogmWgpncxVphRjUn4Ou8RGOeOMZumEJ3uBLyDnyb9EdM7KCeQD7GyefeAXeQdnsEm8v2NzpfWZhqG57-dfSe2Hco8M=

澳门新闻：

1）继上周六有中华白海豚尸体被冲上黑沙海滩后，海事及水务局再接获海关通报，称在凼仔海洋花园对开海面发现一具海豚尸体，当局把事件通报环境保护局。

2）今年7月1日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保，卫生局副局长何钰珊表示，计划试行首2日，已有15人申请，其中10名为长者。

3）社保基金官员表示，近5万人入非强制央积金，参与情况符合预期，现时社保基金资产逾837亿，根据精算报告，若经济不出现衰退，相信可满足未来50年运作。

4）《职业介绍所业务法》准照申请人因屡次不履行协调解决劳资纠纷或配合政府部门处理劳工事故和纠纷的义务，劳工局可考虑不续发准照，立法会要求政府细化职介所不获续牌的规定，以免自由裁量权过大。

5）有意见关注“促进采购透明度及保障参与者与公众知情权的法律条文”，财政局承诺，政府将在立法的过程中，在不影响公共安全及公平竞争的前提下，最大程度地扩大资讯公开范围及提高讯息透明度。

6）气象局气象处代处长刘英伟表示，局方计划修订暴雨警告讯号，初步考虑分为三级，分别是第一级累积雨量较少，影响出行；第二级累积雨量增多，注意安全；第三级累积雨量严重，注意防灾。

7）旅游局已完成2018年度的“澳门旅游品牌及盛事活动媒体成效研究”，当中，四项盛事活动的总声量超过14万篇，占“澳门旅游总声量”比重超过三成，反映举办有关盛事活动对于推广澳门旅游品牌发挥正面作用。

8）因应风季来临，社会工作局召开“避险中心”工作小组会议，与教育暨青年局、体育局、卫生局及市政署代表，重点讨论各避险中心、集合点及紧急疏散停留点的执行工作。

9）消委会公布2019年度加油站油表准确度抽查结果。全澳20个加油站被抽查到的油表准确度检测结果是全部合格。

10）澳门贸易投资促进局及阿里巴巴合办“全新电子商贸体验讲座及企业对接交流会”鼓励本澳企业利用电子商务平台推广业务，以拓展更多潜在客户群及海外市场。

11）台湾立法机构三读通过《台湾地区与大陆地区人民关系条例》订涉密政务副首长、少将以上人员退休后，将“终身”不得参与大陆“政治性活动”，最重将剥夺退休俸。有退将形容，修例就是独裁政府搞的白色恐怖。

12）日本首相安倍晋三在党首讨论会上，再次重申了将自卫队的存在写入日本宪法第九条的想法，并表示自卫队是“防卫的根本”。安倍希望通过把自卫队写入宪法第九条“为违宪争论划上句号”。

13）美国副总统彭斯原定在新罕布什尔州活动突然被取消，被紧急召回白宫，很多人分析，以他副总统的身份，这么紧急，最大的可能就是彭斯被要求进入军情作战室，讨论攻打伊朗的问题。

国内新闻：

1）李克强出席2019年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞：让各类市场主体，让大企业和成长型企业同台竞技，公平竞争，共同发展。蓝胖子机器人公司等3家中国企业入选夏季达沃斯论坛2019年度技术先锋榜单。第十三届夏季达沃斯论坛在我国大连闭幕。下届夏季达沃斯论坛将于2020年在我国天津举办。

2）四部门印发《关于开展向张富清同志学习的通知》。杜富国同志先进事迹报告会在京举行，张又侠会见报告团成员并讲话。铁路7月10日起将实施新列车运行图。

3）[法治] 包头原副市长路智被决定逮捕：涉受贿罪、巨额财产来源不明罪。江西九江市政协党组成员古小平严重违纪违法被双开。上市公司新城控股董事长王某某、周某某因涉嫌猥亵儿童罪已被普陀警方刑事拘留。

4）应急管理部、公安部等四部委联合下发通知：坚决整治电动自行车进楼入户、飞线充电等。

5）2018年脱贫摘帽县抽查啔动，不对错退漏评简单问责。中国贫困县摘帽进程过半，已有436个贫困县脱贫，占全部贫困县的52.4%。

6）城市内涝调查：排水系统欠账多，政策法规尚待落实。

7）滴滴：行程录音已覆盖所有订单，年底录像覆盖超50%。

8）[军事] 军运会最大新建场馆向社会开放体验。中德将举行“联合救援-2019”卫勤实兵联合演习。美媒：中国向南海试射反舰弹道导弹。

9）[港澳] 人民日报：恶意制造对立对抗，只会断送香港前途。西方对香港指手画脚，耿爽怒斥：赤裸裸的双标虚伪丑陋！香港太空馆办“登月50年”展览，立体打印月球地貌模型。

10）[台湾] 柯文哲率团赴上海：主张两岸坚持五个“互相”。美国众议院酝酿法案，明目张胆介入台湾地区选举。

国外新闻：

1）习近平举行仪式欢迎土耳其共和国总统埃尔多安访华并同其会谈：双方加强战略合作具有重要意义。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。

2）投资移民遭“黄金加州”诈骗，数十中国申请人损失逾4500万美元。

3）美国突将关税炮火主力轰向欧盟，拟再对欧盟约40亿美元产品加征关税，美欧航空补贴争端升级。特朗普希望撤离驻阿美军，称会留下大批情报人员。

4）伊朗浓缩铀储量超过协议上限，特朗普：他们在玩火。英外相称仍支持伊核协议，但伊朗若违反英国也将退出。国际货币基金组织总裁拉加德被提名担任欧洲央行行长。

5）OPEC成员国与10个包括俄罗斯在内的非OPEC产油国将举行联盟会议，准备延长石油减产协议。沙特能源部长：确信“OPEC+”宪章草案将通过。

6）联合国：全球变暖将致10年损失8000万份工作生产力。

7）俄黑海舰队监控北约“海上微风-2019”演习。“草原之鹰-2019”国际维和演习在哈落幕，英美印等国参演。俄罗斯和美国相互进行战略武器检查。俄媒：普京签署暂停履行《中导条约》法案。

8）中日合作团队在西藏实验发现迄今最高能量宇宙伽玛射线。

世界经济：

1、6月，财新中国服务业PMI 52.0，较上月回落0.7个百分点，为今年3月以来最低；财新中国综合PMI录得50.6，低于5月0.9个百分点。财新智库莫尼塔表示，6月中国经济下行压力增大，短期出口所受冲击尚未充分体现，但后续不容乐观。稳增长政策或将著眼于新基建、消费与高质量制造业。

2、支付宝：未来3年，将向小微经营者下调网商银行贷款利率，并推出免费数字化运营工具、数字收单工具等一揽子扶持计划，据称未来3年至少为小微经营者节省500亿元。据悉，网商银行已连续两年下调小微企业的贷款利率超过2个百分点，今年还会继续下降，网商银行计划为小微经营者提额100亿元。

3、教育部：近日群众反映，通过百度、360等搜索引擎网站搜索“高考志愿”等信息，反馈结果中高价服务收费的App、网站或咨询机构排列靠前，存在不规范和安全风险等问题。教育部立即会同公安部联合约谈网站相关负责人，要求在网站醒目位置提醒考生认准各地考试院和高校官方网站，并确保官方网站优先推荐。

4、央行：一季度，全国银行业金融机构共办理非现金支付业务665.54亿笔，金额931.68万亿元，同比分别增长46.00%和0.12%。支付系统共处理支付业务1070.58亿笔，金额1648.15万亿元。

5、上证报：生态环境部副部长翟青6月27日表示，第二轮第一批中央生态环境保护督察进驻的准备工作已基本就绪，将于近期啔动。近期，多数有色品种表现平淡或向下调整。业内认为新一轮环保督察将对供应端收缩、产业升级产生持续影响。

6、国务院办公厅：严格实施生猪产地检疫，严肃查处违规出证行为。省级财政要通过生猪生产稳定专项补贴等措施，对受影响较大的生猪调出大县的规模化养猪场（户）实行临时性生产救助。调整优化生猪产业布局，生猪自给率低的销区要积极扩大生猪生产，逐步提高生猪自给率。

美好一天从健康开始！

健康养生：

1）吃饭看手机肠胃消化变差。吃饭时很多人看玩手机，注意力不在食物上，无意中会摄入更多能量。长此以往，肠胃消化吸收功能会逐渐变差，还有长胖风险。

2）多让眼睛休息。看电视、手机，每20分钟就要转移一下视线，或闭眼5秒钟再睁眼。最好经常眨眨眼，让眼肌得到锻炼；还可转动眼球，向上、下、左、右等方向来回看。

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

各位看官，如果您感觉新闻早读还不错，请长按下面二维码，即可快速关注，也可以点击最上方的“世界经济发展报”蓝色小字，可订阅本微信公众号，感谢支持！

文章编号: d0788658aed7b202d2cdc720a9f6216c
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【一起去看海立减150元/人】厦门鼓浪屿、帆船出海、网红景点沙坡尾、环岛路骑行半自助双飞4天) 2019-07-04 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562207591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSGo3NmIwFbHXNt7YbnyJ6VyXPaPleEEgZR6GLfyhY5BGDpZveavN9u0r*xqUdGzqOIy0ypTIj1gRmDSKGx8P1Xh98BpOXmhkw4tK1Ym0oK*mB0oTI91HzS*tfI1QAKemdfB4karmlHI6g5t9MOmBeY5v9UIMdG7tUC*BwFpaPn8=

你

好

厦

门

旅行是一种心态的调整，让你看到更精彩的世界。旅行，就是有机会让你去尝试各地的美食各地的风土人情，让你认识这个世界的魅力所在，也许你一味的只会局限于自己的一种饮食习惯而不去尝试新的东西，这样你就会无法发现世间的美，这也是旅行最重要的所在地吧！

厦门鼓浪屿+帆船出海+环岛骑行+网红沙坡尾双飞4日

产品特色

☆精选主题：美丽鹭岛-厦门

☆精选景点：世界遗产地-鼓浪屿，抖音网红地-沙坡尾，集美学村，曾厝埯

☆贴心赠送2个中餐，特别安排环岛路骑行

☆0购物0自费，纯净旅行，不留遗憾

☆东航正班机，自组团，艾旅品牌地接

开班日期：7月11日、12日、25日、26日、8月1日、8日、9日

成人价格：2699元/人

儿童价格：2099元/人

机场接送+60元/人往返 报名立减150元/人

可以优惠，具体优惠价格欢迎来电或者加微信咨询！

行程安排

D1：上海-厦门

上海虹桥乘航班赴鹭岛-厦门，导游接团后游览

★【集美鳌园】（游览时间不少于2小时），参观以“经商南洋，情深乡国”，“倾资兴学，百折不挠”“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”的【集美学村】，感受“嘉庚故居念嘉庚、归来堂里盼归来”的独特情怀！深度了解早期沿海华侨的赤忱爱国之心。

午餐后游览

★【帆船出海体验】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

★【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。

游览结束后入住酒店，之后自由活动。

晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。

中山路美食推荐

八婆婆烧仙草中山路店思明区太平路22号，特色：料足，味道好，价格公道。

1980烧肉粽思明区中山路353号 推荐：烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。

黄则和花生汤思明区中山路22-24号有名的老字号，“排队买票、取餐、等座”的场面相当壮观。

福伯烧烧仙草所有烧仙草中名气响亮的一家了，有两种口味，奶茶和蜂蜜的。

大中沙茶面思明区中山路49号，他家沙茶面"盛名在外"，吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。

参考航班：FM9263（07:25-09:25）上海虹桥-厦门高崎

D2：鼓浪屿+环岛路骑行

★早餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟），在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。

★【环岛路骑行】（游览不少于60分钟）游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。

D3：自由活动

行程安排：今天为自由活动，可以参考如下推荐（自愿选择绝不强制。如果参加请在报名时选定）

南靖云水谣土楼（150元/人，费用不含）/火山岛（200元/人，费用不含）2选1（如果付费报名了今天的行程，出发时间、集合地点等相关事宜会在前一天晚上21:00左右通知,请耐心等待）

A线（含中餐）：

厦门车赴云水谣，游览和贵楼，有四奇:一奇因为他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇是因为他是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200 多年仍坚固稳定，巍然屹立。三奇是因为楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗文化遗产景点之一”.接下来漫步《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。参观精美双环圆土楼——怀远楼,此楼建于清宣统元年（1909年），至今保存完好，文化底蕴深厚，是国家级重点文物保护单位，目前已被列入《世界文化遗产名录。怀远楼坐落在梅林镇长教村，建于清宣统元年(1907年)，楼高4层，楼内直径33米，每层34个房间。墙基用硕大河卵石和三合土垒筑而成，楼墙虽然只是普通夯土墙，但是夯筑技术炉火纯青，历经近百年的风雨侵袭，至今一片光滑，几乎没有剥落，让你感觉到时间只是从墙上轻轻划过，而没有留下痕迹。游览结束，返回厦门送回酒店，结束愉快的土楼之旅。

B线（含中餐）：

07:10—08:00厦门市中心酒店接团 ，乘车前往漳州火山岛自然生态风景区。

09:30左右抵达火山岛景区，讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

12:30 左右享用午餐。

13:30乘车前往游览[南炮台]（赠送景点，如遇天气原因行程走不了，费用不退）,南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。后乘车返回厦门。送回早上接您的地点，结束愉快的行程。

D4：厦门-上海虹桥

早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；

您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接著去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”，在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清风，感受著思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。

参考航班：MU5664（20:50-22:50）厦门高崎-上海虹桥

费用包含

1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

2.住宿：三晚厦门准四酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.门票：上述景点首道大门票

4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）

5.导游：厦门持证优秀中文导游服务

6.保险：旅行社责任险

7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理

参考酒店：名典酒店或天天假期酒店或华美椰林或同级

费用不包含

1、行程以外的正餐自理

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买

3、不占床位不含早餐

4、准四单房差450元/人

温馨提示

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：厦门旅游车为套车模式，城市交通拥挤-区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解！鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象-敬请谅解！

END

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 899d48ae177460e757eea2243fa2bc3c
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【澳门早晨资讯20190704】每日新闻+招聘) 2019-07-04 澳门早晨  其他 澳门早晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562205294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs-PlsSmefp6bErICfLf7vkIECe4hcxDWfwe-M8GT6pXr5xA1gjzAsikIra-yEtHmmyoTilcQmt7Gw1MJ*Qw1M8U5Yf39ZyVcM1n2ov*qGmXI2WiGcAEYdzLF*0JjjfaCIDm89ZOdzCXOkiKcR96SOR8B9TxfHBW4wq1Et414moE=

目前100000+人已关注加入我们

生命 | 爱 | 梦想

欢迎加微信 cumacau 了解：全球最大保险集团“法国安盛”的金牌保险计划

天使小语

知足既是一种清醒，更是一种心态。人生最怕什么都想计较，却又什么都抓不牢。失去的风景，走散的人，等不来的渴望，全都住在缘分的尽头。何必太执著，该来的自然来，会走的留不住。放开执念，随缘是最好的生活。

澳 门 新 闻

7月4日星期四澳闻读报分享

1）继上周六有中华白海豚尸体被冲上黑沙海滩后，海事及水务局再接获海关通报，称在凼仔海洋花园对开海面发现一具海豚尸体，当局把事件通报环境保护局。

2）今年7月1日起，常住横琴已办理居住证的澳门居民，可参加珠海医保，卫生局副局长何钰珊表示，计划试行首2日，已有15人申请，其中10名为长者。

3）社保基金官员表示，近5万人入非强制央积金，参与情况符合预期，现时社保基金资产逾837亿，根据精算报告，若经济不出现衰退，相信可满足未来50年运作。

4）《职业介绍所业务法》准照申请人因屡次不履行协调解决劳资纠纷或配合政府部门处理劳工事故和纠纷的义务，劳工局可考虑不续发准照，立法会要求政府细化职介所不获续牌的规定，以免自由裁量权过大。

5）有意见关注“促进采购透明度及保障参与者与公众知情权的法律条文”，财政局承诺，政府将在立法的过程中，在不影响公共安全及公平竞争的前提下，最大程度地扩大资讯公开范围及提高讯息透明度。

6）气象局气象处代处长刘英伟表示，局方计划修订暴雨警告讯号，初步考虑分为三级，分别是第一级累积雨量较少，影响出行；第二级累积雨量增多，注意安全；第三级累积雨量严重，注意防灾。

7）旅游局已完成2018年度的“澳门旅游品牌及盛事活动媒体成效研究”，当中，四项盛事活动的总声量超过14万篇，占“澳门旅游总声量”比重超过三成，反映举办有关盛事活动对于推广澳门旅游品牌发挥正面作用。

8）因应风季来临，社会工作局召开“避险中心”工作小组会议，与教育暨青年局、体育局、卫生局及市政署代表，重点讨论各避险中心、集合点及紧急疏散停留点的执行工作。

9）消委会公布2019年度加油站油表准确度抽查结果。全澳20个加油站被抽查到的油表准确度检测结果是全部合格。

10）澳门贸易投资促进局及阿里巴巴合办“全新电子商贸体验讲座及企业对接交流会”鼓励本澳企业利用电子商务平台推广业务，以拓展更多潜在客户群及海外市场。

11）台湾立法机构三读通过《台湾地区与大陆地区人民关系条例》订涉密政务副首长、少将以上人员退休后，将“终身”不得参与大陆“政治性活动”，最重将剥夺退休俸。有退将形容，修例就是独裁政府搞的白色恐怖。

12）日本首相安倍晋三在党首讨论会上，再次重申了将自卫队的存在写入日本宪法第九条的想法，并表示自卫队是“防卫的根本”。安倍希望通过把自卫队写入宪法第九条“为违宪争论划上句号”。

13）美国副总统彭斯原定在新罕布什尔州活动突然被取消，被紧急召回白宫，很多人分析，以他副总统的身份，这么紧急，最大的可能就是彭斯被要求进入军情作战室，讨论攻打伊朗的问题。

国 内 及 国 际 新 闻

1）李克强出席2019年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞：让各类市场主体，让大企业和成长型企业同台竞技，公平竞争，共同发展。蓝胖子机器人公司等3家中国企业入选夏季达沃斯论坛2019年度技术先锋榜单。第十三届夏季达沃斯论坛在我国大连闭幕。下届夏季达沃斯论坛将于2020年在我国天津举办。

2）四部门印发《关于开展向张富清同志学习的通知》。杜富国同志先进事迹报告会在京举行，张又侠会见报告团成员并讲话。铁路7月10日起将实施新列车运行图。

3）[法治] 包头原副市长路智被决定逮捕：涉受贿罪、巨额财产来源不明罪。江西九江市政协党组成员古小平严重违纪违法被双开。上市公司新城控股董事长王某某、周某某因涉嫌猥亵儿童罪已被普陀警方刑事拘留。

4）应急管理部、公安部等四部委联合下发通知：坚决整治电动自行车进楼入户、飞线充电等。

5）2018年脱贫摘帽县抽查啔动，不对错退漏评简单问责。中国贫困县摘帽进程过半，已有436个贫困县脱贫，占全部贫困县的52.4%。

6）城市内涝调查：排水系统欠账多，政策法规尚待落实。

7）滴滴：行程录音已覆盖所有订单，年底录像覆盖超50%。

8）[军事] 军运会最大新建场馆向社会开放体验。中德将举行“联合救援-2019”卫勤实兵联合演习。美媒：中国向南海试射反舰弹道导弹。

9）[港澳] 人民日报：恶意制造对立对抗，只会断送香港前途。西方对香港指手画脚，耿爽怒斥：赤裸裸的双标虚伪丑陋！香港太空馆办“登月50年”展览，立体打印月球地貌模型。

10）[台湾] 柯文哲率团赴上海：主张两岸坚持五个“互相”。美国众议院酝酿法案，明目张胆介入台湾地区选举。

1）习近平举行仪式欢迎土耳其共和国总统埃尔多安访华并同其会谈：双方加强战略合作具有重要意义。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。

2）投资移民遭“黄金加州”诈骗，数十中国申请人损失逾4500万美元。

3）美国突将关税炮火主力轰向欧盟，拟再对欧盟约40亿美元产品加征关税，美欧航空补贴争端升级。特朗普希望撤离驻阿美军，称会留下大批情报人员。

4）伊朗浓缩铀储量超过协议上限，特朗普：他们在玩火。英外相称仍支持伊核协议，但伊朗若违反英国也将退出。国际货币基金组织总裁拉加德被提名担任欧洲央行行长。

5）OPEC成员国与10个包括俄罗斯在内的非OPEC产油国将举行联盟会议，准备延长石油减产协议。沙特能源部长：确信“OPEC+”宪章草案将通过。

6）联合国：全球变暖将致10年损失8000万份工作生产力。

7）俄黑海舰队监控北约“海上微风-2019”演习。“草原之鹰-2019”国际维和演习在哈落幕，英美印等国参演。俄罗斯和美国相互进行战略武器检查。俄媒：普京签署暂停履行《中导条约》法案。

8）中日合作团队在西藏实验发现迄今最高能量宇宙伽玛射线。

1）国家统计局：我国产业结构持续优化升级，服务业蓬勃发展。新一轮3000亿降费啔动，将会释放更多的红利。

2）私募资管新规：不同机构同种类业务将统一监管。监管层对非银同业违约暴露的结构化发债现象进行摸底。南北船合并获确认，南北船旗下多家公司公告：筹划重组。

3）5G技术赋能全行业，中国将成为全球最大5G市场。

4）昨日收盘：

沪指3015.26/-0.94%

深成指9419.84/-1.32%

创业板1544.36/-1.67%

恒指28855.14/-0.07%

1）2019高招关键词：高考录取率超八成，物理地位提高。

2）中美举办全球首个吐蕃艺术珍品展在敦煌开展。

3）百度李彦宏演讲中被泼水，律师表示，泼水者并未造成严重后果，达不到刑罚程度，最高可处10日以下行政拘留。

4）亚冠8强抽签：上港vs浦和，恒大vs鹿岛，均为先主后客。

5）喜讯！飞人苏炳添摩纳哥百米复出，对战加特林。

1）垃圾分类带火垃圾桶销售，淘宝数据显示，6月垃圾桶销量达到300万件，几乎每秒卖1个垃圾桶。

2）北京推行社会救助申报网上办理。热浪来袭，北京“拉响”高温黄色预警。

3）上海垃圾分类正式实施首日，各级人大代表走进社区。上海酒店7月起不再主动提供一次性替代消耗品“六小件”。

4）广东啔动建设首个国家石漠公园，规划面积1457.9公顷。第六届吉林省市民文化节盛装啔幕。

5）济南垃圾分类：前端分类招数多，终端处理仍显乏力。辽宁省前5月新登记私营企业同比增长11.73%。陕上调退休人员基本养老金，将有266万人员受益。

6）7月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆伊犁河谷、西藏东部、江淮西部、江南大部、西南地区东部、华南等地部分地区有中到大雨，其中，安徽南部、湖南中部、江西北部、浙江中南部、广西西南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～180毫米）。

1）吃饭看手机肠胃消化变差。吃饭时很多人看玩手机，注意力不在食物上，无意中会摄入更多能量。长此以往，肠胃消化吸收功能会逐渐变差，还有长胖风险。

2）多让眼睛休息。看电视、手机，每20分钟就要转移一下视线，或闭眼5秒钟再睁眼。最好经常眨眨眼，让眼肌得到锻炼；还可转动眼球，向上、下、左、右等方向来回看。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin）

澳 门 最 新 招 聘 信 息

珠海澳民劳务派遣有限公司

联系电话:0756-8898915、8898983

QQ(微信):2590804586、2072165773

QQ(微信):2547319150、1332965675

公司地址:珠海拱北粤海东路1138号昇冠大厦4楼401(银都巴士站后)

建筑工程公司机电工程师 （文职类）

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男性，25-50岁

【语言要求】基本粤语沟通

【上班时间】09:00-18:00

【工资待遇】试用期14000MOP加500起，具体福利待遇以面试视乎能力为准；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有机电工程相关工作经验3年以上 ，机电工程相关专业优先，有办公室文书相关工作经验

（7月3日截止报名）

澳门时尚集团时尚编辑策划

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，40岁以下

【语言学历】粤语流利，会英文优先。大学或以上学历，海外毕业生优先;

【上班时间】星期一到星期五 10:00-18:30

【工资待遇】MOP12000 ，经验丰富者薪金为MOP15000或以上。具体视乎相关工作经验而定，详细面议。

【每月休息】8天

【基本要求】了解在线时尚和流行文化信息的经验，具备组织及管理多个项目能力；具备摄影、设计等技能优先；

【工作内容】负责品牌文案策划及撰写，策划及执行宣传推广方案，每天撰写5-10个新帖子，如微信公众号、Facebook、Instagram等平台运营等等

求职者报名最好能提供2-3个关于时尚文章的样本或作品集

（7月4日截止报名）

运动服装店销售员

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性 20-33岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】12小时（轮班）

【工资待遇】10000+500+提成

【每月休息】4天

【工作要求】要有销售工作经验，端正

（7月10日15:00面试）

工程公司空调机电工程师

【上班地点】澳门

【性别年龄】男女不限 30-45岁

【语言要求】语言不限 流利粤语优先

【上班时间】8小时

【工资待遇】13000-15000mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，对空调架构，绘图，报价等熟悉，有时需要到地盘跟进工作

（7月5日11:00面试）

教育中心基础电脑老师（3名）

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10.00-7.00

【工资待遇】9000mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专或相关专业毕业优先，主要负责教小学生电脑基础知识培训，基本电脑操作等），热爱行业，有相关工作经验优先。（入职后会培训）

（7月8日11:00面试）

工程公司工料测量员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】要求男性，25岁以上

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9:00-18:00

【工资待遇】15000-20000mop，视能力而定

【每月休息】4天

【工作要求】主要是根据图纸核算报价，标书和实际需订货量，根据实际工程完成量上粮单等，按实际完成的工程更改图纸。必须精通AutoCAD

（7月5日14:00面试）

服装公司平面设计

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，23-38岁，未婚人士优先

【语言要求】粤语流利

【上班时间】星期一至星期五9:30-18:30，星期六9:30-13:00（上半天），逢星期六下午、星期日休息

【工资待遇】试用期9500-10500，试用期后再调整 ；每年年假7-14天

【每月休息】6天

【工作要求】大专以上学历，有平面设计相关工作经验，熟练操作PS、AI等软件

（7月4日截止报名）

备注：不要在澳门工作过的

高级西餐厅西餐厨师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男 46岁以下

【语言要求】不限

【上班时间】11点半至晚上10点，轮班 9小时

【工资待遇】9000-10000，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】有西餐厨房相关工作经验，日常会出品焗饭，意粉相关工作

（7月5日12:00面试）

星级西餐厅侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，23-30岁

【语言要求】粤语流利，懂英文基本交流

【上班时间】15:00-23:00/16:00-24:00

【工资待遇】试用期9500+500房补，包吃，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】需要大专或以上学历，有1年酒店餐饮部或西式餐厅侍应工作经验

（7月4日截止报名）

餐厅炒锅师傅

【上班地点】澳门

【性别年龄】男性，23-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】12.00-10.00

【工资待遇】9000MOP，包吃不包住，不用上夜班

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验即可，有1年以上炒锅工作经验

（7月4日13:30面试）

澳门大型酒楼诚聘

1、才艺表演员

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，年龄40岁以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪8000-10000MOP（才艺突出者可面谈），包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】具有个人才艺（如：变脸、花式调酒、杂技、魔术等），有舞台表演相关经验优先考虑；负责在集团旗下餐饮门店饭市时间表演才艺

2、侍应

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性，年龄18-30

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000-7500MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】有相关餐饮工作经验者；五官端正、待人热情有礼、有团队精神

3、咨客

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性 年龄18-28

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7500-8000MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】需要有一年以上餐饮咨客工作经验或酒店专业毕业应届生,身高1.63以上,样貌端庄

4、洗碗兼清洁

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】女性，年龄28-38

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000MOP，包食宿；试用过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】有相关餐饮工作经验者；工作认真负责，吃苦耐劳，有责任心

5、东北面食师

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性，年龄25-40

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪9500MOP，包食宿；

【每月休息】4天

（7月4日14:45面试）

大型餐厅厨房助理

【上班地点】筷子基

【性别年龄】男性 25-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10小时（轮班）

【工资待遇】8500-9000mop，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】懂基本切配炒锅即可

（7月4日14:30面试）

大型摩托车公司办公室文员

【上班地点】澳门

【性别年龄】女性 22-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】10.00-8.00

【工资待遇】8500mop

【每月休息】4天

【工作要求】大专以上学历，基本英文，主要负责日常公司文职工作，开单，报价等，有文职工作经验即可

（7月5日14:00面试）

星级西餐厅侍应

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限， 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】8小时，会有轮班工作

【工资待遇】8千至9000+500，有年终花红，包吃

【每月休息】4天

【工作要求】有酒店或高级西餐厅相关工作经验，懂简单英文口语优先

【其他备注】一年有12天有薪大假，6天病假

（7月4日15:00面试）

网络平台公司平面设计员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，20岁以上

【语言要求】粤语流利

【上班时间】工作8小时

【工资待遇】8000mop+500房补，试用期后调整工资

【每月休息】4天

【工作要求】需要设计专业毕业，熟AI , photoshop 等软件，熟悉office软件，简单文书处理

【其他备注】需要附上作品图和毕业证书，

（7月3日15:30面试）

酒店工程部主管

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，30-50岁

【语言要求】语言不限

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期9000-9500，包吃包住，有年尾奖金

【每月休息】4天

【工作要求】有酒店工程部工作经验，有管理能力。日常负责水电空调等维修保养工作

（7月5日14:00面试）

粉面食品厂

1、送货司机

【上班地点】黑沙环

【性别年龄】男，25-40岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】8小时

【工资待遇】入职8000+500，有加班费每小时25mop，在职员工工资平均9500-10000

【每月休息】4天

【工作要求】熟练驾驶汽车，需持有国际车牌，有澳门驾照 更好

【其他备注】信息提供参考，具体福利待遇以面试为准

注意：必须已婚，不要带眼镜

2、会计（多名）

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男性，25-35岁

【语言要求】粤语基本交流

【上班时间】8小时

【工资待遇】试用期9000-9500，具体视个人能力而定，试用期后再做调整

【每月休息】4天，法定公众假期

【工作要求】有财务相关工作经验，日常工作主要负责听电话，财务管理

（7月5日15:00面试）

快递公司快递员

【上班地点】中区

【性别年龄】男性，18岁以上

【语言要求】语言不限

【上班时间】9:00-6：00

【工资待遇】6500+500房补，试用期一个月后+提成，在职员工工资约9000-10000或以上

【每月休息】4天

【工作要求】勤劳肯干，要持C1或E其中一个驾照，有澳门车牌最好。有接送快递相关工作经验即可

（7月4日截止报名）

餐厅厨房助理

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男，25岁以上

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】试用期7000mop，包食住，试用期后调整工资

【每月休息】3天

【工作要求】有厨房相关工作经验即可，需要有E牌，如有澳门电单车牌优先考虑

（7月4日11:30面试）

高级餐饮公司侍应 （大量）

【上班地点】葡京附近

【性别年龄】男女均可 35岁以下

【语言要求】粤语流利

【上班时间】9.5小时 轮班工作

【工资待遇】试用期6700 +小费+奖金，试用期后7000+小费+奖金，包吃住

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮行业相关工作经验，有中餐酒家相关经验优先，女性身高1.6，男性生1.7以上

【其他备注】根据澳门政府劳工假期，信息提供参考，具体福利待遇以面试为准。

（7月5日15:00面试）

备注：公司续期，需要大量侍应人选，公司福利待遇好，赌场附近，赌客消费居多，公司提供良好平台，懂沟通，推荐公司产品，酒水，与客交流，奖金和小费都多，轮班工作，最夜收凌晨3点。肯做基本都请

西餐厅楼面杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，18-40岁

【语言要求】语言不限，懂粤语优先

【上班时间】10小时，中间有吃饭休息时间，不需要上夜班

【工资待遇】试用期6800，试用期后再调整

【每月休息】4天

【工作要求】有餐饮服务相关工作经验即可

（7月4日15:30面试）

咖啡室厨房助理

【上班地点】澳门

【性别年龄】男女不限 20-45岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】7500mop（每天加班1-2小时）每月有8500左右。不用上夜班，包吃，不包住

【每月休息】4天

【工作要求】主要负责基本的禄面工作，有相关厨房工作经验即可

（7月4日16:00面试）

知名雪糕甜品店店务员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女 ，20-36岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】10小时+1小时吃饭休息时间 ,(营业时间：早上9:30到晚上10:30，轮班)

【工资待遇】7000+业绩奖金，包吃2餐不包住，年尾有双粮。有晋升空间，有能力者可以升为店长。根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】身高要求160cm以上 ，主要店铺销售相关工作，稳定，轻松。没销售经验也可以

（7月5日15:30面试）

小食店厨房助理

【上班地点】澳门

【性别年龄】女性，不限

【语言要求】会听粤语即可

【上班时间】10小时

【工资待遇】7000mop，包吃不包住

【每月休息】4天

【工作要求】主要做鱼蛋，面食，麻辣烫等小食。入职会教授，有厨房经验优先，没都可以

（7月4日14:00面试）

餐饮公司寿司吧中工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男35岁以下

【语言要求】基本粤语交流

【上班时间】8小时 不用上夜班

【工资待遇】7000_7500+500，试用期后会有调整，包吃；根据澳门政府劳工假期

【每月休息】4天

【工作要求】有基础日本餐寿司吧工作经验均可，为人勤劳肯学

（7月4日16:00面试）

大型酒楼清洁员（夜班）

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男性，年龄30-40

【语言要求】语言不限

【上班时间】9小时(包含吃饭时间)

【工资待遇】月薪7000MOP，包食宿；试用期过后调整人工

【每月休息】4天

【工作要求】负责清理各角落卫生，以及维护抽气、墙身、天花板等清洁；绝对服从上级安排，吃苦耐劳，有责任心

（7月4日14:45面试）

小食店店务员（3名）

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，30岁-45岁

【语言要求】粤语流利

【上班时间】工作10小时，不用上夜班

【工资待遇】7000mop包吃两餐，年尾有双粮。

【每月休息】4天

【工作要求】日常负责店面禄下食物，打包食物

（7月5日15:00面试）

澳门餐厅外卖员

【语言要求】粤语

【具体要求】男，40岁以下，负责店里外卖，没有外卖送需要在店里帮忙，勤快 老实，听从公司安排，需有内地驾照一年以上；要电单车牌

【上班时间】10小时包吃饭时间 ，月休4天， 无夜班

【薪酬待遇】MOP7500-MOP8000 ，包吃包住，试用期后看表现加工资

茶餐厅杂工

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性，35-55岁

【语言要求】粤语基本交流

【上班时间】12小时，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期6800+500，试用期后再做调整

【每月休息】2天

【工作要求】肯做，吃苦耐劳，有相关工作经验更好

（7月4日15:30面试）

澳门餐厅厨房杂工

【性别要求】男女不限

【语言要求】懂流利广东话

【具体要求】需有一年或以上厨杂经验（有到澳门工作经验优先）

【上班时间】10小时，每月4天假期

【薪酬待遇】$7500（三个月后有薪金调整）住宿律贴$500（或可包住），包食

（7月3日14:00面试）

大型补习中心

1、英文导师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 流利英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】14000mop-15000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关英文毕业优先，有相关工作经验优先

2、补习老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】11000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关工作经验优先，懂基本英文沟通

3、幼儿园老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】11000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关专业毕业优先，有相关工作经验

4、数理化老师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-35岁

【语言要求】流利粤语 流利英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】13000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有相关专业毕业优先，懂数理化，有工作经验

5、接待员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】8500-9500mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，懂与家长沟通，有相关工作经验

6、会计文员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】9000-10000mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，有相关会计工作经验，有学校或教育机构经验优先

7、秘书

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】9000-10000mop

【每月休息】4天

【工作要求】懂电脑基本操作，有相关秘书工作经验

8、行政部主管

【上班地点】澳门区

【性别年龄】女性 20-35岁

【语言要求】流利粤语 基本英文

【上班时间】9小时

【工资待遇】12000-14000mop

【每月休息】4天

【工作要求】有学校或大型教育机构工作经验

9、食堂管理员

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限 20-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】9小时

【工资待遇】8000mop，包吃，不用上夜班

【每月休息】4天

【工作要求】负责日常，收货，点货，管货，管理食品部员工，安排工作，对小食有认知

（7月3日11:30面试）

科技公司全盏工程师

【上班地点】澳门区

【性别年龄】男女不限，35岁以下

【语言要求】语言不限

【上班时间】09:00-18:00，中间有吃饭休息时间

【工资待遇】试用期10000，试用期后12000~16000 或以上，具体视工作经验而定

【每月休息】4天

【工作要求】熟悉React、Next.js、Node.js、Express.js，日常工作主要负责前后端开发，新产品或新功能的开发项目、支援应用程序设计工作

（7月3日14:30面试）

大型日本餐餐厅经理

【上班地点】澳门中区

【性别年龄】男女不限，25-40岁

【语言要求】流利粤语

【上班时间】8小时+1小时吃饭时间（轮班工作）

【工资待遇】12000MOP有双粮、花红，包吃包住

【每月休息】4天

【工作要求】有多年大型中餐，西餐，日本餐厅或酒店等管理工作经验，负责管理员工，维护餐厅日常运作，敢管敢创新。（餐厅有60张台以上）

（7月4日15:00面试）

图文版权为原作者所拥有，如有侵权请后台联系，24小时内处理。

- E N D -

谢谢观看

通过本平台在澳门投保的客户，有机会获得澳门银行开户、澳门私家医院儿童疫苗、子宫颈癌疫苗优先预约、健康体检、胎儿性别鉴定、专业医疗咨询等服务。

澳门保险理财网：同时提供客户需求分析、产品介绍、澳门旅游保险、澳门及两地牌车险、公共责任险、工程险、财产险、火险、货运险等的保险报价和服务。欢迎浏览http://www.insmacau.com/

文章编号: d654ad75f982dff64f0473b57687a50
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (再有中华白海豚 尸体飘浮澳水域) 2019-07-04 TodayMacao  其他 TodayMacao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562186879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Upj8iH8lkon3K6ETKJX*xR9J0ULt5nFjCBiZ6MDjchplFSM2vD0sQ6RzqPkai7nQdXKML7pbvsK6Lc2QFNQ70LS-0cVR0dDTJyvmZVXXaQRqoiigbIOHWuP*VQe-ltVK159WrrVgjCs610zcpB56AVH2D*TOixX-kvplyaVgFc=

再有中华白海豚

尸体飘浮澳水域

【本报讯】继黑沙海滩发现一条年幼中华白海豚搁浅死亡后，昨日凼仔海洋花园对开海面亦发现一具中华白海豚尸体。海事及水务局接获海关通报后，已通知市政署及清洁专营公司到场处理，同时亦已把事件通报环境保护局。

市政署表示，经技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长二点四米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，已即日进行解剖有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将尸体深坑土埋处理。

日前黑沙海滩发现的海豚尸体亦证实为中华白海豚，市政署表示，相信中华白海豚搁浅前已死亡，初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死，但真证死因未能确定，由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

中华白海豚，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请致电市民服务热线2833 7676通知相关人员到场处理。

文章编号: 44023811b0e8d1187ec7b279db13112a
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【五星假期·豪叹海鲜自助】￥399台山美食沙滩二天) 2019-07-03 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562172560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM73K9WXCs8P5pdZ9Uu0HTVp2MPdoo0sXkq3aPG4c1KCk0cjYKYTBBYWjgSc-Fz8lZF4ouV1gMmEEkwfm3nKh2p2VCwF*gWjddWBNSpq6iku25DzugqqDHmodIdwbIIHSZNU=

五一E0,C0，B0五一E0,C0，B0五一E0,C0，B0五一E0,C0，B0

春暖花开，旅游的好季节

我们可以玩转沙滩，踏浪吹风

可以漫步水乡，感受初春绿意

还可以享受五星级酒店，豪叹丰富自助晚餐

想想就激动，跟小编一起去台山玩耍吧

海角城沙滩

迎著太阳，奔向大海

这就是你想要的假期

入住五星台山碧桂园

开啔五星级啊的假期

豪华海鲜自助晚餐

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住五星级台山碧桂园双人房

★增值享受：海角城沙滩、逢简水乡、孙中山故居

★特色美食：豪华海鲜自助晚、豪华自助早，特色农家菜

7月13.20.27日

8月3.10.17.24.31日

成人：399元/人

1m-1.4m:329元/人

（含车位、半价餐，不占床）

1m以下/单车位：169元/人

（占车位）

1.4以上按成人收费

备注：

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早超高费用客人自理

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含二正一早（酒店自助早晚餐，农家菜餐标25元/人，不用餐无费用退）

3.住宿：台山碧桂园高级双人房（单人需补房差230元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票.海角城沙滩单次门票

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站A出口）

08：20番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-孙中山故居-海角城-台山碧桂园

早上于指定地点集中，前往孙中山故居（游览时间约1小时，车程约2小时）孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。[2] 2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。[3] 2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。[4] 2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

11：00前往餐厅享用特色午餐

12：30-16：30海角城（车程约2小时，游玩时间约2小时）海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

17：00前往台山碧桂园酒店入住（车程1小时）台山碧桂园依山而建，地势优越，视野开阔，空气清新。社区内建有台山首家五星级标准酒店、800米「凤凰商业大道」，约2.5万m2天然湖泊环布于各苑区。台山碧桂园是台山首家五星级酒店，酒店引进了国外主题式酒店的独特意念。整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌、抵达办理入住后享用酒店豪华海鲜自助晚餐。

【孙中山故居】

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。

本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区

【海角城】

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

【台山碧桂园】

台山碧桂园凤凰酒店位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内，临近石花广场、台山中医院，周边围绕温泉、漂流等旅游资源。踏入酒店可感受到浓浓的欧陆风情，托斯卡纳建筑风格布局层次分明、典雅大气；大堂内的西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期的魅力与辉煌。

现代优雅的客房内空间宽敞，若是携带宝宝出游，还可添加婴儿床。享用过丰富的自助早餐后，你会感觉整天都充满活力。

闲暇时，还可以在阳台上与家人喝茶聊天、呼吸纯净空气。

豪华海鲜自助晚餐

配设先进的会议室可容纳1000人，服务专业高效，可举行各类会议及大型活动。

D2：台山碧桂园-逢简水乡--温馨的家

7：30-09：30早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动，享用酒店设施。

10：00前往逢简水乡.（游览时间约1.5个小时，车程1.5小时）逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。（不含体验馆自费）元帅梁起，将军刘琦、参政李仕修，这些历史名人写下了历史篇章。佛教之净院改变了原始佛都宗旨，使之转化为“禅佛教”，渐而汉化为“禅道”，体现了伟大的中华民族和圆融精神。（不含游船自费）后午餐自理。

15：00参观完毕后返回温馨的家。

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

文章编号: 6a90bfe72595edd42ed4fd24197108f5
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (白糖果之夜 | 这个周五,带你走进白色浪花般的音乐殿堂) 2019-07-03 行走20岁  其他 行走20岁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562207600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxwWTpjJf151HiONbYmcjXDIif5orC*9lhobEHW31w2K7aysfwx7YxgYYQWKOzG3CtTdjhxaJeZcFMAbXqCmijcf2jhleTs291Mry-5S1Qvno-cN-cXIm*8nN96Z92PRNmOA1QfJPJZ43FYo38bcrx*69pQ0BObUFtZQfDbpWLwc=

行走20岁

野性的青春！

白糖果之夜

源于阿姆斯特丹负有盛名的

SENSATION WHITE PARTY

世界上最著名的电子音乐节之一

活动最大特点是所有来宾

一定要穿上白色的服饰入场

象征单纯圣洁

以最纯粹的音乐向生命致敬

我们以为白色只代表著安恬与闲适

然而，当第一个音符敲入心底

纯粹的色彩也有著非凡的力量和激情

青春制噪最具诱惑力的白色派对

像白色的海洋一样浪潮涌动

全城寻找白色的您

无论白寸衫or白T恤

我们将陪你度过这个夜晚

疯狂不是彩色的专利

白色也可以很疯狂

轰炸式的电音

极具气氛的现场

白色跟音乐舞蹈才最配

让青春尽情释放、挥洒、发光

享受整晚白色浪潮的激情

这个周五晚上

最奢华的场地，最叼的音乐人

让每一个人都卸掉白日的面孔

以最本真的姿态沉浸在白色的梦中

关于本场的DJ

来自英国的Sesco,世界百大DJ。曾和Tiesto，Deadmau5，Afrojack，Steve Aoki等世界顶尖DJ同台演出。在朝圣级的Ultra Korea Music Festival 上也有他精彩的演出。Sesco最新发布的专辑也将在今天亮相！

4月13号实拍

在狂欢之前先是澳门美食

与其说澳门是一座赌城

不如说它是吃货的天堂

所有游客都只知道各大赌场

只知道大三巴一条街

这次由我们澳门上学的好朋友带队

将带你寻找最地道最划算的澳门美食

【是凼仔官也街】

▽

这条只有约115米长，从街头走到街尾就几分钟，但因为食铺的琳琅满目，往往让人走著走著就挪不开脚步。街巷的楼宇十分古朴，换句话说都是一些老房子，但丰富的色彩给予这里一种异国风情的文艺调子。墙壁上绘画著很多可爱的图案，以及美食小吃。

▽

葡挞，牛杂，猪扒包

葡国菜，鸡仔饼，咸切酥

……

（关键是价格比大三巴便宜多多）

最后是龙环葡韵和繁华夜景

在凼仔有一处非常适合拍照的小清新胜地

我们不用跑到地球的另一边

在这里就能拍出浓浓葡式风情

在往下一走便是江边

对岸繁华的灯光就在你眼前

买一瓶啤酒在江边坐坐聊天

跟著领队学几套灵魂舞步

为下半场国际斗舞大会热身

旅行的第二天是路环

【澳门人的后花园】

相比于本岛和凼仔，路环多了些淳朴，少了些繁华。人们安逸地生活在小岛上，好像从此与世间一切无关。街边的花草默默绽放，无人欣赏也自芳。走在这里，偶尔还会遇见条大黄狗，晒著太阳懒洋洋地躺在路旁。

十月初五马路

圣方济各圣堂建于1938年，是典型的巴罗克式风格建筑，像是洒满了地中海的阳光。奶黄色的房子和蓝蓝的小窗为整栋建筑增添了几分浪漫的气质，韩剧《宫》、电影《游龙戏凤》都曾在此取景。

圣方济各圣堂

龙爪角

这里是澳门的“天涯海角”，也是澳门的“黄金海岸”。它以金黄色的奇石和丰富的海岸生态著称。

和黑沙滩相比，这里的游人少之又少，空气中弥漫著咸咸的味道。清风海浪，日月为伴，潮汐涨退，海鸟翱翔。幸运的话还能见到白海豚哦！

活动安排：

7月5号

白天睡个好觉，养足精力！

18.00拱北关口集合

21.00到达官也街觅食，先吃饱，储存体能！

23.00前往龙环葡韵，在江边拍照看夜景

23.30永利皇宫

7月6号

凌晨12点半，白糖果之夜Party

凌晨2点DJ Sesco炸场，气氛迎来最高潮！

凌晨4点可以回拱北关口，也可以去领队家打地铺睡个觉！

睡醒之后可以跟领队去逛路环岛，去吃最老的一家安德鲁葡挞！

然后去龙爪角海滨栈道散步！

或者去威尼斯人买东西

适时，我们将离开澳门回家！

费用：

女生90元！男生150元！非学生+20！

包含：

1.领队：澳门留学的领队带领！

2.门票：白糖果之夜Guest List入场，原价250港币/人！

3.饮料：女士赠送酒水，龙舌兰、威士忌、饮料……

4.住宿：领队家蹭住打地铺，已铺好防潮垫等你！

PS:允许Guest List的人数有限，名额先到先得！

其他费用:

1.来回拱北的交通，大巴35，高铁70！

2.男生叫酒要钱，或让同行女生帮忙拿很多杯！

【如何报名】

1.扫二维码或加领队微信C19970705h，发送澳门+学生或非学生，并转账，报名以转账为准！

【行李建议】

必备：白色的衣服和签注在有效期内的港澳通行证或者用护照过关！

其他：移动充，纸巾，身份证，银行卡，澳门币或港币！

关于行走20岁

可能是华南地区最有趣的青年群体

这里有一群对世界充满好奇和热爱的名为“20岁”的青年，他们正颠覆著传统的旅游方式，推崇一种更野性更深度探索的体验式旅行，正一次又一次的踏上了关于青春的旅途！

20岁代表著青春，年龄无法停滞，我希望能有一个地方，能让我们一直保持年轻的热情；当对生活感到迷茫时，希望有一场旅行，能让你能找回年轻的感觉！行走20岁，永远年轻，永远热泪盈眶！

文章编号: 41bc714fcc9062aa5ef7d8c6f24866eb
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (2019年暑期汇总——广州长隆篇) 2019-07-03 快乐之旅1  其他 快乐之旅1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562156222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5ZCtHqWVESHFAa2vLAHEdMfIbCo6EH96Q50AyeyPtQ0Czi40Y1px25ZW4MRQuetSPGs0-hpeCJWwrDgxB9uYR1dO0SLZFRP1d-Lhbp6jjuihc8WkZbOAe2UTdMmmKx4ckvX3FFFZ3zBhzn0FUXLUuVH8e4XLyuBOK7Pcb*f6yFg=

Timelv

这个暑期，带你玩转广州长隆！

珠海长隆绝对是人气爆棚的亲子出游胜地。

❖

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，采用先进科技设备、高水准的设计和完善的管理，打造一个大型综合主题旅游度假区，拥有长隆海洋王国、长隆横琴国际马戏城、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店等多家主题公园及酒店，喜欢海洋世界的你一定不能错过！

❖

珠海长隆应该怎么玩？

野生动物世界

广州长隆国际大马戏

珠海海洋王国

长隆海洋王国——世界超大型海洋主题乐园

❖

开放时间：10:00-20:30

门票参考：全票450元，儿童票/长者票315元（特定日除外）

海洋王国最大的特点是：既有呆萌可爱的剧场表演，又有隆重浩大的大型汇演，还有惊险刺激的娱乐设施，以及琳琅满目的动物展馆。园区主要分为８大主题区，海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观……

海洋大街

进入长隆海洋王国大门，就看到海洋大街，从这里进去各个主题区。

❖

（图片来自网络 ）

巨大LED呈现五彩斑斓的海底世界，魔鬼鱼等海洋生物从头顶飞掠而过，两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海洋世界的氛围。

❖

海洋大街是很多游客停留拍照的地方，进园区后进来往里面走，错开人流高峰，这样才能在最短时间内，玩遍海洋王国所有项目。

❖

动物展馆

❖

❖

（图片来自网络 ）

在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

海狮剧场

别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐

❖

（图片来自网络 ）

海狮还会接圈圈，有人向海狮丢圈圈，它都能妥妥地用脖子套住。

海豚剧场

海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。

❖

（图片来自网络 ）

除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚，它们相互追逐、顽皮活泼的样子，让人忍不住用相机捕捉美好瞬间。

❖

（图片来自网络 ）

5D城堡影院

5D城堡影院在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激。

❖

（图片来自网络 ）

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界以动物原生态的展示，集科普教育、动物保护和娱乐一起的新型动物展示方式为世界首创。

❖

（图片来自网络 ）

这里是中国大陆唯一可以看到考拉的动物园

考拉园

❖

长隆大熊猫中心

❖

（图片来自网络 ）

这里是动物世界的百科全书,没有违反动物天性的动物表演,只有动物自然行为的展示,这里就是动物们的“家”.

长隆国际大马戏

这里拥有全球最大的马戏表演场、最强势的皇家阵容，配合炫彩多变的灯光、空灵迷幻的音乐以及触手可及的气泡烟雾，每个节目都能呈现不同的视觉享受！无论是高雅优美的空中芭蕾、惊心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏巡游，都是世界级水平的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

❖

❖

【趣玩长隆】广州长隆野生动物园、国际大马戏、珠海海洋王国亲子品质双飞五日游

价格：成人4999元/人起 儿童：2980元/人

文章编号: 420ec25a46d209bb75ec3e0170bb7fee
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (最美“喜来登”,踏浪暑假~~仅￥400+,奢华国际五星,十里方圆《喜来登酒店,豪砌海鲜自助晚餐》、云顶星河游乐园、白海豚海滩两天) 2019-07-03 佛山活力假日旅行社  其他 佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562151947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E7nDF9BjHzwbCGyknEiz313hd50idvTYTda1lmLAXg1X8CjoRgEyUSbNrRc06uHRcMWIX8KAUPoPzSzP2SwYgZ3JOwoJ8F8yEQZhmYfJNdjwVefzP9BuI6d*11-T7kE4dJyf6Pj5FlOc*qG1U3dJE0U=

高！大！上！

胖编今天要 给你安利一个新去处

鹤山方圆福朋喜来登酒店

住全新国际五星、任彻海鲜自助晚餐

~今年夏天特别钜献~

吃住玩卑足100分

都只要448！

先睹为快！睇下酒店先~

就咁睇已经感觉到高大上的气派

今次，活力女神YOYO

带你去鹤山喜来登，享受！享受！

2019暑假最正最笋

从来未捻过，暑假可以咁抵玩

活力钜惠！会叹会吃会玩~

选两日，住超豪五星，只要￥448！￥448！

超豪五星~~鹤山方圆福朋喜来登

坐落在距离佛山一小时车程，距离大雁山景区5分钟车程的山林间，邻近具有“东方威尼斯”之称的古劳水乡，住进去简直就等于睡进了天然氧吧。

☝☝☝

步入酒店的那一刻，绿意盎然，绿茵的草坪，加四周葱郁的植被，都会让你不禁感慨这是什么神仙居所！

步入酒店大堂，简洁的室内设计结合了山水方圆元素；大堂的落地窗让室内与户外的绿植融为一体，静谧的意境油然而生。

房间设有独具特色的福朋舒适床、专属沐浴套装等贴心用品，还有免费高速无线网络、49英寸液晶电视，简约舒适的生活轻松get√。

清晨，三两束阳光透过窗帘钻进房内

睁开双眼，柔嫩的青青草坪

河里咕嘎咕嘎的鸭子，真好！

酒店在亲子方面准备的也很到位！室内外儿童乐园，波波池、滑滑梯、小木马，宝贝们赖著就不肯走啦~

高颜值的健身房设施齐全，大落地窗能看见外面迷人的山景，还有少不了清凉泳池，超大的室内恒温泳池干净关键还人少！

食，我都要豪华

叹五星自助早/晚餐，够不够？

☟☟☟

如果你有一个"国际胃"，酒店的餐厅分分钟满足你。菲力牛排、海鲜焗饭、西式甜品......在这里把世界美食品尝一遍，完美。

爽

甘丰富，小编都唔舍得走

作为一个日常饮茶小编，假日的清晨，从一场酣畅淋漓的“自助点心大战”开始是再适合不过了！

活力重本安排

喜来登酒店——海鲜自助晚餐

价值188元/人，前方高能！

请拿好纸巾接口水

▼▼

而自助海鲜盛宴晚餐，三文鱼、老虎蟹、海螺，多种海鲜日料应有尽有，满足你的挑剔胃！经典美食任吃任选，根本停不下来。

（图片供参考，以酒店出品为准）

吃的停不下来

各式烤肉满足你多样的胃口

多种水果和饮料帮你解解腻

饭后还可以到酒店的小礼堂散散步，帆船状的标志性建筑拍照超美~

看了一下某程酒店的价格

喜欢的豪华双床房1晚都要700多

吓得小编心脏啵啵啵~

大海是夏天的梦想

踏浪醉美《海角城，金沙滩》

放慢节奏，拾起背包

体验大海的魅力，超豪五星的精彩

玩

大海是夏天的梦想

幼白的海滩，碧海蓝天

玩海冲浪，感受无限快乐

台山海角城~白海豚沙滩

台山海角城沙滩：长约1300多米，这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物，中华白海豚的栖息地，运气好还能跟海豚来个亲密接触哦。

前几天小编去踩点，用手机拍了几张照片

你看这水清沙幼，碧海蓝天

简直就是~~美得不要，不要的

假期就要玩的尽兴！

嗨玩~~云顶星河游乐园

欢乐的海洋~~云顶星河游乐王国：中山最大型的游乐王国，游乐王国分为“云端”、“港湾”两大主题游乐区，各种项目精彩纷呈，让您假期嗨翻天！

机动游乐项目

云顶星河游乐王国

来一场全城~~最IN最HIT的旅行

还有更多精彩项目，等你自己来感受！

看

感受历史文化~~梁赞故居

梁赞故居建于清光绪年，占地面积105平方米。工艺有木雕、灰塑、彩绘等。可以带娃近距离感受古建筑的美，感受历史文化氛围~

△梁赞原名梁德荣，晚清著名武术家，近代名家叶问正是梁赞的徒孙，李小龙为其曾徒孙。

江门八景之一~~叱石景区

叱石景区，古松参天，怪石嶙峋，古刹清幽，风景秀丽！这里的观音寺更是赫赫有名！

你可以欣赏这风景如画的风景。在阳光下，霞光闪烁，山石生辉，层林尽染；雨后则群山烟波浩渺，浑如仙景，让人流连忘返。

各位活力假日亲爱的粉丝

心动了吗？心动了吗？

我们暑假去嗨爆！去嗨爆！

￥448！￥448！！

趁著假期，去叹个隐秘桃源

住全新超豪五星酒店

玩埋沙滩+叱石景区+星河游乐园+食豪餐

暑假超正之旅，抵到无朋友！

话不多说，GoGoGo~

超值五星，惊喜来袭

依山傍水，亲近大自然—— 鹤山全新，超豪五星《方圆福朋喜来登酒店，海鲜自助丰盛晚餐，丰富自助早餐》，逛梁赞故居、云顶星河欢乐游乐园、白海豚沙滩冲浪戏水、叱石生态风景区，超值两天

奢华喜来登，海鲜自助餐：￥448

出发：7月7日

、11日、14

日、

18日、21日

图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准

大良店热线

0757-223080810757-22308093

0757-22308082

0757-22309081

大良店地址

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂店热线

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

容桂店地址

容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号

客服QQ

18754758872378690068

160997955610546103374

包团热线

0757-22309010

官网

www.huolitour.com

文章编号: 2d76cdb3ff0312c6c9968a5dd5dbadad
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (暑你会玩 ▎香港双主题乐园 ▎迪士尼&海洋公园双嗨模式开啔!港澳精品4日游!) 2019-07-03 清新假期V  其他 清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562151267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*YnGFfIdPUuYZX*AEt0TxH66tfFYG2Dyb4fP5arWSKrADmr*qV1D-qb1DWF*gtpgtYQpY8Ka2zLhro7lQbStLzqV0kJwkNUkDI9ADnbkBMk8PYdwvKknuYO0ihdAHuDhP7zraqCO7aROq**b9YSnP0A=

发团时间+报价：

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，成人不占床不另退费用，请各位游客理解与配合） 参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

134. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

135. 微信公众号 -  (【经典香港2日游】￥1480,踏上港珠澳大桥前往香港,乘坐天星小轮,游览著名景点太平山顶,浅水湾,星光大道,圆梦迪士尼) 2019-07-03 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562159368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoIB8zaTnzGEShRCxmwR98kQXny071gl1xHEuCh2t*lAMxfTCGT-5HELYQjaIMv6vIO7FNQCqXSBk1AuyvXVVJXE-o2-2R-He4l4UwwNEHs9tZZ6X-R3WRyVkiDhw9E5aWodYul7pV*BNPXaNNvWbQctvAOn4wJsZkU9lYgQ3*XU=

港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

7-8月天天出发！

平日：1480元/人，补房差200元

周六：1580元/人，补房差300元

3-11岁儿童平日：1380元/人

3-11岁儿童周六：1480元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1180元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先 进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、 风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志， 被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅 “大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家 地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个 理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: bb6bebf01e33d27665f5bb56e047fbb7
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (【晚高峰新闻】穗莞深城际九月底通车!深圳机场到广州新塘最快40分钟 ​) 2019-07-03 南方新闻网  其他 南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562155362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8KSUc2sVDNUtINhOSv-QRaDVByCV6pvWLDioLWI9IEQKTKvgIsuxhnrnEj6p2eSG5nHxDz80xXIm-oeHDjb1WCC0FsBUGeNbqhfqCcSQIjvt10i0eW0adqBy5dqTzrU6-hf2P5A1DuWlxm62jHI3B*55wMHW2KBHT8*yydlKPuI=

晚高峰时间

南方君为你速览

今天广东人都在关注哪些事？

👇👇👇

穗莞深城际九月底通车！深圳机场到广州新塘最快40分钟

备受关注的穗莞深城际铁路迎来最新进展———7月上旬全线将进行联调联试，新塘站到深圳机场段预计9月30日开通运营。

该线路全程运行时间60分钟，速度目标值为每小时140-160公里。开通初期，穗莞深城际将采取跳站停车运营模式，届时从深圳机场到广州最快40分钟可达。

它的建成，如往返于广州东莞深圳三地的“巨型地铁”每隔2分半钟一趟车，将极大地助力珠三角交通发展，助力粤港澳大湾区交通枢纽发展。

网友说

★有了穗莞深城际，估计以后珠三角之间就像坐地铁一样方便了。

★超级期待通车！

多少只皮卡丘够给广东用电量最高的一天供电？

热热热！持续高温天气也让广东用电量不断攀升，就在昨天，广东统调负荷今年第四次创历史新高，达到1.136亿千瓦，比去年最高负荷增长4.28%。

好多人都想拥有一只激萌的皮卡丘！但皮卡丘可不止会卖萌，根据神奇宝贝百科，皮卡丘的特有能力是通过尾巴来放电，常被用在对战中，不过有时也被皮卡丘用来烤树果。

在动画中，皮卡丘释放“十万伏特”技能时会产生又粗又亮的电弧，约和电焊的电流相同，据此推测，皮卡丘电流约为100A。

据此：

皮卡丘“十万伏特”的功率=100A×100kV=10MW，

皮卡丘“十万伏特”技能的持续时间不超过5秒，回合数最多为24次。

所以一只皮卡丘的发电量=10MW×5S×24=1.2GJ=333kWh

去年广东用电量最高的一天是在高温的盛夏，7月12日全社会用电量达22.72亿度，那么需要682万只皮卡丘才够广东人民用一天电。而且皮卡丘最爱吃番茄酱，可以说是非常清洁的能源了！

所以，精灵宝可梦中皮卡丘稀有，可能不是因为来到广东被吃了，而是都被抓去发电了。

网友说

★小时候超喜欢皮卡丘的，萌萌哒！

★没想到广东用电量这么惊人！

海安港航线尚未恢复：风渐离天渐晴，轮渡仍停，赴琼旅客还在等

今年登陆我国的首个台风“木恩”已于今日凌晨在海南省万宁市登陆。受台风天气影响，广东前往海南最重要的轮渡枢纽湛江徐闻海安港已于2日中午12时停止航运。

3日上午11时，记者在海安港现场看到，虽然目前天气已经放晴，但海安轮渡港口仍处于停运状态。不少私家车、客运大巴停靠在港口周围，也有不少提著大小行李的乘客在检票口外等待。

自驾从江西前往海口旅游的王先生告诉记者，从昨日12时起，他和同伴就在检票口陷入漫长的等待，无聊时就靠抽烟和玩游戏打发时间。

对于带著两个孩子在大巴过夜的赵女士来说，等待的这20个小时过得有些辛苦，“车上洗漱不方便，孩子们也抱怨睡不好。”赵女士希望，轮渡航运能够早点恢复。

“由于台风尚未完全离境，具体恢复通航时间还需等待通知。”记者从现场工作人员得知，只有台风风力降到8级以下时，海安港口才可以恢复通航，请旅客们耐心等待。

网友说

★再等等吧，安全第一！

★首个台风，来得快走得快，幸好没有造成太大的破坏。

超40公里！广州增城区将建全国最长5G公交线路

在公交车上体验5G的WIFI、4K高清电视直播、实时查询公交信息、智能停车收费等服务……这些体验将很快在增城实现。

7月3日上午，广州增城区5G+智慧公交啔动暨5G+智慧交通战略合作协议签约活动在增城广场举行，这是由政府为主导实施的5G智慧公交项目，将成为全国最长的5G连续覆盖智慧公交线路，该利好消息也让增城市民抢先成为乘搭5G智慧公交的乘客。

5G公交信息化配套即将全上线

据悉，广州作为全国首批5G试验网城市，广州移动将于今年内将建成全国规模第三、站址密度第一的5G网络，这为增城在交通行业中打造5G万物互联应用的政府公交项目奠定了优质的网络基础。下阶段，区交通运输局将实现全区626辆公交车内高清视频监控实时回传至后台监控中心，实时监控车辆速度、行径路线、轮胎气压、车辆故障告警等信息，提升车载管理的精确度。第二阶段将在公交线路的车载上升级改造车内人脸识别联动报警（通过视频与公安平台对接，发现可疑人员进行抓捕）、DSM司机行为识别系统、ADAS智能辅助驾驶系统、司机身体状况智能检测系统等，在公交站场方面实现5G智慧停车管理、智能调度指挥、无人机巡逻、无人驾驶、大数据决策支持等应用，加快公交信息化建设水平实现质的飞跃，助力公交事业降本增效，优化市民出行环境。

》》点击查看更多内容

网友说

★哇~好想专程去试一下！

★越来越方便啦！

“网红”淇澳岛，居然还藏著一座海洋博物馆！

淇澳岛——“百岛之城”珠海必去打卡的网红胜地之一。淇澳的“颜值”，是随手一拍就可得到大片级美景；淇澳的“灵魂”，是质朴中散发著浓厚的历史文化气息：在这面积不足18平方公里的小岛上，竟有17座始建于宋朝的庙宇、长达1000米的花岗岩条石铺成的白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居；这里有惊天动地的传说，从新石器时代的遗址到鸦片战争前夕反抗侵略的英雄历史遗迹，无数故事等待人们去发掘……

但！你若以为百年老宅、文艺小资就是淇澳岛的全部，那就错了——在这座宝藏小岛上，还隐藏著一座神秘的海洋博物馆！

这里是“海上大熊猫”中华白海豚守护者的大本营，是中国首个中华白海豚保护基地，也是中国唯一一个以国家级命名的中华白海豚自然保护。

这片深海，以“中华白海豚科普馆”为名，将白海豚的前世今生娓娓道来。作为首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，中华白海豚科普馆设立了海洋意识和中华白海豚两个专题展厅。

》》点击查看更多内容

网友说

★去过淇澳岛，真的很漂亮！

★去海洋博物馆看中华白海豚，约吗？

来源：南方网综合

猜你想看

城市竞争力排名又有变化！广东表现如何？

台风季要来！3个台风将影响广东这个城市

定了！广东5G手机上市时间表出炉，最快7月就能用上

7月10日起肇庆⇋香港高铁直达，只需90分钟！

文章编号: 5972a1b41a56653e03f6d6077a09c12d
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (【北大附校】开拓进取,永不止步 ——记我校2018—2019学年第二学期小学部师生获奖情况) 2019-07-03 珠海北大附属实验学校  其他 珠海北大附属实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562158813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHJ1xHGPRNGbAbBFdo9iCLVbr7gzYCzi0A*bbUT16UQdNZiWbBl-hUPvjXvg0ikpyhC9BelUvbN60drgefQ2M3TMwjCc-Y6M8s5zBHQI6OH-fcF0VVUZzWmYpUn6ZlNzeoMO0jnsMOtUl7xwW7S00Sp-is28Ku9dbgre6aR3X1y0=

经过一个学期的努力奔跑，我校小学部师生已是硕果累累，让我们来细数这个学期以来他们的收获吧!

学生获奖：

1、“美丽中国”第四届全国少儿手绘地图大赛（9-12岁组）

二等奖:黄鄯霖

2、（2019）SAKURA国际青少年艺术家大赛

铜奖:符景麟

3、（2019）第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区爵士舞项目

三等奖:李嘉琦

4、2019第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区街舞项目

二等奖:龙晓俊、廖浩沄、李米露、吴心怡、田镇嘉

5、2019第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区健美操项目

一等奖:王钰、周潇墨

6、2019第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区钢琴独奏项目

一等奖:荣子恬

三等奖:熊雨坤、曾彦杰、黄静秋、张嘉慧、王语辰、

林张辰玥、郭昊轩、廖雅冰

优秀奖:任羿、任妍、项毓博、任滢萦

7、2019第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区葫芦丝项目

一等奖:何美、雷嘉欣、陈婧怡、李敏畅

二等奖:周潇墨

8、高新区第十三届青少儿艺术花会作品

金奖:胡家华

银奖:于 扬

9、获评2019高新区“新时代好少年”：

刘宇飞

10、2019首届SAE全国青少年钢琴大赛

优秀奖:赖潇词

11、美国联邦钢琴公开赛

二等奖:邓心然

12、第九届（2019）香港国际钢琴邀请赛

三等奖:梁烨琳

13、2019年全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集

二等奖:黄馨谊

三等奖:何权泰、张航瑜

14、2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳年度锦标赛

第三名:男子F组50米仰泳 殷伦

第三名:女子A组50米自由泳宋庆熙、苏龙吟

第四名:女子A组50米蛙泳 宋庆熙、沈思琪

第四名:男子D组50米仰泳 申正雷

第四名:女子F组50米仰泳 苏龙吟

第五名:男子D组100米自由泳 申正雷

第六名:男子F组50米自由泳 殷伦

第七名:女子A组50米蛙泳 李颖儿

15、珠海市二十五届小学生硬笔书法比赛

二等奖:何湉、李品谕

三等奖:杭桐舟、郑浩、卢希悦、郭宝山、黄选臻、黄馨谊

优秀奖:田镇嘉、赵泓涛、温家熠、江一鸣、赵浩然

16、第二十二届奥林匹克英语作文大赛

一等奖：

孙堂富、高乐洋、梁苑华、陈芊妤、倪木紫东、

符景麟、Renee Yu、包鎏一、丁劲文、汪 洋、

陈奕妃、肖 骋、李若辰、付 媛、吴心怡、

吉 致、孙烺富、冷 扬、苏诗晴、刘钰麒、

姚俊言、王艺禅、李梓清、孙裕媛、熊孟齐、

马锐雯；

二等奖：

刘佳语、江一鸣、林颂彦、林子善、陈泓宇、

张可心、黄选臻、沈思琪、赵泓涛、邓心然、

韩辰宇、周潇墨、李志邦、周奕辰、郑子贤、

陈婧怡、李欣瑗、高润今、邓雪琪、卢耀程、

汪雨婷、方紫旋、任杰、刘呈豫、王梓炀、

谢安吉、周世博、廖雅冰、朱俊哲、卢佳裕、

黄韦豪、林子淇、郑 浩、霍禹燃、方 圆、

周安娜、柯晓雨、田镇嘉、何 湉、谢圣希、

马乐乐、廖春熙、魏恒钰、梁 珊；

三等奖：

李宗朗、彭沁然、戴子轩、张赵一凡、李政翰、

叶知菲、侯雨彤、陈皓轩、王弈懿、廖人琳、

魏天赐、庞喻、周瑾瑜、张语蝶、任滢萦、

李思瀚、郑以诺、周宣辰、肖玉曦、蔺园媛、

曹铠睿、张睿钊、廖辰溪、梁晓菲、王心美、

李敏畅、涂歆懿、赵绘童、郝梦格、杨宇航、

李则谙、李颖儿、廖浩沄、林佳馨、董子凡、

邱子墨、钟伊梵、白尊贤、熊轩胄、梁马力、

王怡瑶、杨 铭、胡家华、陈文乐、于 杨、

黄诗尧、郑婉琪、卢希悦、谭宇辰、邱均浩、

刘鑫、黄恩泽、谢纯、冯巳暄；

17、2018年珠海市青少年啦啦操锦标赛

第四名：

朱子欣、胡 仪、项毓博、魏语彤、周潇墨、

梁烨林、王婉清、雷嘉欣、宋佩珊、林子琪、

马乐乐、黄诗饶、李诗茵、于 扬、黄桉佳、

吴丽芳

第六名：

李梓清、朱子欣、徐可馨、胡 仪、李诗茵、

孙裕媛、吴丽芳、黄桉佳、董芯蕊、周安娜、

王婉清、魏语彤、王 钰、陈靖怡、周潇墨

18、第23届日本滨松PIARA钢琴大赛

一等奖林张辰玥、王晓恩、郭昊轩、李沐阳、黄秋静、陈可昱

二等奖陈芊妤、梁烨琳、李欣媛、周璇

水晶奖:陈奕妃JuvenileA组一等奖总分前八名

19、第九届亚洲国际艺术大赛

一等奖:陈婧怡、雷嘉欣、李敏畅、何美

二等奖:周潇墨、廖雅冰、郭昊轩、王语晨、林张辰玥

三等奖:曾彦杰、黄秋静、张嘉慧、荣子恬、熊雨坤

优秀奖:项毓博、任羿、任妍、任滢萦

20、（2019）SAKURA国际青少年艺术家大赛

儿童D组铜奖:符景麟

21、第二届美国联邦钢琴公开赛（亚太区）总决赛

三等奖:陈可昱、邓心然

22、明日之星全国中小学生艺术教育成果电视展演大赛

儿童组铜奖:袭文涵

儿童组银奖:项再萍、张轩铜、张佳琦、杨安之、于子家、王梓晗、董益竹

儿童组金奖:陈婧怡、雷嘉欣、李敏畅、徐子盈、李沐阳

23、第二十一届桑塔塞西莉亚国际钢琴比赛

少年B组优秀奖:郑婉琪

少年C组潜质奖:刘星佑

24、魅力中国全国青少年文化艺术交流盛典广东省总展评

金奖:张轩铜

银奖:袭文涵、项再萍、于子家、张佳琦

铜奖:杨安之

25、过中国音乐学院考级七级：

林张辰玥

教师获奖：

1、“美丽中国”第四届全国少儿手绘地图大赛

优秀指导教师：左芳

2、（2019）第九届亚洲国际艺术大赛

优秀导师：周晓娜、张玉华、穆艺丹

3、高新区第十三届青少儿艺术花会作品

优秀辅导教师：左芳、张鹏、吴啔坤

4、2019首届SAE全国青少年钢琴大赛

优秀指导教师：张玉华

5、珠海市2018年“年度优秀指导教师”：

张玉华

6、2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳年度锦标赛

优秀教练员：刘林

7、（2019）第九届亚洲国际艺术大赛中国赛区四手联弹项目

一等奖：周晓娜、张玉华

8、2018年度广东省一师一有课、一课一名师活动省级优课：

杨美璇、翁晓燕

9、2019年珠海市“中小学青年教师教学能力大赛市直-横琴-高新区联合选拔赛

一等奖：吴啔坤、杨婷、梁彩红、舒诚

二等奖：罗键、赵迪、冯常亮、李卓杏、林刚、张鹏

10、高新区2019年小学语文教师素养大赛

三等奖：梁晶、邱仪怡

11、二十二届奥林匹克英语作文大赛组织工作表现突出

奥林匹克教练员：李虹、管香凝、

英语教学能手奖：易洁琼、李虹、张红英、管香凝、关英含

12、二十二届奥林匹克英语作文大赛

优秀指导教师一等奖：

关英含、秦珍凤、张红英、李虹、

管香凝、唐颜艳、易洁琼、杨锦霞

优秀指导教师二等奖：

林刚

13、第二十一节桑塔塞西利亚国际钢琴比赛

优秀指导老师：赵迪

14、第23届日本滨松PIARA钢琴大赛澳门赛区：

获“教育成就奖”以及大赛举办方颁发感谢奖：

周晓娜、张玉华

15、明日之星全国中小学生艺术教育成果电视展演大赛：

“优秀艺术指导教师”奖：周晓娜

16、第二届美国联邦钢琴公开赛（中山赛区）

苹果奖：周晓娜、张玉华

17、第二届美国联邦钢琴公开赛（亚太区）总决赛

苹果育人奖：周晓娜、张玉华

18、魅力中国全国青少年文化艺术交流盛典

广东省辅导教师奖：赵迪

19、明日之星全国青少年艺术展演活动广东省

辅导教师奖：赵迪

祝贺以上获奖学生及老师！愿你们在以后的学习和工作中开拓进取，永不止步！

感谢您的阅读与转发!

文章编号: e1897ba661bd4e460580002390160b81
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (院线 | 《港珠澳大桥》讲述中国人与桥梁的故事) 2019-07-03 成都广电网络  其他 成都广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562145021&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpIlG9sHckhn7aISUbatQknPFxgAh3fD3-QPxo-RgBP3Q-rjRnj-y0FirBQhQzTBHQMMWnRSC2mZlEbCsxWtX3vvc*Bh7VtKRyfxT9HuYux3Gi9B7KdPeHxWZb6PaP3Hd3ptmIrHkZX4sXA5f20e*iPhWYylaa*VFwlAznUwSNcg=

港珠澳大桥，这是世界上最长的跨海大桥，这是世界瞩目的“超级工程”，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，今天就让我们通过一部纪录片来认识这项史诗级的伟大工程。

《 港珠澳大桥 》

路径：路径：首页》点播院线

电影简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题以及克服过程，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

全景式的画面呈现

《港珠澳大桥》由央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。时长70分钟，历时9年拍摄，是在电视纪录片《港珠澳大桥》的基础上，对大量原始4K拍摄素材深入加工、二度创作而成的一部全新的电影纪录片。

影片中呈现的蜿蜒的桥体、璀璨的桥岛，机具视觉冲击力，2D的电影视觉呈效堪比3D。有观众评论：“第一个感受就是，港珠澳大桥太美了！哪怕只是呈现在屏幕上，也给人很大的冲击感。”

深入讲述桥梁故事

摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师到普通的焊接工人，电影《港珠澳大桥》塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。

（▲影片中的中国古桥，古代桥梁的美感与古人的设计智慧）

（▲影片中展示了中国近期桥梁建设的宏伟工程）

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，细腻地阐述了港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。

正如片中所说：高山之上，海天之间，飞扬的是中国人的梦想。

这种梦想如钢桥般坚不可摧，如建设者的热血般鲜活。所以“中国梦”何以见？就在《 港珠澳大桥 》的镜头里。

路径：首页》点播院线

精彩节目

只在

四川广电网络

200余套直播频道

含50余套高清频道敞开看

电视画面还能实时暂停、回退

随时点播回看7天内的节目

扫描下方二维码，开啔美好生活

文章编号: 72c69a3fa4aceea08d3b3ad88aee6708
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (劲爆价799元?浪漫北海动车豪华三天游) 2019-07-03 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247489534&idx=2&sn=04161def3a3c7d99d4f1189477bf1e90

夏天来了！

桑拿天的模式开啔！

“出门五分钟，流汗半小时”

让每个人都崩溃！

据说夏天出门的小伙伴都是这样的

热到模糊：

想出去避暑吧

看著各大海岛“醒眼”的价格

又下不了手

为此，小编今天推荐的线路，绝对是粉丝大福利！

五星的行程，超低的价格，

到底是什么？不要急，接著往下看↓↓↓

一文读懂行程有多豪华

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

?肇庆东免费接送?

东方夏威夷畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

在少有的假期中，

到没有任何的杂质和石子的海滩，

俯仰触手可及的碧海蓝天，

感受大海的温婉与辽阔。

大口大口地呼吸，

抛却尘世中的繁杂，

纵身沉醉于清新纯粹里，

这就是对自己最好的犒赏。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662移动电话：18029848830/13413845506

地址：大旺高新区曙光街3号锦江盛世156铺

文章编号: 4a5c20f51496b93d7a01bea1eeb04cc3
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (抖音/小红书推荐!迷失那琴半岛,甜甜的法式浪漫~东平渔港、珍珠湾沙滩、都斛海鲜街品绝佳海味、网红圣地那琴半岛、海悦半岛酒店!) 2019-07-03 风光无限   风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg1NTYwNw==&mid=2652258993&idx=1&sn=d4583163c893be16179b105185b0c170

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

??行程特色??

??东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外?

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大?

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处?海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: cea696a50e2dbef091bffe239b5e9ee8
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (劲爆价799元·浪漫北海动车豪华三天游<豪叹一晚五星高端酒店! 品尝688元/围海鲜美食大餐!>) 2019-07-03 肇庆中旅  其他 肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562129599&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpLdLj2*aSil2*rqM5J*4OBlC4BGW2A5cN-pSJ0qOinqGNc4E8m6wsde7-7i-xpvr3BufbdIDwh8535WOrG6zybyGJpvm-vTDZqcFbEUzWn3QbHXBLctuuMhQ2XKQ7oZffwGDUJQUY*6qHvclZbPhkhmoTmDKb9tHWmrR4GnXt88=

夏天来了！

桑拿天的模式开啔！

“出门五分钟，流汗半小时”

让每个人都崩溃！

据说夏天出门的小伙伴都是这样的

热到模糊：

想出去避暑吧

看著各大海岛“醒眼”的价格

又下不了手

为此，小编今天推荐的线路，绝对是粉丝大福利！

五星的行程，超低的价格，

到底是什么？不要急，接著往下看↓↓↓

一文读懂行程有多豪华

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

☀肇庆东免费接送☀

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

在少有的假期中，

到没有任何的杂质和石子的海滩，

俯仰触手可及的碧海蓝天，

感受大海的温婉与辽阔。

大口大口地呼吸，

抛却尘世中的繁杂，

纵身沉醉于清新纯粹里，

这就是对自己最好的犒赏。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: bea9fc6c10193533fca108f65662b4f6
-----------------------------------------------------------------------------
