文章总数: 88 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广海派出所:千年古港新“枫”警,“定波三锚”护平安) 2025-04-09 台山公安   台山公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247792209&idx=1&sn=fdc5978ffe2b74b0b98f5516606d33f4

       台山市广海镇的广海卫城,是明代闻名遐迩的海防要塞,更是古代“海上丝绸之路”的重要战略支点。这座镌刻着“海永无波”平倭摩崖石刻的古城,历经六百年沧桑巨变。从明洪武年间建卫抗倭的前哨,到如今发展为国家级重点镇、二级渔港,历史文脉始终在湾区潮涌中绵延不息。

       今昔辉映间,台山市公安局广海派出所赓续着卫城戍边的使命,坚持以党建为引领,传承“海永无波”的精神,延续“守护海港”的使命,创新构建“定波三锚”警务体系——党建领航的

       “解铃锚”

       破浪调解,立体防线的

       “防护锚”

       多维矩阵,定制暖心的

       “服务锚”

       鱼水纽带,

       在守正创新中续写着“卫城戍海”的枫桥警务新模式。

       平安航程上,

       广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

       近三年来,辖区矛盾纠纷警情、刑事治安警情均同比大幅下降,群众满意度始终在五邑湾区的平安坐标上高位领航。

            解铃锚

           菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一株700年的菩提古树。菩提古树树体粗壮,造型奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来有象征着“包容、和谐”的美好寓意。 

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业矛盾化解,促使矛盾双方快速重归于好。第一招,针对不同的矛盾类型,召集不同的调解“专业队”;第二招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;第三招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所调解如“鱼贩与养殖户为分账红脸”等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

            防护锚

           立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,容易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨,白海豚搁浅了,渔民和警察能一起冲上去救,老祠堂的侨房纠纷,几个电话就越洋解决了,平安的种子就是这样在大家共同参与治理的土壤里生根发芽......

广海派出所提炼出海陆两地“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等开展守护队配合民警“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑起海陆空立体防控网,全面升级“海陆空”立体防控体系。56艘自用“渔船”转身变“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定了“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。30多年的老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”600年渔港底蕴被转化为现代治理效能,蓝色粮仓在立体防控中蓬勃发展。

            服务锚

           定制服务暖民心

海永无波,不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现服务从“标准服务”到“定制关怀”的跨越,铸造服务不缺位的“避风港”。渔期来了,广海派出所就开展“潮汐服务”;游客来了,就开设“快捷式”服务;诈骗发生了,就开展海上预警劝阻;台风来了,民辅警就责任到人、一人一船,劝说渔民转移。

2024年5月份,“渔工服务队”了解到辖区有一名少年小王,因父母个人原因,一直未入户,眼看就要中考,不知如何是好。广海派出所民警与“服务队”驱车三百公里,到小王出生地调查取证,抢在报名截止前办好入户。当拿到户口簿的那一刻,小王喜极而泣。

而这样的服务早已随着海波融入日常。给“海上娃”开通户籍绿色通道,给远洋船配备“急救锦囊”,在鱼排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没多个村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应、全数投入战斗,成功解救群众150多人。近三年,“渔工服务队”已收到群众15幅锦旗、16封感谢信。

    无论是“海永无波”还是“枫桥经验”,精神的传承不在于复刻历史场景,而在于为民服务的一桩桩小事之中。

    在这片见证过抗倭烽火的古港,广海派出所正

    以解铃园为砚、以防护网为笔、以服务队为墨

    ,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续以最深沉的社会治理,更关注浪尖托起的民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发出跨越时空的生命力!

▍“台山公安” 第 3029 期

综合整理:江门公安

一审:陈惠斌

二审:刘晓菲

三审:周全余

 

文章编号: e1d6ca4597e292beaed3afceff4a1239
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海你太离谱了!!来珠海玩2天,请直接复制这条路线!!) 2025-04-09 一只卢卢悠   一只卢卢悠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczNDE3NA==&mid=2247493869&idx=1&sn=5a92d4f72bd37394c2ba47307e40bd26

珠海真的太美了!!

太宝藏了!! 

小众海岛、灯塔风车、栈道礁石 

一半浪漫、一半烟火~

而珠海的浪漫独特从来不止是海 

还有骑楼下的南洋旧梦、石屋群 

乡村旅游、非遗美食、低空体验... 

这条两天一夜好玩又好吃路线 

满足你对周末假期的所有需求! 

夏天快到了!该去看海了!

约上三五好几即刻出发,时间就应该浪费在这些地方啊~

Day1:木头冲村➠石头屋➠莫高小院➠鹤道花海➠鹤道观景台➠海岛日记➠大赤坎村➠斗门旧街➠日月贝 

1、木头冲村、海岛日记:复古石屋群背山面海,水清沙软的海滩,太chill了! 

2、鹤道花海:龙猫巴士、霍比特人小屋、童话栈道...超可爱巨好拍! 

3、鹤道观景台:观景台上俯拍鹤道公园的全景 

4、斗门旧街:中西风格的骑楼建筑,边逛边吃,体验非遗美食、剪纸...很适合穿复古风! 

5、日月贝:建在海上的大剧院必去!浪漫又神秘 

美食: 

海岛十姐妹粽子店:推荐红蓝裹粽、苏木碱水粽、大笼糕、茅根糖水 

莫高小院:宝藏村咖,还可以体验剧本杀! 

肥仔强盛意酒楼:主打大赤坎叉烧烧排骨 

何叔公鸭扎包:腊味口味好独特

体验活动: 

四方石陶艺文创园:看展品体验做陶艺 

海韵城客龙飞行基地:在日月贝体验直升机低空飞行之旅,刺激又好玩!

关于住宿: 

石屋群民宿:由村中石屋改造而成,满满的质朴乡韵风 

Day2:桂山岛爱民路➠一号堤➠桂山舰纪念公园➠文天祥广场➠北山水库➠海豚湾沙滩➠返程 

上岛指南 

▪香洲港/横琴/深圳蛇口都有航线 

▪时间充裕建议住1晚,看一场橘子海日落

▪环岛可选步行 ✔骑自行车 ✔坐观光车(随叫随停)·

私藏电影感打卡地: 

爱民路巨美的三角梅,蜿蜒向海的坡道,远处的渔船,浅浅的体验了下岛民生活 

一号堤奶油灯塔、海上钢琴、桂小白...独坐堤坝听浪,承包整片Tiffany蓝 

桂山舰纪念公园去公园感受那段万山海战的历史,还有悬崖日落栈道,听海浪撞击礁石 

北山水库乘观光车直达,半山半海的治愈系画面太美了

海豚湾沙滩沙滩未被过度开发,偶遇岛上小黄,怎么拍都很有电影感!5-8月还能幸运偶遇白海豚

更多游玩推荐,请点击下方链接!!!

  “广东城际”沿线50+热门景点攻略,请收好出发~

朋友跟我说深圳没啥好玩的,直到我来了“天文台”之后…一发不可收拾!

比起桂林,“肇庆”更有性价比!佛山春日出发最佳好去处推荐,排行榜第一!!!

比起海边,我更喜欢惠州这几个地方,错过就太遗憾了!!!

广州新晋“免费”打卡爆点,赤松宫开放啦!!80%的人还不知道吧,游玩半天足矣~

部分图片来源:互联网

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除

 

文章编号: ae3e200ecd75d56e52a865619c0e062c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (蛇口海洋科普馆 探索海洋奥秘 ——二(12)班朝阳中队春季研学活动) 2025-04-09 文理实验集团文理二小   文理实验集团文理二小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE1MDcyNg==&mid=2650554875&idx=4&sn=6a3b4e826714a81af9345202c99837d5

春季研学活动

3月29日,春光正好,微风不燥。为了激发同学们对海洋科学的兴趣,培养探索精神,二(12)班的同学们踏上了前往深圳蛇口海洋科普馆的奇妙旅程,开展了一场别开生面的班级活动。

下面跟着小编一起去探索吧~~~

第一站:沉浸式观看影片

踏入科普馆,奇妙的海洋世界便在孩子们眼前徐徐展开。令人惊喜的是,本次场馆特别安排了蛇口小学的高年级学生担任讲解员。这些 “小老师” 们准备充分,讲解生动,凭借扎实的海洋知识,引领二(12)班的同学们开啔了一场沉浸式海洋探秘。

第二站:贝类知识区

在“小老师”的带领下,同学们首先来到了海洋生态与贝类海洋生物展区。

形态各异的海洋生物标本,让同学们目不暇接。在这里同学们认识了镇馆之宝--“贝王”砗磲和“四大名螺”,还有贝类生物基本结构展示,了解其身体构造。

砗磲是海洋中最大的双壳贝类,其巨大的贝壳可以长到非常大,故被称为“贝王”。“小老师”还幽默的告诉同学们,砗磲就是《西游记》里面夹住猪八戒脚的那个贝壳,无形中也加深了孩子们的印象。

“四大名螺”分别是万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺,它们不仅外形美观,具有极高的观赏和收藏价值,他们的美丽,也让同学们眼前一亮。

“小老师”继续介绍着:“在远古时期,贝类就已经出现在地球上,随着时间的推移,它们逐渐演化出了各种各样的形态和种类。产生了不同的社会属性,比如贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康。而且早在几千年前,人类就与贝类有着密切的往来。在史前时期,贝壳更是人类重要的工具,不仅被用作装饰品,增添生活的美感,还曾作为货币在交易中流通,促进了人类社会的经济发展。”“小老师”还带领同学们回顾了刚刚学习的《“贝”的故事》,让同学们对课本知识有了更实质性的理解和认识。大家仰着小脑袋,眼神中充满了好奇与惊叹,时不时提出各种有趣的问题,“小老师” 们都耐心地一一解答。

第三站:珊瑚区

随后,大家来到了珊瑚区,珊瑚是大自然的瑰宝,不仅为海洋生物提供了食物和繁殖场所,也同人类的生活方式、经济息息相关,因近年来珊瑚白化现象严重,在这里重塑了它的五彩缤纷,“小老师”告诉同学们,希望所有人都能记得它本来的颜色,以及保护海洋环境的重要性。同学们认真聆听,积极参与互动,现场气氛十分活跃。

左右滑动,查看更多···

第四站:绿海龟与玳瑁

参观过程中,同学们还认识了绿海龟和玳瑁,还知道了海龟和乌龟区别:

01

海龟的壳呈圆形或椭圆形,表面有明显的纵向条纹,而乌龟的壳则呈长方形,四周围着一圈圈的鳞片;

02

海龟的四肢成浆状,无指甲,不能缩进壳里,乌龟的四肢为园柱形或椭圆柱形,有指甲,可缩进壳里;

03

海龟主要以海藻为食,乌龟以植物、小鱼、小虾为食。

SPRING

第五站:白海豚

讲解来到海洋生态文明保护与建设展区,这里展示了一些受威胁的海洋生物,比如中华白海豚,它们生活在伶仃洋海域,是我国的珍稀保护动物。

同学们看到了幼年白海豚和成年白海豚的区别,幼年为浅灰色,成年后为白色,海豚的身体颜色体现的是血管的颜色。科普馆通过各种展示手段,呼吁大家增强海洋保护意识,从自身做起,爱护海洋环境,为保护我们的蓝色家园贡献自己的力量。

第六站:鱼类展区

最后,同学们来到海洋生态与鱼类展区。这里陈列着各种鱼类标本,特别是广东沿海的鱼类物种标本,条条栩栩如生。

鱼类是海洋中最为活跃的生物群体之一,它们有着多样的形态、习性和生活方式。每一种鱼类都在海洋生态系统中有着独特的地位和作用。

通过参观这些鱼类标本,可以更直观地了解它们的外形特征和生活习性,感受海洋生态的多样性和神奇之处。同时,也让我们意识到保护海洋鱼类资源的重要性,只有保护好它们的生存环境,才能让这些美丽的生物在海洋中继续繁衍生息。

讲解结束,同学们意犹未尽,自由活动过程中大家尽情的观看各种海洋生物,有的同学还用手机或者相机记录着。整个参观过程中,二(12)班的同学们不仅学到了丰富的海洋知识,还被 “小老师” 们认真负责的态度所感染。此次参观结束后,不少同学表示,这次活动让他们对海洋产生了更深厚的兴趣,今后要更加努力学习科学知识,为保护海洋贡献自己的一份力量。

更多花絮~~~~

编辑 | 云梦泽

 

文章编号: 72a97e4457978a40d1847c2d91180bcd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (当超级工程遇见 “海上大熊猫”) 2025-04-09 嘟督瞧乔   嘟督瞧乔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg5NzQwNw==&mid=2247483994&idx=1&sn=d4ae350c3f958208fd6a86bbec5f7c82

当超级工程遇见 “海上大熊猫”

在珠江口的碧波之上,一群粉白身影时常跃出水面 —— 它们是被称为 “海上大熊猫” 的中华白海豚。当深中通道这座 “海上长城” 在此扎根时,建设者们用智慧与温情,写下了一段人与白海豚的共生佳话。

以 “温柔施工” 守护家园

项目啔动前,建设团队便立下 “铁规”:

绝不让工程成为白海豚的 “打扰者”

在西人工岛建设中,传统打桩工艺每根钢圆筒需耗时 3 小时,噪音与振动会惊扰白海豚的栖息。

为此,技术团队耗时两年]将单桩施工时间压缩至 40 分钟,以 “中国速度” 为白海豚的日常腾出宁静空间。

更令人动容的是,施工特意避开白海豚的交配期与育幼期,仿佛在与这些灵动的 “邻居” 约定:我们会轻轻来,静静建。

用 “生态智慧” 化解难题

海底沉管隧道的铺设堪称 “深海穿针”,但建设者心中始终装着白海豚的生存法则。面对淤泥质海底,他们改用 “深层水泥搅拌桩” 像 “揉面团” 般加固地基,避免浑浊海水影响白海豚的捕食视线;将泥浆泄漏风险降为零,让白海豚的 “水下家园” 始终清澈如初。

让 “守护” 成为日常习惯

在施工现场,每个工人都有双重身份:

建设者与护豚员。

他们自发组建 “白海豚观测队”,每当发现海豚群靠近,立即暂停作业,用望远镜记录它们的嬉戏轨迹;生活区的垃圾实行 “海陆分类”,连食堂的厨余都经过油水分离处理,防止一丝污染进入海豚的活动区域。

最让人欣喜的是

工程建设期间

保护区的白海豚数量从 2010 年的约 800 头增长至如今的近 1300 头

它们用频繁的 “探班”

向建设者们送上无声的认可

如今,深中通道如一道银色长虹横跨珠江,而水下的白海豚依然自在游弋。这项超级工程的奇迹,不仅在于钢铁与混凝土的精密组合,更在于千万建设者心中那份 “工程让步生态” 的温柔坚守。

当人类以敬畏之心对待自然,收获的不仅是一座跨越天堑的桥梁,更是一段与万物共生的美好传奇。

 

文章编号: 19943cc74a65a127791a68e686887e03
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【五一特辑01】荒岛求生--大杧岛探索&露营) 2025-04-09 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247517580&idx=1&sn=719a69824798377444b292ea0db51247

当你有了一座岛,是不是很浪漫⊙∀⊙

当你有了一座荒岛,是不是很挑战⊙∀⊙

荒岛求生,我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上,依靠岛上的本有的资源,生活两天,探寻人与自然的关系,和伙伴们在荒岛上,发挥动手能力、应变能力和独立生活能力。

大杧岛

  大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好。因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。

  岛上有热带雨林及观赏植物600多种,如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

  我们将一起在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦,学习渔民的智慧,从无到有,创建家园。依旧选择“好乐”式风格,带孩子们在这最特别的地方,瞅准合适的潮汐,背上所需的行囊,从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”,体验自给自足的渔民生活。

一起和日落,沙滩尽情玩耍,在吊床上放空自己,发发呆

石丘拔地而起,海水浪接浪地拍打五彩礁石,发出阵阵惊涛声

海风拂来,携着海水的咸香,好不惬意

搭起帐篷,燃起篝火

或等一场绝美日落,仰望星空

乐此不疲地赶海挖贝

畅聊人生与理想

活动行程

DAY 1

荒岛集结令,共建海岛乌托邦

相见欢,与伙伴乘坐快艇前往大杧岛,上岛观自然风光

学习搭建帐篷,提升动手实践能力

海水淡化,学习荒岛求生的淡水获取

分工合作制作美味午餐,培养团队协作能力

计制作大杧岛海岛标识,创建独特的海岛风光

钻木或打火石取火,学习户外火种的安全使用

观看绝美日落,留下最美好的记忆

变身赶海达人,挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱

用赶海的收获制作海鲜大餐,在浩瀚星空下举办篝火晚会

DAY 2

无痕岛屿,大杧岛的美好记忆

睡到自然醒

寻找沙滩飞毛腿角眼沙蟹

制作美味沙蟹粥早午餐

创作记忆漂流瓶

来自大杧岛的礼物

探讨人类与自然的关系

认知自我需求的总结分享

收获满满返回温暖的家

   招 募 信 息 

活动日期:

2025年5月1日-5月2日

活动地点:

珠海高栏港大杧岛

面向人群:

年龄10岁及以上独立孩子或8岁以上亲子家庭,10人成行,20人满员

活动费用:

标准价:1588元/人,大小同价

特惠价(以下优惠不叠加):1388元/人【限双人同行或老学员】

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营及系列课的孩子

交通方式:

自行前往高栏港码头集合

住宿:

沙滩露营(露营帐篷、防潮垫等由好乐提供,参加人需自带睡袋或小毯子)

费用包含:

■ 课程费用:课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等

■ 旅行费用:赶海装备、帐篷及防潮垫、营期内所有餐食(第一天的午餐、晚餐和第二天的早午餐)、营期内交通费(从高栏杆包快艇往返大杧岛)、户外保险、备用药品等

费用不含:

营期内个人消费

温馨提示:

大杧岛属于无人荒岛,岛上基础资源有限,自然资源丰富,条件比较硬核,介意者慎重报名。

也正因为是无人荒岛,这里也有其独特的风景,比如晴天时没有光污染的浩瀚夜空,沙蟹在帐篷旁陪伴入眠,退潮时根本捡不完的生蚝贝壳,平时没有机会实践的生存技能......如果你被这些打动了,那就跟着好乐,心动不如行动。

【特别说明】

我们推出的活动均由好乐大自然负责专业教学,购买保险、签订协议等相关业务均由珠海万里游国际旅行社有限公司负责,许可证号为:L-GD-CT00217。

报名须知

- 报名咨询与缴费 -

请添加满天星老师微信,安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长;报名缴费之后,工作室将提前统一建群,通知课程具体安排事项。(如对课程有疑问,请扫码咨询)

- 关于退费 -

我们的营期为户外营,需提前准备诸多前期物资,所以请提前与孩子讨论行程,慎重决定。

(1)开营前3天(含3天)内退出,扣除50%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。

(2)开营当天,因营员个人原因退出,不退还费用。

(3)因报名数达不到最低成行要求(10人)而导致活动取消,全额退款。

- 旅行保险 -

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。

 

- 日程变更 -

因不可抗拒的环境因素和安全需要,组织方将因具体情况进行日程调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动存在的不确定因素。

- 行前会议 -

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议,对出行装备、注意事项等进行讲解。

好乐大自然

珠海/中山首家自然教育机构

以自然为师,与万物为友

01

自然主题的夏令营

自2013年至今,持续开展与自然主题相关的冬夏令营,包括:“南岭国家级保护区探索营”,“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营,重庆金佛山森林探索营等夏令营”,以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营,哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期,为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。

02

单次课程

自2015年至今,持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类,植物染,环保徒步,博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。

03

春秋季系列课程

自2016年至今,自主研发创设23个主题的春秋季系列课程,包括:昆虫植物科普、荒野运动,自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程,深受孩子和家长们的喜爱。

04

文创周边及公益课堂

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目,并获得94高分审评,原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场,受众孩子人数达万人次。

 

文章编号: 6f54fb7f801f2fdffc5246648fa2db76
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (港澳纯玩四日游一价全含) 2025-04-09 娟娟旅游   娟娟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjA5ODg0Ng==&mid=2247488376&idx=1&sn=46cbb323e3439740f86cb62fb4b8530d

双飞4日不走回头路

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港,接机入住

香港

D2

香港一日游

香港

D3

澳门一日游

澳门

D4

自由活动送机

家

澳门

YOHO 荷里活罗斯福酒店5钻酒店位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。

香港

粤海华美湾际酒店4钻酒店位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。以上酒店图片仅供参考实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书

具体行程安排

D1:上海机场-香港

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;宿:香港餐:自理

D2:赠:香港1日游

(司导10小时服务)

●早餐自理●乘车前往游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。晚餐后入住酒店休息。(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐)温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时宿:香港餐:晚餐

D3:赠:澳门一日游(7小时司导服务)●港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退)(注意:其中香港市区-澳门市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●导游接客人集合后游览“澳门”●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿:澳门餐:中餐

D4:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在澳门的行程!

宿:温馨的家餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往澳门的巴士,购票上车对号入座,这段香港导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达澳门,澳门导游会在澳门金巴车站出口举牌接站,无缝对接。)2、【住宿】全程3晚住宿(香港2晚四钻舒适型酒店, 澳门1晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、粤海华美湾际酒店或同级澳门5钻:濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店、罗斯福酒店或同级酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住!3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/四日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/四日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。特别提示2025件4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。

服

务

不

含

1、单房差; 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。10、关于取消:1)一经报名默认为确认占位,请支付机位定金1000元/人,出发前20天取消,损失定金500元,出发前15天取消,定金全损;2)15-7天退订取消,则损失定金1000元+酒店定金1000元/人;3)7天内取消,则损失全额旅游费。4)失信人:报名隐瞒失信人,造成出票失败,则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费11、关于出票日:出发前6-7天为机票出票日。

1

 报名须知: 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

  港澳旅游须知:

一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费

3

   游客旅游安全提示:

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 167daf4f18bd46de109846b79bd90700
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (展讯|和美家园 万物共生——中国野生动物摄影作品巡展乌海啔幕) 2025-04-09 自然影像中国NIC   自然影像中国NIC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDc0OTkwOQ==&mid=2247487604&idx=1&sn=968167ef0ef6a101f7391ce54ece4c06

2025年03月30日 14:40 北京

3月30日,由国家艺术基金支持,中国艺术摄影学会、自然影像中国、乌海市委宣传部、乌海市文联主办,中国林业生态摄影协会协办的“和美家园·万物共生”中国野生动物摄影作品巡展首展,在内蒙古乌海市书法艺术馆拉开帷幕。本次展览活动作为2025年度国家艺术基金重点支持的首个生态影像巡展项目,以生态影像为独特载体,精心汇聚了150余幅珍稀野生动物摄影精品,凭借精彩的镜头语言,生动讲述着中国生态文明建设的动人故事。

中国艺术摄影学会书记聂瑞声、副主席朱洪宇,自然影像中国联合发起人兼展览总策划谢建国,中国野生动物保护协会总工程师尹峰,中国林业生态摄影协会主席陈建伟,中国科普大讲堂专家陈晓东,中国摄影家杂志社社长兼主编阳丽君,乌海市委常委、宣传部部长孟培云,乌海市人大常委会党组成员、副主任任继华,乌海市政府副市长张勇,乌海市政协党组副书记、副主席傅庭琳等嘉宾以及乌海市摄影爱好者、媒体记者百余人共同参加开幕仪式。

开幕式现场开幕式现场

乌海市文联主席孙乐主持开幕仪式

开幕式现场

中国艺术摄影学会副主席朱洪宇致辞表示,生态兴则文明兴,中国艺术摄影学会、自然影像中国一直致力于以影像的力量推进生态文明建设发展。本次巡展以“和美家园 万物共生”为主题,希望通过这场人类镜头与野生动物生存智慧的特殊对话,能唤起更多人对生态环境的思考和对自然的热爱与敬畏。

中国艺术摄影学会副主席朱洪宇致辞

 

简短的开幕式后,展览总策划谢建国以沉浸式导览的独特方式,带领现场观众开啔了一场兼具视觉享受与知识盛宴的奇妙之旅。

本次展览从众多作品中精挑细选了60余位国内外摄影名家的150余幅佳作,其中不乏中国金像奖、国际奖项获得者镜头下野生动物的珍贵瞬间。这些作品全面覆盖了中国森林、湿地、海洋、荒漠、城市以及乌海本地生态系统,将镜头聚焦于雪豹、大熊猫、中华秋沙鸭、中华白海豚等百余种国家重点保护野生动物,以极具视觉冲击力的影像语言,展现出“山水林田湖草沙”生命共同体的壮美和谐。

展览开创性地采用了“影像+科普+法普”三维模式。每幅作品不仅从不同视角标注了详细的图文说明及拍摄感悟,还加载了智能二维码。观众只需扫码,便能轻松获取物种科学档案以及国家相关野生动物保护的法律法规,充分发挥了影像在艺术展示之外的科普与普法价值。

展览总策划谢建国为嘉宾进行沉浸式导览展览总策划谢建国为嘉宾进行沉浸式导览

      为进一步深化展览的影响力,同期举办的“名家大讲堂”与“生态影像论坛”活动,特别邀请生态保护专家、法律专家、摄影师跨界对话。“名家大讲堂”中,中国林业生态摄影协会主席陈建伟、中国科普大讲堂专家陈晓东分别就生态影像与生态保护主题发表精彩演讲,分享专业见解与实践经验;“生态影像论坛”上,国内20余名摄影名家、生态保护专家、法律专家围绕“生态影像的原真性与艺术性”“生态影像+科普+法普”等议题展开深入探讨,碰撞出思想的火花,使艺术展陈成功升华为全民生态教育的生动课堂。

名家大讲堂现场

名家大讲堂现场

生态影像论坛活动

活动期间,北京市华夏律师事务所及“生态华夏 律师同行”生态法律服务志愿者团队积极提供法律支持,通过分发宣传材料、解答咨询等方式,助力公众更好地了解野生动物保护相关法律知识。

开幕式后,与会嘉宾与数百名观众沉浸于光影交织的生态长廊,他们或在威风八面的东北虎、秦岭山巅的金丝猴打卡墙合影留念,或立足精彩的图片前注目凝视,或仔细搜寻二维码,阅读图片信息,展场好评不绝于耳,观者纷纷赞叹展览“既具视觉震撼力,又富科学感染力”,是一场原真性和艺术性俱佳的生态影像盛宴。

乌海市摄协主席白小龙为嘉宾讲解乌海市当地作品

观众观看展览作品

观众观看展览作品

观众观看展览作品

观众观看展览作品

观众在华夏律师事务所法律咨询台前咨询

观众在金丝猴打卡墙前合影留念

观众在东北虎打卡墙前合影留念

乌海,这座曾经因煤炭而闻名的工业城市,如今正凭借“生态立市”的战略决心实现华丽转身。乌海湖的万顷碧波为生灵提供了滋养,龙游湾湿地候鸟翔集,乌兰布和沙漠绿廊蜿蜒,处处展现出生态之美。选择乌海作为国家艺术基金首个野生动物摄影巡展的起点,具有深刻的生态意义,它见证了“万物各得其和以生,各得其养以成”的生动实践。

与会嘉宾合影

在随后两天的采风活动中,嘉宾们将深入乌海的湿地和沙漠等地,用镜头记录下乌海独具特色的生态文化。

据悉,本次巡展后续还将在全国多座生态典范城市陆续展出,旨在以影像的独特力量唤醒公众的生态保护意识,为美丽中国建设贡献力量。

参展作品欣赏

1.森林

    白化黑叶猴  摄影:丁彩霞  摄于:广西大新县

竹林清风-白颈长尾雉  摄影:谢建国  摄于:福建三明

    金色童年-白头叶猴 摄影:蒙有蔚  摄于:广西崇左

你好妈妈一川金丝猴  摄影:丁宽亮  摄于:陕西周至

秋林萌虎一东北虎  摄影:谢建国  摄于:黑龙江海林

    花斑精灵-豹猫  摄影:张爱娟  摄影:云南楚雄

重生的希望-北白颊长臂猿  摄影:陈建伟  摄于:云南野象穀

    抱团取暖-川金丝猴族群  摄影:丁宽亮  摄于:陕西周至

爱情鸟一花冠皱盔犀鸟  摄影:陈建伟  摄于:云南盈江

景区漫步-亚洲象  摄影:谢建国  摄于:云南西双版纳野象穀

翠羽华章一绿孔雀  摄影: 李坚  摄于:云南楚雄 

再生之地一梅花鹿  摄影:宋林继  摄于:山东刘公岛

重返绿野一海南坡鹿  摄影:顾晓军  摄于:海南邦溪省级坡鹿保护区

林中“幽灵”一猞猁  摄影:谢建国  摄于:黑龙江大兴安岭

高山勇士一秦岭羚牛  摄影:孙晋强  摄于:陕西佛坪

幸福家庭一西黑冠长臂猿夫妇  摄影:李坚  摄于:云南景东

彩羽恋曲一棕尾虹雉  摄影:谢建国  摄于:西藏珠峰保护区

秋日童话-大天鹅  摄影: 张小苏  摄于:河南三门峡

2.湿地

    通天河畔-白唇鹿  摄影:宋林继  摄于:青海曲麻莱

天使落菊台-大天鹅  摄影:谢建国  摄于:北京怀柔

黄河源头-藏野驴  摄影:谢建国  摄于:青海果洛

    活化石-大鲵  摄影:任宗仁  摄于:湖南张家界大鲵国家级自然保护区

    巴音布鲁克-大天鹅  摄影:雷洪  摄于新疆巴音布鲁克

拒马河畔-黑鹳  摄影:关鹏  摄于:北京房山十渡

碧水金沙-小天鹅  摄影:谢建国  摄于:内蒙古阿拉善

“多脚”奶爸-水雉  摄影:刘晶敏  摄于:山东泰安东平湖

生命旅程-斑头雁  摄影:谢建国  摄于:青海湖鸟岛

为爱决斗-白骨顶 摄影:谢建国  摄于:北京圆明园

黄河源头-藏野驴  摄影:谢建国  摄于:青海果洛

“心”的奉献-凤头䴙䴘  摄影:谢建国  摄于:北京颐和园

天使落菊台-大天鹅  摄影:谢建国  摄于:北京怀柔

青海湖-普氏原羚  摄影:谢建国  摄于:青海湖鸟岛

冰雹中的坚守-普通鸬鹚  摄影:谢建国  摄于:青海湖鸟岛

雾淞仙境-疣鼻天鹅  摄影:谢建国  摄于:新疆伊宁   

3.荒漠

大角勇士-盘羊  摄影:斯塔凡(Staffan Widstrand)  摄于:青海

高原萌羚-藏原羚  摄影:冯江  摄于:青海

 

 生死厮杀-草原雕与沙狐海  摄影:李洪文  摄于:内蒙古大青山

生命奇迹-藏羚  摄影:谢建国  摄于:青海可可西里

“狼”也柔情  摄影:李坚  摄于:青海海西州

雪境凝眸-赤狐  摄影:谢建国  摄于:甘肃盐池湾

日暮盼母归-沙狐  摄影:高云江  摄于:内蒙古呼伦贝尔

    高山精灵-伊犁鼠兔  摄影:李维东  摄于:新疆伊犁

                                             

舐犊情深-臧野驴  摄影:谢建国  摄于:青海巴塘草原

 

爱之舞步-大鸨  摄影:刘晶敏  摄于:内蒙古

雪山之王-雪豹  摄影:闹布战斗  摄于:青海

网红表情包-兔狲  摄影:斯塔凡(Staffan Widstrand)  摄于:青海

雪野幽光-兔狲  摄影:李坚  摄于:内蒙古克什克腾旗

4.海洋

掩面而笑一西太平洋斑海豹  摄影:顾晓军  摄于:山东长岛

深海葵花一太阳花珊瑚  摄影:马格努斯(Magnus Lundgren)  摄于:香港海域

追风逐浪-黑尾鸥  摄影:顾晓军  摄于:香港海域    滩涂奇兵-弹涂鱼  摄影:吴颖  摄于:香港后海湾黑脸舞者-黑脸琵鹭  摄影:藏红专  摄于:辽宁大连庄河

金色欢歌-海鸥  摄影:顾晓军  摄于:辽宁象鼻山海南猕猴  摄影:谢建国  摄于:海南陵水捕鱼能手-海鸬鹚  摄影:顾晓军  摄于:辽宁海王九岛一决雌雄-海扁虫  摄影:马格努斯(Magnus Lundgren)  摄于:台湾海域海中寿星-绿海龟  摄影:马格努斯(Magnus Lundgren)  摄于:台湾海域海底幻影-海兔子  马格努斯(Magnus Lundgren)  摄于:台湾海域5.城市

金光穿洞映鸳鸯  摄影:谢建国  摄于:北京玉渊潭公园鸳鸯与王莲  摄影:谢建国  摄影:北京玉渊潭奥林匹克塔下  摄影:任宗仁  摄于:北京奥林匹克森林公园

     十三陵水库猛禽-白尾海雕  摄影:何新光  摄于:十三陵水库古都雨燕-北京雨燕  摄影:任宗仁  摄于:北京正阳门    皇家园林新主人-小天鹅  摄影:马小光  摄于:北京颐和园三门峡的初冬-大天鹅  摄影:张小苏  摄影:河南三门峡天使迎冬奥  摄影:谢建国  摄于:北京野鸭湖湿地公园央视塔下-燕隼  摄影:谢建国  摄影:北京玉渊潭春燕入画-家燕  摄影:官锦平  摄于:北京西海湿地钢铁遗存-鸟儿新家  摄影:谢建国  摄于:北京首钢园区大运之城仙客来  摄影:尚若鸿  摄于:山西运城香港上空-黑耳鸢  摄影:吴颖  摄于:香港6.大漠生灵清晨湿地  摄影: 白小龙  摄于:乌海龙游湾      冬雪  摄影:田丰  摄于:阿拉善盟阿左旗的郊外     光影精灵  摄影:白小龙   摄于:乌海黄河西岸的乌兰布和沙漠大漠小天鹅  摄影:于继华  摄于:内蒙古乌海 大漠春来早  摄影:焦长清  摄于:乌海黄河西岸      观海听风  摄影:田丰  摄于:乌海甘德尔山   丽斑麻蜥  摄影:张永胜  摄于:乌海黄河西岸   日出东方  摄影:王慧生  摄于:乌海黄河西岸

文章编号: 62d5c254be3b21ae667b42625ca40c34
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (基层声音 | 江门台山广海派出所:续写“卫城戍海”的枫桥警务新模式) 2025-04-09 江门政法   江门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwNDIxMQ==&mid=2247543093&idx=1&sn=01492f4636d6e4568741eb18c80f14dc

   江门台山市广海镇的广海卫城,是明代海防要塞、“海上丝绸之路”的重要战略支点。古城有一座镌刻着“海永无波”的平倭摩崖石刻,历经600多年依然字迹清晰,见证了古城从明洪武年间的抗倭前哨,到如今发展为国家级重点镇、二级渔港。

   近年来,台山市公安局广海派出所坚持以党建为引领,传承“海永无波”的精神,延续“守护海港”的使命,创新构建“定波三锚”警务体系,续写“卫城戍海”的枫桥警务新模式。据悉,作为全国第一批一级公安派出所之一,广海派出所先后荣获6次集体三等功,近三年来,辖区矛盾纠纷警情、刑事治安警情均同比大幅下降,群众满意度位居全市前列。

解铃锚:菩提树下的和谐密码

       广海镇龙岗村村尾有一株700年的菩提古树,树体粗壮,造型奇特,在广海乡亲心中历来有象征着“包容、和谐”的美好寓意。广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,推出“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业矛盾化解。第一招,针对不同的矛盾类型,召集不同的调解“专业队”;第二招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;第三招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”

       。

自开园以来,广海派出所调解“鱼贩与养殖户为分账红脸”等矛盾纠纷131起,满意率100%。

防护锚:立体防线守护蓝色粮仓

             广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,容易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。广海派出所推出海陆两地“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等成立守护队,配合民警“三类三定”巡防。

守护队一发现可疑信息立即上报,警方通过科技手段锁定嫌疑目标后,实施海陆包抄和封堵。目前,全镇有56艘自用“渔船”加入了渔安守护队,成为一支重要的群防力量,在救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚和打击走私偷渡上发挥出积极作用。

服务锚:定制服务暖民心

       广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”。2024年5月,“渔工服务队”了解到辖区有一名少年小王,因父母个人原因,一直未入户,眼看就要中考,不知如何是好。广海派出所民警与“服务队”驱车300多公里,赶赴小王出生地调查取证,抢在报名截止前办好入户。

       类似这样的服务已经成为广海派出所的日常工作。2024年一场暴风雨导致多个村庄发生洪涝灾害,全体民辅警带领“渔工服务队”成功解救转移群众150多人。近三年来,“渔工服务队”已收到群众15幅锦旗、16封感谢信。

来源:南方都市报

 

文章编号: cc78a4e954f7a8262ea8c08db8bf6834
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (加推一期!4月20日【珠海1日独立营】探世纪工程—港珠澳大桥研学,海上看大桥,5大主题研学课堂,下午珠海圆明新园。) 2025-04-09 学明研学   学明研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247489728&idx=3&sn=d8e9de4c155291aa0d7c3b0ec554df37

     港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型,跨海交通工程, 全程 55 公里,创下多项世界之最

港珠澳大桥一一海上研学

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦ 

多维沉浸式乘船体验

海上研学

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。

 ✦ 

港珠澳大桥研学课程

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。

 ✦ 

获得荣誉

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” 

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”

乘风破浪—第①站

体验科技的魅力

当天早上9点,学生们抵达珠海九洲港码头,一场精彩的“乘风破浪”之旅正式拉开帷幕。出发前,同学们很兴奋,大多数同学表示,此次研学最期待的行程就是能乘船参观大国重器的建筑成就——港珠澳大桥。

“为什么大桥设置成流线型桥梁设计?”“为什么建桥时要使用高性能混凝土?”带着这些谜题,学生们登上九州湾1号轮船,一堂海面上的港珠澳大桥研学课程正式“开讲”。从港珠澳大桥的基本数据、关键技术,再到大桥通车带给大湾区的变化……跟随讲解员的介绍,同学们用心听、用笔记录,一步步走近港珠澳大桥背后的故事。

阳光照射在波光粼粼的水面,行驶中的轮船也与港珠澳大桥越来越近。讲解结束,登上三楼甲板,视野一下子开阔起来。学生们合唱《我和我的祖国》、在甲板上跳起动感的“科目三”舞蹈……在音乐声、笑声中,这条全长55公里,创下多项世界之最的桥梁出现在大家的眼前。

轮船从桥底嗖嗖穿过,学生感慨道:“太震撼了!之前我只在课堂上了解过港珠澳大桥,没想到能亲眼看到它,比我想象中的还要高、还要长。日常生活中,我们能看到各种各样的桥梁,但港珠澳大桥很特别,它连接了粤港澳三地,是体现我们国家综合国力的一座桥梁。”

                课程亮点

                Course highlights

    0

    1

    多维沉浸式乘船体验

  通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

                    0

                    2

                    创想课堂互动体验

                  课程主题部分,知识点密集,形式多样化,为最终的思维特训打好基础。

                    0

                    3

                    甲板观景,完成任务卡

                  通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。

圆明新园

      著名的大型园林景区—【圆明新园】,它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米;圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

               活动详情

招募对象:6-14岁青少年

活动人数:40人成团

集合时间:8:00广东佛山顺德区大良学晟教育(印象城)校区集合出发

报名费用:报名费用:468元/人,三人拼团立减169元,仅需299/人

费用包含:含课程设计、师资、保险、餐费、物料、场租、门票等费用

不包含:往返交通费(因为每次成团人数和外出路程距离不一样,车费此次成团学员AA制)

优惠政策

①学明研学已经报名580研学卡或者2980研学卡学员可以抵扣一次;

                报名方式

联系我们:0757-22335986

               点击蓝字,关注我们

微信购买:添加一下任一老师微信为好友,进行购买

学明研学,行在路上,学在路上!

-END-

 

文章编号: 7a62e410b2d2f2347116b73292164727
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (提升民事行政检察监督质效、共促大湾区绿色发展,代表委员们关心这些事) 2025-04-09 白城检察   白城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAwNDMyMA==&mid=2651493766&idx=3&sn=95f3b1a79f9923e5e72c1ec1654755d1

胡为义代表

提升民事行政检察监督质效

 “民事案件的执行是民事诉讼的最后一道环节,也是当事人能否有司法获得感的最直观体现。近年来,东宝区检察院加强民事执行检察监督,切实保护当事人合法权益,值得肯定。”3月31日,全国人大代表、湖北省荆门市东宝区牌楼镇来龙村党总支书记胡为义在东宝区检察院调研时说。

 调研中,胡为义了解到,今年,该院探索升级“民事终本执行类案监督模型”,认真落实最高检“强化对执行活动的全程监督”要求,以涉市场主体民事执行活动监督为切入点,梳理出终本前法院未穷尽财产调查措施、明显超标的查封扣押冻结被执行人财产,终本后裁定书未依法公开、违反失信信息录入程序等10个监督点,进一步明确监督规则,以数字化手段赋能民事执行监督。

 2023年以来,该院通过设计研发的“民事终本执行类案监督模型”,精准打通梗阻点,制发1件规范终本执行类案检察建议,督促纠正8件违法终结本次执行情形,发现、移送涉拒执、职务犯罪等犯罪线索6件,有效扩大了模型运用成果,该模型在全市推广应用,并在全国检察机关大数据法律监督模型管理平台(湖北省检察院层级)上架。

 “民事行政检察工作在维护司法公正、推进依法行政、化解社会矛盾、保障公民权益等方面发挥着重要作用,希望检察机关进一步提升民事行政检察监督质效,更好护航民生民利。”胡为义说。

 今年全国两会期间,针对民事行政检察工作,胡为义建议,进一步加强民事行政检察队伍建设、提升民事行政诉讼案件的检察监督质效、加大对民事执行案件的检察监督力度。此次调研中,胡为义着重了解了东宝区检察院加强法检民事行政部门人员交流、提升民事行政检察人员专业化水平的做法。

周荃委员

共促大湾区绿色发展

 “广东检察机关过去一年起诉破坏环境资源犯罪2038人,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵,各项监督举措有力、效果明显。”近日,全国政协委员、广东省建筑科学研究院集团股份有限公司副总工程师周荃在听取检察工作汇报后,对广东检察机关服务绿色湾区建设成效给予肯定。

 作为从事了十多年绿色低碳建筑与环保研究的科研人员,周荃见证和参与了大湾区推进城乡绿色低碳发展的历程和实践,并参加过检察机关“守护绿水青山”相关活动。

 周荃了解到,根据最高检统一部署,广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪,起诉2038人,办理了全国首例非法引进外来入侵物种案,该案入选2024年度十大法律监督案例。同时,与行政机关建立协作联动机制、协同调查取证机制和常态化联络机制,推进线索移送、案件会商、多元联动,实现破坏生态环境资源案件协同高效办理。此外,发起粤闽桂琼4省(区)20市共建中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院与生态环境部华南环境科学研究所共建公益诉讼(环境损害)司法鉴定联合实验室,联合省高级法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。

 周荃说,绿色发展是高质量发展的底色。实现大湾区绿色发展,需要检察机关围绕绿美广东生态建设法治需求充分发挥检察职能,始终保持打击破坏环境资源犯罪的高压态势,深入开展生态环境保护公益诉讼检察工作,多维度构筑共护生态环境与资源格局,为湾区高质量发展提供坚实的法治保障。

 来   源 | 检察日报

 初   审 | 张   伟

 复   审 | 赵   兵

 终   审 | 李春德

 

文章编号: ab1f7f6594dbc6436f43c25b7d5b962
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (六叔公第《A099》秋毫无犯) 2025-04-09 码上拿花   码上拿花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk3NDEzMA==&mid=2247483669&idx=1&sn=cbeaed15b72313cd5348e73cbf392fe1

秋毫无犯:中华文明的纪律密码与精神丰碑

一、出处溯源:从《史记》到《资治通鉴》的文明印记

"秋毫无犯" 的最早记载见于《史记・项羽本纪》,刘邦入关中时宣称 "吾入关,秋毫不敢有所近",以封存府库、约法三章的实际行动诠释了这一理念。这一成语在《后汉书・岑彭传》中进一步固化为 "持军整齐,秋毫无犯",成为军事伦理的核心标准。至宋代《续资治通鉴》记载岳飞 "冻死不拆屋,饿死不掳掠" 的治军原则,"秋毫无犯" 完成了从政治智慧到道德信仰的升华。

这一概念的形成与中华文明的 "慎微" 传统密切相关。《老子》"天下难事必作于易,天下大事必作于细" 的哲学思想,在《礼记・经解》"差若毫厘,谬以千里" 的训诫中具象化,最终在军事领域演变为 "秋毫" 的意象表达。

 新小澳099

 回顾:

 兰花开

二、语义解析:细微处见文明的道德标尺

 字面意象

   :"秋毫" 特指鸟兽秋季新换的绒毛,其纤细程度可达 0.01 毫米,象征极致的微小。《孟子》"明足以察秋毫之末" 的表述,将这一自然现象升华为道德洞察力的隐喻。

 军事伦理

   :从秦末刘邦的 "封府库" 到解放战争中解放军露宿南京路,"秋毫无犯" 始终是军队纪律的最高准则。1949 年上海解放时,战士们在暴雨中严守 "不入民宅" 的纪律,用背包当枕头、雨衣当被子,用行动诠释了 "丝毫不侵犯" 的内涵。

 社会治理

   :明代王阳明巡抚南赣时,要求官兵 "如春风之拂面",通过严守纪律感化民心,最终实现 "不战而屈人之兵" 的政治智慧。这种 "润物细无声" 的治理理念,至今仍在 "枫桥经验" 中延续。

 回顾花卉:03

 恭喜上期选中“兰花”的朋友!【赞赏后私拿花朵哦】

三、历史典故:从楚汉相争到现代文明的精神传承

 刘邦的政治智慧

   :公元前 206 年,刘邦面对秦宫珍宝 "封府库,还军霸上",与项羽的 "烧杀抢掠" 形成鲜明对比。韩信在《淮阴侯列传》中评价:"大王之入武关,秋毫无所害,除秦苛法,与秦民约法三章",揭示了 "得民心者得天下" 的历史规律。

 岳飞的治军传奇

   :南宋岳家军 "冻死不拆屋,饿死不掳掠" 的铁律,使军队获得 "撼山易,撼岳家军难" 的威名。绍兴四年(1134 年),岳家军收复襄阳六郡时,士兵因饥饿采百姓萝卜充饥,岳飞得知后立即杖责士兵并赔偿损失,将纪律内化为信仰。

 红军的纪律典范

   :1934 年红六军团长征经过桂阳时,战士们夜宿梨山,面对满树熟透的梨子 "无一人摘食",将风吹落的果实整齐堆放在树下。村民李友生挑梨追赶部队致谢,却被婉拒,留下 "夜宿梨山,秋毫无犯" 的佳话。

四、诗文意象:从李白到现代的艺术表达

 李白《永王东巡歌》

   :"秋毫不犯三吴悦,春日遥看五色光",以 "秋毫" 喻军纪严明,展现了诗人对正义之师的赞美。

 郑光祖杂剧

   :元曲《醉思乡王粲登楼》中 "我与人秋毫无犯" 的唱词,将军事纪律扩展到人际交往领域,体现了这一理念的普适性。

 现代诗歌

   :诗人臧克家在《有的人》中 "骑在人民头上的,人民把他摔垮" 的名句,与 "秋毫无犯" 的民本思想形成跨越时空的共鸣。

五、文化应用:从军事到商业的多维延伸

 商业伦理

   :浙江义乌小商品市场从 "鸡毛换糖" 起步,坚守 "不以次充好、不缺斤短两" 的信条,用四十年时间打造出 "世界超市",将 "秋毫无犯" 转化为契约精神。

 生态保护

   :深中通道施工团队为保护中华白海豚栖息地,主动调整方案增加成本;港珠澳大桥建设者发明 "滴水不漏" 技术守护珠江口生态,将纪律意识升华为生态文明理念。

 社区治理

   :北京胡同 "朝阳群众" 自发形成的 "晾衣不越界、停车不挡道" 公约,上海弄堂 "装修守工时" 的邻里默契,将传统伦理转化为现代社区治理智慧。

六、语义网络:近义词与反义词的对照

     维度

     示例

     文化内涵

   近义词

     鸡犬不惊、道不拾遗、纪律严明

     强调秩序与和谐

   反义词

     胡作非为、烧杀抢掠、无恶不作

     突出破坏与混乱

七、故事延伸:纪律创造的文明奇迹

 1949 年上海解放

   :华东野战军十万将士露宿南京路街头,面对沿街商铺的物资 "不取一物",用 "背包当枕头,雨衣当被子" 的睡姿,让上海市民在晨光中看到了 "文明之师" 的形象。

 2010 年舟曲救援

   :兰州军区某部在泥石流灾区 "饿吃自带干粮,渴饮自备凉水",从废墟中挖出 300 多万元现金全部归还失主,用 "秋毫无犯" 的纪律赢得了藏族同胞的信任。

 新时代维和行动

   :中国赴马里维和部队在战区修建水井时,每口水井都标注 "中国礼物",并培训当地医护人员,将 "不干涉内政" 原则转化为 "授人以渔" 的文明实践。

八、文明啔示:纪律如何塑造现代社会

"秋毫无犯" 的核心在于将外在约束内化为道德自觉。从汉代 "文景之治" 的轻徭薄赋,到唐代 "贞观之治" 的路不拾遗;从宋代《营造法式》的精细化管理,到当代 "精准扶贫" 的精准施策,中华文明始终在细微处彰显治理智慧。在数字文明时代,这一理念正以新的形式延续:区块链技术的 "不可篡改" 特性,人工智能的 "伦理约束" 设计,本质上都是 "秋毫无犯" 在科技领域的创新表达。

当我们在杭州亚运会 "无废场馆" 中看到宋代生态智慧的延续,在 "一带一路" 建设中感受到郑和下西洋的和平精神,就会明白:"秋毫无犯" 不是历史的陈迹,而是永远跳动的文明脉搏。它提醒我们:真正的强大不在于征服,而在于克制;真正的文明不在于宏大叙事,而在于对每一个生命、每一份权利的尊重。

回顾花卉:03

恭喜上期选中“兰花”的朋友!【赞赏后私拿花朵哦】

 

文章编号: 9cf3783230115986203937ceb8a197fb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 深中通道的建设:

【答案】(1)ABD    

(2)C    

(3)①. B    ②. A    ③. C    ④. A    

(4)B    

(5)深中通道的建成缩短了两地运输时间,降低了运输成本,使深中两地的联系越来越密切,同时促进两地技术、人才等交流:可以加快深圳自身产业的扩散和升级,中山市承接产业转移,并结合自身特色进一步优化制造业,深化两地产业分工,实现区域内产业转型;深圳人口稠密,人均土地资源相对较少,而中山市相对人口密度小,人均土地资源丰富,有助于两地协调拓展生产空间,推动深中经济合作区的产业一体化发展。

【解析】本题以深中通道的建设为背景材料,涉及到海洋资源的开发与利用、交通区位因素、潮汐、区域协同发展等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问的能力,体现区域认知、综合思维的学科核心素养。    

【小问1详解】

深中通道采用了“桥、岛、隧、水下互通”的综合建设方式,充分利用了海洋空间的多层次结构,体现了海洋空间资源的立体性,A正确;深中通道连接了深圳和中山等区域,将原本被海洋隔开的陆地通过桥梁-隧道等设施连接起来,缩短了两地之间的通行时间,促进了区域间的经济和社会联系,体现了海洋空间资源的连通性,B正确;深中通道跨海集群工程,不能体现海洋空间资源均衡性,C错误;在海洋中建设跨海集群工程,需要考虑海水腐蚀、海浪冲击、海底地质复杂等特殊问题,工程设计和施工都要针对这些海洋环境的特殊性进行特殊处理,这体现了海洋空间资源开发利用时面临的特殊性特点,D正确。故选ABD。

【小问2详解】

由图中可知东部有航道通过,采用隧道方式有利于保障船只航行和飞行安全,C正确;由图可知,东部线路没有经过中华白海豚核心区,A错误;图中线路经过的范围小,东西均会受气象灾害影响,采用的交通方式却不同,说明东段采用隧道与气象灾害关系不大,B错误;海底隧道建设难度大,投资成本高,D错误。故选C。

【小问3详解】

伶仃洋大桥位于珠江口伶仃洋海域,由表层土体的稳定性差可知,以淤泥质海岸类型为主,B正确,基岩海岸与生物海岸的土体稳定性较好,排除AC。夏秋季节经常受台风气旋的影响,北半球气旋呈逆时针辐合,A正确;顺时针辐散的是北半球的反气旋、顺时针辐合的是南半球的气旋,BC错误。台风中心附近风力达12级以上,常引发风暴潮海洋灾害等,影响大桥的安全性,C正确、B错误;赤潮是海水富营养化的表现,与台风无关,A错误。地处多种自然灾害环境,采用悬索桥、镭碇等工程技术,保障大桥安全;遥感可以获取地表的相关数据信息源,地理信息系统主要用于地理数据的分析处理,全球导航卫星系统用于定位和导航,故应应用遥感技术手段,加强灾害监测,为防灾减灾提供决策依据,A正确,排除BC。

【小问4详解】    

潮差的变化通常与河口湾的形态、水深、宽度等地理因素密切相关。河口湾形态的变化(如河道拓宽、水深变化等)会影响潮汐的传播和反射,进而导致潮差的变化。其他选项如海平面上升、河流径流量增大、河流含沙量增加虽然也可能对潮差产生一定影响,但相比之下,河口湾形态的变化是更直接和主要的原因。B正确,ACD错误。故选B。

【小问5详解】

深中通道的建成缩短了两地运输时间,从2小时缩短至半小时内,降低了运输成本,使深中两地的联系越来越密切,极大地提高了两地之间的物流效率和人流往来,同时促进两地技术、人才等交流;为产业协同提供了便捷的交通条件,可以加快深圳自身产业的扩散和升级,中山市承接产业转移,并结合自身特色进一步优化制造业,深化两地产业分工,实现区域内产业转型;深圳人口稠密,人均土地资源相对较少,而中山市相对人口密度小,人均土地资源丰富,有助于两地协调拓展生产空间,推动深中经济合作区的产业一体化发展,两地资源的互补性使得“深圳研发+中山制造”模式能够充分发挥各自的优势,形成世界级先进制造业集群。

13. 渤海海冰的调查开发:

【答案】(1)BC    

(2)A    

(3)B    

(4)B    

(5)辽东湾海冰厚度分布不均,总体由南向北增加;

海冰厚度丙地比丁地大。原因:丙地靠近海湾内,水深较浅(离陆地近),水体热容量相对较小,冬季降温快,易冻结;附近有海河,大量淡水注入降低附近海水盐度,有助于加速结冰。    

(6)  ①. 减少    ②. 蒸发    ③. 热量    ④. 水汽    

(7)可行:环渤海地区经济发达,人口众多,需水量大;渤海冬季海冰资源丰富,可开采量大;结冰后海冰盐度低,且越靠近海岸,平均盐度越低,开采便利等。    

不可行:海冰资源受季节、气象条件的影响,资源量存在季节性,不能保证稳定开采;海水淡化成本高;海冰淡化会产生大量高浓度盐水,如处理不当会对沿海的生态环境产生不良影响等。

【解析】本题以渤海海冰相关概况为材料,涉及海水的性质、天气系统、海洋资源的开发等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,以及区域认知、人地协调和综合思维的核心素养。

【小问1详解】

根据材料结合所学知识可知,渤海为我国最北的内海,所以,海域封闭,水深较浅,同时,沿岸地区以温带季风气候为主,有辽河、滦河、黄河和海河等众多河流注入;故与南海、东海海域相比,北方的降水量更小,A错误;加上沿岸多河流注入,海水盐度稀释较大,且与外海高盐度水交换较弱,所以盐度较低,B、C正确;海水结冰析出盐分,导致海水盐度升高,D错误。选BC。

【小问2详解】

根据图2可知,甲地年均盐度较乙低,②错误;甲处位于黄河入海口,河流对海水稀释,盐度较低,而乙处无河流注入,所以盐度较高,①正确;夏季,黄河流域进入汛期,河流流量大,对河口处盐度稀释作用更加显著,盐度更低,所以等盐度线向高值区凸出,也就是向渤海中部方向弯曲,③正确,④错误。综上所述,A正确,排除BCD。故选A。

【小问3详解】

根据题干“2024年初渤海海冰总面积异常增加与北方暴雪有关”结合所学知识可知,海冰面积异常增加说明温度降低,能形成降温、降雪的天气系统应该为冷锋,而不是暖锋和反气旋,AC错误,B正确;寒潮是冷锋引起的气象灾害,D错误。故选B。

【小问4详解】

春节期间直射点位于南半球,北半球昼短夜长,日出晚于地方时6时,日落早于地方时18时,渤海位于120°E附近,所以地方时和北京时间基本相同;结合太阳辐射量的日变化可知,日出之前和日落之后太阳辐射为0,正午时太阳高度最大,所以太阳辐射最强,所以该地太阳辐射应该是在北京时间6时以后,从0开始,之后开始增大,到12左右达到最大,之后开始减小,到18时之前为0,故②符合该特点,B正确,排除ACD。故选B。    

【小问5详解】

根据图1可知,辽东湾地区结冰天数从北到南减少,且南北差值较大,结合所学知识可知,结冰天数多,更易结冰,冰层厚度较厚,所以辽东湾海冰厚度分布不均,总体由南向北增加;根据图示信息可知,丙地相对丁地更靠近沿岸地区,越靠近陆地,海水深度越小,水体热容量越小,陆地对海水降温效果越明显,越利于海冰的形成和保存;同时,丙地附近还有海河注入,对沿岸地区海水起到一定的稀释作用,海水盐度较低远海低,导致海水更容易结冰,所以丙地海冰相比丁地更厚。

【小问6详解】

根据图示信息结合所学知识可知,海冰对太阳辐射有较强的反射作用,当海冰增加时,反射率提高,海洋吸收的太阳辐射Ⅰ减少,表层海水温度降低,从而造成海水的长波辐射和Ⅱ蒸发减弱,导致海洋向大气输送的热量和水汽减少,从而影响区域水热条件。

【小问7详解】

根据所学知识可知,此类开放性题目作答可以双向作答,正向作答主要从有利条件和有利影响作答,反向作答主要从不利条件和不利影响作答。

可行:环渤海地区人口和产业活动规模大,社会经济发展水平高,水资源需求量大,缺水严重;冬季渤海地区海冰资源丰富,尤其是沿岸地区,结冰日数多,海冰较厚,可以方便大量开采淡化;结冰后海水中的盐分结晶析出,海冰的盐度低,且越靠近海岸,海水盐度越低,海冰的盐度也低,开采便利,开发利用的成本低。

不可行:渤海地区虽然冬季海冰覆盖广,海冰资源丰富,受季节和天气条件影响,并不连续,且其他季节缺少海冰资源,季节性强,不能稳定开采;由材料可知,“目前采用的脱盐技术,存在单机产量低,能耗高,或脱盐周期长等特点”,受技术的制约,目前海水淡化的周期长,生产效率低,成本高;同时,海冰淡化会产生大量高浓度盐水, 处理不当可能会污染土壤及水资源,对沿海地区的生态环境造成干扰或破。   

 

文章编号: 12c17b9463d1ddb96a8166201798ca40
-----------------------------------------------------------------------------

14. 深中通道的建设:

深中通道连接了被誉为“中国硅谷”的超大城市深圳和国家自主创新型制造业城市中山,其采用“东隧西桥”的方式,是当前世界上“桥、岛、隧、水下互通”综合建设难度最高的跨海集群工程。2024年6月30日全线通车后,深圳与中山之间的通行时间从2小时缩短至半小时内,将逐步构建起“深圳研发+中山制造”的世界级先进制造业集群,推动深中经济合作区的产业一体化发展。

2023年中山和深圳产业结构、面积、人口比较表

                  

三次产业结构比

面积(km²)

常驻人口(万)

中山

2.4:51.1:46.5

1783.85km²

445.82

深圳

0.1:37.6:62.3

1997.47km²

1779.01

(1)深中通道跨海集群工程设计体现了海洋空间资源具有_______特点。(不定项选择)

A. 立体性       B. 连通性

C. 均衡性       D. 特殊性

(2)深中通道采用“东隧西桥”方案,根据材料推测东段采用隧道方式最主要的原因是______。(单选)

A. 避开中华白海豚核心区

B. 抵御气象灾害

C. 保障船只航行和飞行安全

D. 节约工程成本    

(3)西段伶仃洋大桥是深中通道的核心组成部分,某高中地理学习小组设计了对伶仃洋大桥风险评估的地理调研活动,按照下列步骤完成其中部分调研记录。

①_______(单选:A.基岩,B.淤泥质,C.生物);

②_______(单选:A.

③_______(单选:A.赤潮,B.波浪,C.风暴潮);

④_______(单选:A.遥感,B.地理信息系统,C.全球导航卫星系统);

(4)据研究,与50多年前相比,位于伶仃洋河口湾虎门潮差增大,推测其主要原因是______(单选)

A. 海平面上升

B. 河口湾形态发生变化

C. 河流径流量增大

D. 河流含沙量增加

(5)“深圳研发+中山制造”有助于区域形成世界级先进制造业集群,从交通运输、产业协同、资源禀赋等角度说明理由。

15. 微信公众号 -  (探秘神奇桂西南:壮乡人文与自然奇观深度探索营(古龙山大峡谷 + 广西海洋研究所)) 2025-04-09 知来者研学   知来者研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA3NzM5Nw==&mid=2456120184&idx=1&sn=e35f58fd0f998fe09769cfc547c942be

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合，这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”；戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗；

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技；在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

扫码享专人咨询

科技/财商/运动/自然/科学/表达/公民意识/领导力

营地教育/STEAM课程/学习活动

1594970665516653143197

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种；探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习：有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥；有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

扫码享专人咨询

科技/财商/运动/自然/科学/表达/公民意识/领导力

营地教育/STEAM课程/学习活动

1594970665516653143197

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

扫码享专人咨询

科技/财商/运动/自然/科学/表达/公民意识/领导力

营地教育/STEAM课程/学习活动

1594970665516653143197

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

扫码享专人咨询

科技/财商/运动/自然/科学/表达/公民意识/领导力

营地教育/STEAM课程/学习活动

1594970665516653143197

第一期：6月21日-6月26日

第二期：7月1日-7月6日

第三期：8月2日-8月7日

团队定制和价格请咨询研学顾问，欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。

◀

报名预约通道开啔

▶

知来者研学聚焦青少年个性化成长需求，打造 "三维度" 教育生态：

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:单日2.64万辆次,奏响大湾区融合最强音) 2025-04-09 镜水浊尘   镜水浊尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY1MTI3Nw==&mid=2247485684&idx=1&sn=9665d3f5b9853a715fd7a5f56736bdd7

港珠澳大桥：单日2.64万辆次，奏响大湾区融合最强音惊人数据，奏响开篇强音家人们，振奋人心的消息来啦！港珠澳大桥单日出入境车辆达 2.64 万辆次，创下了新纪录！这一数字犹如一颗重磅炸弹，在交通领域乃至整个粤港澳大湾区都引起了巨大的轰动 ，相信不少宝子和我一样，看到这个数据的瞬间，就被深深吸引，迫不及待想一探究竟。大桥纵横，跨越伶仃洋在深入探究这一惊人数据背后的意义之前，咱们先来好好认识一下这座举世瞩目的港珠澳大桥 。它宛如一条巨龙，横卧在珠江口伶仃洋海域之上 ，一头连着香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋水域，连接珠海和澳门人工岛，最后止于珠海洪湾立交，全程长达 55 公里 ，在 2018 年 10 月建成时，它可是当时世界上最长的跨海大桥 ，堪称 “基建狂魔” 中国的又一巅峰之作。从 2009 年 12 月 15 日动工，到 2017 年 7 月 7 日主体工程全线贯通，再到 2018 年 10 月 24 日上午 9 时正式运营，这座大桥凝聚了无数建设者的心血和智慧 。它的主体工程由 6.7 公里的海底沉管隧道、22.9 公里的桥梁以及逾 20 万平方米的东西人工岛组成，形成了独特的 “桥 — 岛 — 隧” 一体结构 。224 个桥墩和 7 个桥塔稳稳支撑起这座海上巨龙，双向六车道的高速公路标准设计，让车辆能以 100 千米 / 小时的时速畅行 ，它不仅是交通的纽带，更是科技与艺术的完美融合，成为了中国乃至世界桥梁建筑史上的一座丰碑 。往昔今朝，数据见证辉煌（一）历史数据回顾港珠澳大桥开通以来，出入境车辆数据就像一部生动的发展纪录片，记录着大桥的成长与粤港澳大湾区融合的步伐 。开通初期，由于各项政策处于逐步完善阶段，人们对新的通行方式也在适应中，车流量相对平稳 。2019 年，经口岸通行的车辆达 86 万辆次 ，日均也就 2000 多辆次 ，这个数字在当时虽然不算惊人，但却开啔了大桥繁忙交通的序章 。随着时间的推移，尤其是 2023 年，粤港澳三地恢复正常通关，“港车北上”“澳车北上” 政策的落地，就像给大桥的车流量按下了加速键 。这一年，口岸车流出现爆发式增长，达到 326 万辆次，日均超过 8900 辆次 ，相比 2019 年，增长幅度十分显著 ，港澳单牌车成为推动车流大幅增长的 “主力军”，当年累计查验港澳单牌车超过 139.5 万辆次，占车流总量的 42.7%，对车流增长贡献率达 84% ，这标志着大桥在粤港澳大湾区交通网络中的重要性日益凸显 ，越来越多的港澳居民选择驾车通过大桥往返内地，开啔了 “双城生活” 的新模式 。到了 2024 年，增长的势头依旧强劲 。截至 4 月 27 日 16 时，经珠海口岸出入境车辆超过 158 万辆次，同比增长 113%，日均超过 1.36 万辆次，周末及节假日均超过 1.61 万辆次 。仅仅半年多的时间，就已经超过了 2019 年全年的车流量 ，而这次 4 月 6 日单日出入境车辆达 2.64 万辆次，更是将这种增长趋势推向了新的高潮 ，与开通初期相比，简直不可同日而语 ，充分展示了大桥在促进区域互联互通方面取得的巨大成就 。（二）本次数据亮点剖析这次创下新纪录的数据中，不同类型车辆的表现各有亮点 。先来说说港澳单牌车，在 4 月 4 日至 6 日清明假期期间，经港珠澳大桥边检站查验港澳单牌车总量超 5.5 万辆次，同比增长 47% ，在 4 月 6 日当天，更是成为推动车流量创新高的关键力量 。这背后反映出港澳居民对跨境出行的热情持续高涨 ，“祭祖 + 探亲 + 短途游” 的模式备受青睐 。就像澳门居民邓先生，趁着清明假期，带着一家三口驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸入境，回中山祭祖，顺便去广州和佛山周边城市踏踏青 。从香港出发前往江门、中山、佛山等侨乡只需 1 至 2 小时 ，便捷的交通让港澳家庭的出行更加随心 ，也促进了大湾区城市间的文化交流与情感联络 。内地车辆在这次的数据中也不容忽视 。持港澳旅游签注通过港珠澳大桥出入境的内地旅客数量达 4.9 万人次，较去年同期增长 33% ，这表明随着港澳旅游市场的持续升温，内地居民前往港澳旅游的意愿强烈 。港珠澳大桥景色宏伟，交通便利，已然成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地 ，吸引着大批内地旅客南下港澳旅游踏青 。无论是去香港感受繁华都市的魅力，还是到澳门体验独特的异域风情，大桥都为内地游客提供了一条便捷的通道 ，让更多人能够轻松实现跨境旅游的梦想 。多面视角，解析增长内因（一）政策东风劲吹“港车北上”“澳车北上” 政策的落地实施，就像为大湾区的交通注入了一剂强心针 。这些政策打破了以往港澳居民自驾出行的诸多限制，让他们能够更加自由地驾车穿梭于粤港澳三地之间 。对于港澳居民来说，手续简化、申请门槛降低，使得拥有自驾出行的机会变得触手可及 。就拿香港居民陈先生来说，“港车北上” 政策实施后，他周末经常带着家人驾车前往珠海、中山等地游玩 。以前，他只能选择公共交通，不仅换乘麻烦，还不能随心所欲地安排行程 。现在，自己开车出行，时间和路线都能自由把控 ，极大地提升了出行的便利性和舒适度 。据统计，自 “港车北上” 政策实施以来，完成备案的驾驶员已超过 10 万人次，车辆超过 8 万辆次 ，经港珠澳大桥珠海口岸通行的港车数量月均增速超过 58% ，这一数据直观地反映出政策对港澳居民自驾出行的强大吸引力 ，也成为推动港珠澳大桥车辆数据增长的关键因素 。（二）经济引力增强在大湾区经济协同发展的大背景下，三地之间的商务往来愈发频繁 。随着产业融合的不断深入，越来越多的企业在粤港澳三地布局，形成了紧密的产业链合作关系 。香港作为国际金融中心，在金融、贸易等领域具有独特优势 ；澳门以旅游、博彩业闻名于世 ；而内地城市则在制造业、科技创新等方面展现出强大实力 。这种优势互补的产业格局，促使三地商务人士频繁往来 。比如深圳的科技企业与香港的金融机构合作，需要频繁进行商务洽谈、项目对接 ，许多商务人士选择驾车通过港珠澳大桥，既节省时间，又便于携带资料和样品 。再加上大湾区内各类展会、商务会议的不断举办 ，也吸引了大量商务车辆往返 ，因商务活动产生的车辆出行需求持续增长 ，成为港珠澳大桥车流量增长的重要支撑 。（三）旅游热潮涌动以港珠澳大桥为纽带的大湾区旅游线路如今火爆异常 ，内地与港澳居民互游的热情高涨 。港珠澳大桥本身就是一个世界级的旅游景点 ，其宏伟的建筑、独特的桥岛隧结构，吸引着无数游客前来打卡 。围绕着大桥，大湾区各地推出了丰富多样的旅游产品 ，如 “港珠澳大桥一日游”“大湾区城市串联游” 等 。内地游客可以通过大桥前往香港，感受国际大都市的繁华，体验香港迪士尼乐园的欢乐氛围，在铜锣湾、尖沙咀等地尽情购物 ；也可以去澳门，领略澳门历史城区的异域风情，品尝葡挞、猪扒包等特色美食 。港澳居民则热衷于到内地的山水景区休闲度假 ，像广东的丹霞山、惠州的巽寮湾等，都是他们喜爱的旅游目的地 。旅游热潮的涌动，带动了大量旅游出行车辆的增多 ，为港珠澳大桥车流量的增长增添了新的活力 。大桥之上，出行体验升级（一）通关便捷高效在通关方面，边检等部门不断发力，优化查验流程 ，让车辆快速通关不再是梦 。港珠澳大桥珠海公路口岸作为全国唯一一个与香港、澳门陆路相连的公路口岸，客货车通关在全国率先实行 “一站式” 查验 ，只需 “停一次车，提交一次资料”，即可完成查验 。珠海边检总站港珠澳大桥边检站自主研发的车辆 “一站式” 查验通道 “一键登录” 辅助控制系统更是让通关效率大幅提升 ，将开啔车辆查验通道的时间从原来的 5 分钟缩短至 20 秒 ，高峰时段车辆整体候检时间缩短 1 - 2 分钟 。当遇到出入境高峰时，边检站还会及时增加查验通道 ，像在节假日，工作人员会提前预判车流量，早早做好准备，开足查验通道，确保车辆快速有序通关 ，减少车主们的等候时间 ，让出行更加顺畅 。（二）沿途风景独好港珠澳大桥自身就是一道亮丽的风景线 ，吸引着众多游客选择自驾体验 。行驶在大桥上，窗外是一望无际的伶仃洋风光 ，海水波光粼粼，远处海天一色 ，偶尔还能看到中华白海豚在海面上嬉戏跳跃 ，给旅途增添了不少惊喜 。尤其是傍晚时分，夕阳的余晖洒在海面上，将大桥染成金色 ，美不胜收 。青州桥、江海桥、九洲桥三座通航孔桥，分别以 “中国结”“海豚”“风帆” 为造型 ，不仅是交通的要道，更是艺术的杰作 ，为游客们带来独特的视觉享受 。不少游客会特意放慢车速，欣赏这一路的美景 ，用相机记录下这些美好的瞬间 ，这也让更多人愿意选择驾车通过大桥，感受这份独特的出行乐趣 ，成为车流量增长背后的一个浪漫因素 。深远影响，辐射大湾区（一）经济融合加速港珠澳大桥车流量的持续增长，为大湾区的经济融合按下了 “快进键” 。在贸易方面，车辆往来频繁使得货物运输更加高效 。以往，粤港澳三地之间的贸易运输受交通不便等因素制约，物流成本居高不下 。如今，大桥的便捷交通让货物能够快速流通 。以珠海的电子设备运往香港为例，以前可能需要辗转多个运输环节，耗费数天时间 ，现在通过港珠澳大桥，当天就能抵达香港市场 ，大大缩短了货物的运输周期，降低了物流成本 ，提高了企业的市场竞争力 。从物流角度来看，大桥促进了大湾区物流网络的优化升级 。众多物流企业纷纷在大桥沿线布局物流中心 ，形成了高效的物流配送体系 。比如，一些冷链物流企业利用大桥的快速通道，将新鲜的农产品、海鲜等从内地运往港澳地区 ，保证了食品的新鲜度和品质 。同时，大桥也吸引了更多的国际物流企业入驻大湾区 ，进一步提升了大湾区在全球物流格局中的地位 。在产业合作上，大桥成为了三地产业协同发展的桥梁 。香港的金融、贸易与专业服务，澳门的旅游休闲产业，以及广东的制造业、科技创新产业，通过大桥实现了更紧密的合作 。深圳的科技企业可以借助香港的金融资本和国际化平台，加速技术创新和产品推广 ；澳门的旅游企业可以与广东的旅游资源相结合，开发出更具吸引力的旅游线路 ，促进大湾区旅游产业的一体化发展 。这种产业合作的深化，实现了资源的共享与优化配置 ，推动了大湾区产业结构的优化升级 ，为大湾区经济的高质量发展注入了强大动力 。（二）人文交流升温随着车辆的频繁穿梭，粤港澳三地居民的文化、生活交流也愈发紧密 。在文化方面，港澳居民可以更方便地参与内地的文化活动 。比如，每年广东举办的岭南文化节、广府庙会等活动 ，吸引了大量港澳居民驾车前来 。他们在这里感受传统文化的魅力，欣赏舞龙舞狮表演，品尝肠粉、双皮奶等特色美食 ，增进了对中华文化的认同感和归属感 。内地居民也有更多机会接触港澳的多元文化 ，去香港看一场演唱会，到澳门参观历史建筑，体验不同的文化氛围 ，促进了文化的相互交流与融合 。在生活层面，“双城生活”“多城生活” 的模式逐渐兴起 。不少港澳居民选择在珠海、中山等地购房定居 ，白天在港澳工作，晚上回到内地的家中 ，享受更宽敞舒适的居住环境和丰富的生活资源 。港澳的退休老人也喜欢到内地养老 ，内地的医疗资源、优美的自然环境以及较低的生活成本对他们有着很大的吸引力 。同时，内地居民也有更多机会到港澳学习、工作 ，拓宽自己的视野 。这种生活方式的交流与融合，加深了三地居民之间的了解和友谊 ，让大湾区成为一个真正的大家庭 。未来展望，大桥续写传奇展望未来，港珠澳大桥的车流量有望继续保持强劲的增长态势 。随着 “港车北上”“澳车北上” 政策的进一步优化完善 ，更多港澳居民将加入自驾跨境出行的行列 。从政策趋势来看，未来可能会进一步简化申请流程，扩大适用范围 ，让更多符合条件的车辆能够便捷地通行大桥 。同时，大湾区经济的持续发展，产业融合的不断深化 ，也将为大桥带来更多的商务出行需求 。预计未来几年，港珠澳大桥的年车流量将突破千万辆次大关 ，成为世界上最繁忙的跨境通道之一 。而在大湾区的发展蓝图中，港珠澳大桥将扮演更加关键的角色 。它将持续推动大湾区在经济、文化、社会等各领域的深度融合 。在经济方面，促进大湾区形成更加完善的产业链和供应链体系 ，提升大湾区在全球产业分工中的地位 ；在文化方面，加速三地文化的交流与创新，打造具有大湾区特色的文化品牌 ；在社会层面，增进三地居民的相互了解和认同，让大湾区真正成为一个 “人心相通” 的命运共同体 。这座大桥不仅是大湾区发展的见证者，更是推动者 ，让我们共同期待它在未来续写更多的传奇 ！

文章编号: acb0683f3fa17802144877613961b662
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (特价79元【高栏港】穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2025-04-09 广州517户外   广州517户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODUyODQ2Mw==&mid=2247492935&idx=5&sn=95e3f1f6a37d6a0a5635c660ed0339d7

高栏港

             穿越珠海最美海岸

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。

天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

高栏港

【强难级别】:★★☆☆☆登山2+星,一半路程需要攀爬大石头

【徒步时长】:约10公里

【最高海拔】:约216m

【累计爬升】:约350m

【年龄限制】:80-90-00后(超龄费用退回)

【用餐情况】:建议自带午餐、水果、面包等干粮,约晚上20:30点左右回到广州;

行程安排

(下单后,请主动联系客服微信,方便建活动群或发出行通知,如在出行前一天20:00前仍还没收到出行通知请主动联系客服)

一天往返

07:40 地铁3号线珠江新城A1出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山;

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家;

★注意:

如因迟到或临时不去费用不退,退出需提前48小时申请

温馨提示:

① 以下为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定。为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合。

②线路不成团,会在出发前一天中午12点前后通知;

③参加本次活动的队友需身体健康,不接受儿童报名!以下情况不适合参加本次活动:高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等身体有特殊情况者,请于咨询时主动告知客服是否符合条件参加活动。

④登山难度具体参考从化十登,新人或没有登山经验的驴友,可能会出现体力不支、抽筋等情况。

费用说明

活动费用:

79-89元/人(大小同价)

费用包含:

【车费】来回租车、司机补助费、路桥费、燃油费、停车费。

【物资】公共装备物资如对讲机、药品等损耗。

【领队】2名领队。

费用不含:

1.活动期间其它个人消费等。

2.飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取)

赠送:旅游保险(2万医疗,20万保额)需真实名字和正确身份证号,如需增加保额需自行购买。

*本社条件不具备港澳台及外国人报名!

注:如需退出,需提前48小时申请,出发前一天退款会有50%-80%扣损,迟到或临时不去费用不退。

建议装备

1,双肩背包(必须)

2,轻便舒适的徒步鞋或登山鞋需防滑(必须)

3,登山杖+头灯等装备(长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损,避免造成伤患)。(必须)

4,快干衣裤、替换衣物、毛巾、帽子、手套等

5,干粮路餐(面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等,带多点一起分享)

6,饮用水(1.5-2升,视个人喝水量增加)、功能饮料

7,雨具雨衣等(留意天气预报)

8,个人药品(葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等)

9,身份证,手机,移动电源等

本线路为高难度登山线路建议

登山杖+头灯+帽子+手套+充足饮用水+备用衣服

注意:活动过程中,个人贵重物品请注意保管。

温馨提示

出发前一天下午18:00分前,客服将会微信形式发送出行通知,报名后请主动添加客服微信,请注意查收。如未收到,请主动联系客服。

关于退出

由于个人原因取消行程的特殊情况说明:

18. 微信公众号 -  (二、纪录片《深中通道:水下通途》分析) 2025-04-09 STRUGGLING的小喇叭   STRUGGLING的小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5MjY4NQ==&mid=2247483685&idx=1&sn=12bfa722f67770c6fa3398aeda53f4e1

摘要

本文围绕纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》展开,旨在探讨超级工程建设与生态保护之间的平衡。通过马克思主义新闻观理论,分析纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用,并结合讲座内容,反思现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。文章认为,《深中通道:水下通途》展示了中国在超级工程领域的卓越成就,而《中华白海豚》则体现了生态保护的紧迫性和重要性。两部纪录片共同揭示了在现代化进程中,必须兼顾发展与保护,实现人与自然和谐共生的目标。

一、引言

纪录片作为一种重要的信息传播形式,在传递真实信息、引导社会舆论、塑造公众认知方面发挥着不可替代的作用。在现代化进程中,超级工程建设与生态保护成为两个备受关注的话题。纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》分别以不同的视角,展示了中国在超级工程领域的卓越成就和对生态保护的重视。本文将从马克思主义新闻观的角度出发,分析两部纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用,并结合讲座内容,探讨现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。

(一)纪录片概述

《深中通道:水下通途》是《深中通道》纪录片的一部分,全景记录了深中通道这一超级工程的建设过程,特别是水下部分的施工。深中通道横跨21公里海域,连接珠江口东西两岸,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。该纪录片通过深入浅出的知识讲解、生动形象的画面展示以及对工程背后人文故事的挖掘,不仅普及了深中通道的工程知识,更激发了公众对科技创新的热情与民族自豪感。

(二)马克思主义新闻观在纪录片中的应用

新闻真实性原则

纪录片《深中通道:水下通途》严格遵循新闻真实性原则,通过实地拍摄、专家访谈等方式,真实记录了深中通道的建设过程。纪录片中的画面和解说词都经过严格核实,确保信息的真实性和准确性。这种真实性的呈现,不仅增强了纪录片的可信度,也提升了观众的观看体验。

勇于发声,承担社会责任

作为一部反映国家重大工程建设的纪录片,《深中通道:水下通途》勇于发声,承担了传播国家建设成就、引导社会舆论的社会责任。纪录片通过展示深中通道的建设过程,传递了中国在超级工程领域的卓越成就和创新精神,增强了民族自豪感和自信心。同时,纪录片还关注了工程建设对当地经济社会发展的影响,引导观众思考如何更好地平衡发展与保护的关系。

利用新型主流媒体,构建现代传播体系

《深中通道:水下通途》采用了先进的拍摄技术和制作手段,如水下无人机、机器人等高科技设备,捕捉到了震撼人心的水下场景。这些画面不仅展示了工程的壮观与精密,也提升了观众的观赏体验。同时,纪录片还通过央视网等新型主流媒体平台进行广泛传播,扩大了受众范围,增强了社会影响力。

(三)纪录片对社会的影响

提升公众科学素养

纪录片通过通俗易懂的知识传递和生动形象的画面展示,成功地将复杂的工程原理与技术细节传达给观众。这不仅提升了公众的科学素养,也激发了公众对科技创新的热情和兴趣。

引导社会舆论

纪录片通过展示深中通道的建设过程和成就,引导了社会舆论的方向。公众对超级工程建设的关注度提高,对国家和民族的发展成就有了更加直观和深入的认识。同时,纪录片还通过挖掘工程背后的人文故事,传递了正能量和社会主义核心价值观。

塑造国家形象

《深中通道:水下通途》的成功播出,不仅展示了中国在超级工程领域的卓越成就,也塑造了国家的良好形象。纪录片通过展示中国的科技创新能力和工程技术水平,增强了国际社会对中国发展的认可和尊重。

三、纪录片《中华白海豚》分析

(一)纪录片概述

《中华白海豚》是一部聚焦中华白海豚生存环境和保护工作的纪录片。该纪录片通过记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片以中华白海豚为切入点,展现了人与自然和谐共生的美好愿景。

(二)马克思主义新闻观在纪录片中的应用

新闻真实性原则

《中华白海豚》同样严格遵循新闻真实性原则,通过实地拍摄、专家访谈等方式,真实记录了中华白海豚的生存环境和保护工作。纪录片中的画面和解说词都经过严格核实,确保信息的真实性和准确性。这种真实性的呈现,不仅增强了纪录片的可信度,也提升了观众的观看体验。

勇于发声,承担社会责任

纪录片《中华白海豚》勇于发声,承担了传播生态保护理念、引导社会舆论的社会责任。纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,传递了生态保护的重要性和紧迫性。同时,纪录片还关注了人类活动对生态环境的影响,引导观众思考如何更好地保护生态环境和生物多样性。

利用新型主流媒体,构建现代传播体系

《中华白海豚》采用了先进的拍摄技术和制作手段,如高清摄影、无人机拍摄等,捕捉到了中华白海豚的美丽身影和生态环境。这些画面不仅展示了中华白海豚的可爱和珍贵,也提升了观众的观赏体验。同时,纪录片还通过央视网等新型主流媒体平台进行广泛传播,扩大了受众范围,增强了社会影响力。

(三)纪录片对社会的影响

提升公众环保意识

纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,成功提升了公众的环保意识。观众对生态保护的重要性有了更加直观和深入的认识,对保护生物多样性和生态环境有了更加积极的态度和行动。

引导社会舆论

纪录片通过展示中华白海豚的保护工作,引导了社会舆论的方向。公众对生态保护的关注度提高,对生态破坏和环境污染问题有了更加深入的了解和认识。同时,纪录片还通过展示人类活动对生态环境的影响,引导观众思考如何更好地平衡人类发展与生态保护的关系。

推动生态保护工作

《中华白海豚》的成功播出,不仅提升了公众的环保意识,也推动了生态保护工作的深入开展。纪录片通过展示生态保护的重要性和紧迫性,激发了社会各界对生态保护工作的关注和支持。同时,纪录片还通过展示生态保护工作的成功案例和经验做法,为其他地区的生态保护工作提供了有益的借鉴和参考。

四、讲座内容与纪录片思考的结合

在讲座中,专家深入探讨了现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。讲座指出,在现代化进程中,工程建设和环境保护是两个不可或缺的重要方面。工程建设是推动经济社会发展的重要力量,而环境保护则是保障人类生存和发展的基础条件。因此,必须兼顾发展与保护,实现人与自然和谐共生的目标。

结合纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》的观看体验,我们可以更加深刻地理解这一观点。深中通道作为一项超级工程,不仅展示了中国在工程技术领域的卓越成就,也体现了对生态环境保护的重视。在工程建设过程中,施工单位采取了多项环保措施,确保了工程对生态环境的影响降到最低。同时,深中通道的建成也促进了当地经济社会发展,提升了区域竞争力。

而《中华白海豚》则更加直观地展示了生态保护的重要性和紧迫性。纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,让我们看到了生态保护工作的艰辛和成效。同时,纪录片也提醒我们,人类活动对生态环境的影响不容忽视,必须采取有效措施加以应对和防范。

五、思考与啔示

通过观看纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》,并结合讲座内容,我们可以得出以下思考和啔示:

坚持发展与保护并重

在现代化进程中,必须兼顾发展与保护的关系。既要推动经济社会快速发展,又要保障生态环境的可持续利用。这需要我们加强规划和管理,确保工程建设和环境保护的协调发展。

加强科技创新和环保技术应用

科技创新和环保技术是解决发展与保护矛盾的重要手段。通过加强科技创新和环保技术的研发和应用,可以提高资源利用效率,减少环境污染和生态破坏,实现经济社会发展与生态环境保护的良性循环。

提升公众环保意识和参与度

公众是生态保护和环境保护的重要力量。通过加强环保宣传和教育,提高公众的环保意识和参与度,可以形成全社会共同关注和参与生态保护的良好氛围。同时,公众也可以积极参与到环保行动中来,为生态保护和环境保护贡献自己的力量。

加强国际合作与交流

生态保护和环境保护是全球性的课题,需要各国共同努力和合作。通过加强国际合作与交流,可以共享环保技术和经验,共同应对全球性环境问题,推动全球生态保护和环境保护事业的发展。

六、结论

纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》分别以不同的视角展示了中国在超级工程领域的卓越成就和对生态保护的重视。通过马克思主义新闻观理论的分析,我们可以更加深刻地理解纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用。同时,结合讲座内容,我们也可以更加清晰地认识到现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。在未来的发展中,我们必须坚持发展与保护并重,加强科技创新和环保技术的应用,提升公众环保意识和参与度,加强国际合作与交流,共同推动全球生态保护和环境保护事业的发展。

 

文章编号: 820b3750f6a5f71b0917cae60e261b3e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (赵怀柱|2025蛇年休闲之旅(五)· 南澳县环岛游) 2025-04-09 书香祁县   书香祁县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE0NzAzMg==&mid=2649820378&idx=1&sn=f94e2195bcc7f74803d04f5fcc23181c

2025蛇年休闲之旅(五)南澳县环岛游

3月16日早起离开福建省永定区高头镇上高村,前往广东省汕头市南澳县参观。‌在闽粤交界,第一眼看见梅州两个字,让我好激动,2000年9月1日曾参观过这里的叶剑英纪念馆。旅游大巴经过梅州、潮州地界,进入汕头市澄海区 ,抵达南澳跨海大桥,这是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,南澳大桥于2009年1月20日动工兴建,2015年1月1日通车,线路全长11.08千米,全桥长9.342千米,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80千米/小时(实际限速60千米/小时)。

南澳县是广东省唯一的海岛县,海域面积4600平方千米,土地面积115.054平方千米‌‌。南澳县下辖3个镇,截至2022年末,常住人口为64153人‌。南澳县历史悠久,早在8000年前就有象山文化遗迹。西汉元鼎六年(前111年),南澳始入版图,归南海郡揭阳县管辖。民国元年(1912年),改为南澳县。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功等都曾到过南澳,留下了许多历史遗迹‌。

南澳县地理位置优越,是广东省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称‌。南澳岛被誉为“东方夏威夷”,是中华白海豚的重要栖息地‌。

我们一行68人上岛后直接到青澳海滩,在沙滩戏水,看号称“自然之门”的北回归线纪念塔, 这是我国建成的11座该标志塔中唯一一座在海岛上的。它由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果,游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生。 

青澳海滩的这片沙子啊,那可真是细腻得像面粉一样!你想想,就如同妈妈筛过的最细的面粉,柔软极了。每次光脚走在上面,都感觉像是踩在棉花糖上,舒服得让人不想抬脚。离开世纪之门,旅游车环行在岛上,接着我们参观了长山尾灯塔,这是一座苗条型的红色灯塔,可以多角度拍照,可以与南澳跨海大桥同框,其位置就在南澳大桥过收费站转右三百米左右的海边。在南澳岛上还有两处灯塔:黄墙绿玻璃的钱澳湾灯塔和硬汉风的火炬型三肉崖灯塔。在环岛路上我们都一一看过了。这里海风大,一路上的风力发电机也是一道的亮丽的风景线。

南澳是这次旅行三个海边游第一个站点,特点是主看北回归线纪念塔。海滩、沙子也与其它两处不同。看了就知道了。这里也是直观跨海大桥的最佳选择地。再见南澳!再见北回归线纪念塔!南见汕头!!!这里也是直观跨海大桥的最佳选择地。再见南澳!再见北回归线纪念塔!再见汕头!!!

作者简介赵怀柱,笔名:祁科文,山西祁县人,1951年生,县处级退休干部,长期从事农业科技和教科文卫体和老区建设工作。退休后本人爱好漫步、旅游、登山、观海,森林浴等。阅读魅力祁县 感知人文情怀“书香祁县”微信工作平台以继承、弘扬中华民族文化传统,繁荣、发展祁县文化、文学事业,促进文化、文学交流为宗旨,大力推介优秀文化、文学作品,当好优秀传统文化的“守护者”“传承者”和文明交流互鉴的“友好使者”,讲好祁县故事,传播好祁县声音,为“中国智慧”贡献“祁县力量”。☞点击这里加入祁县作家协会投稿邮箱:397031434@qq.com扫码关注更多精彩

文章编号: 43d9eda6c3dbec78fc110a826130e42a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (ANNASPEAK 2025 春日限定秀登陆上海新天地) 2025-04-09 Eric运动   Eric运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MTg0NA==&mid=2650238685&idx=7&sn=c63feae9befdfe9fecd41fb4ddd597cd

ANNASPEAK 于上海新天地联合小红书「生活时装秀」发布《慵蓝航海·诗意旅程 Adventure and Song》25 春日限定秀,展开一场时尚与冒险交织的航海之旅。

本次活动在新天地二期举办,现场座无虚席,观众热情高涨,每层楼均站满了驻足观赏的围观群众。

多位重要嘉宾出席活动,更是为限定秀增添了不少亮点,包括安漾  CMO  郭贤、小红书服饰潮流群总经理欧迪、上海新天地活动及商户推广负责人郭文华、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅、时堂  showroom 创始人林剑夫妇、时尚偶像左岸潇夫妇、如意集团执行总裁丁彩玲夫妇等 150 余位业内人士与品牌好友。

作为 ANNASPEAK  从百万粉丝线上品牌走向线下的首个限定秀,别出心裁的将慵蓝航海的生活方式与自由精神融入设计。

通过三个场景——都市群像、啔程和度假,ANNASPEAK  用造型诠释当代女性在多重生活场景中的从容切换与无畏冒险,寄望都市女性可以保持童心与诗意、勇敢探索属于自己的无边旅程。

 

文章编号: db19e797cfff0b6e5b35a35130329151
-----------------------------------------------------------------------------

21. 深圳“中华白海豚保护基地”,科研人员用声呐监测,守护珠江口 2000 多只“海上大熊猫”;

22. 微信公众号 -  (【高栏港】珠海最美海岸线看风车) 2025-04-08 无言旅行   无言旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655288350&idx=2&sn=d5b547f0ed82c333f99abdc67f514719

高栏港

             穿越珠海最美海岸

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。

天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

高栏港

【强难级别】:★★☆☆☆登山2+星,一半路程需要攀爬大石头

【徒步时长】:约10公里

【最高海拔】:约216m

【累计爬升】:约350m

【年龄限制】:80-90-00后(超龄费用退回)

【用餐情况】:建议自带午餐、水果、面包等干粮,约晚上20:30点左右回到广州;

行程安排

(下单后,请主动联系客服微信,方便建活动群或发出行通知,如在出行前一天20:00前仍还没收到出行通知请主动联系客服)

一天往返

07:40 地铁3号线珠江新城A1出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山;

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家;

★注意:

如因迟到或临时不去费用不退,退出需提前48小时申请

温馨提示:

① 以下为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定。为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合。

②线路不成团,会在出发前一天中午12点前后通知;

③参加本次活动的队友需身体健康,不接受儿童报名!以下情况不适合参加本次活动:高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等身体有特殊情况者,请于咨询时主动告知客服是否符合条件参加活动。

④登山难度具体参考从化十登,新人或没有登山经验的驴友,可能会出现体力不支、抽筋等情况。

费用说明

活动费用:

79元/人(大小同价)

费用包含:

【车费】来回租车、司机补助费、路桥费、燃油费、停车费。

【物资】公共装备物资如对讲机、药品等损耗。

【领队】2名领队。

费用不含:

1.活动期间其它个人消费等。

2.飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取)

赠送:旅游保险(2万医疗,20万保额)需真实名字和正确身份证号,如需增加保额需自行购买。

*本社条件不具备港澳台及外国人报名!

注:如需退出,需提前48小时申请,出发前一天退款会有50%-80%扣损,迟到或临时不去费用不退。

建议装备

1,双肩背包(必须)

2,轻便舒适的徒步鞋或登山鞋需防滑(必须)

3,登山杖+头灯等装备(长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损,避免造成伤患)。(必须)

4,快干衣裤、替换衣物、毛巾、帽子、手套等

5,干粮路餐(面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等,带多点一起分享)

6,饮用水(1.5-2升,视个人喝水量增加)、功能饮料

7,雨具雨衣等(留意天气预报)

8,个人药品(葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等)

9,身份证,手机,移动电源等

本线路为高难度登山线路建议

登山杖+头灯+帽子+手套+充足饮用水+备用衣服

注意:活动过程中,个人贵重物品请注意保管。

温馨提示

出发前一天下午18:00分前,客服将会微信形式发送出行通知,报名后请主动添加客服微信,请注意查收。如未收到,请主动联系客服。

关于退出

由于个人原因取消行程的特殊情况说明:

23. 微信公众号 -  (【特别策划】中国桥:跨越深蓝,铸起海上“钢铁脊梁”) 2025-04-08 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247646517&idx=1&sn=63a337993615d625475c69def7a7e617

北起辽宁的鸭绿江口,南至广西的北仑河口,我国拥有3.2万公里曲折绵延、类型丰富的海岸线。这为我国社会经济发展带来了众多优良港口和海洋资源,但也限制了沿海地区的人民出行和互联互通。

跨越与联通是桥梁最根本的属性。从内河走向外海,中国桥梁人跨越的步伐越跨越大、步履愈发坚实,约100座(含在建)的跨海大桥,串联起海湾、海峡、水道,助推长三角、粤港澳、杭州湾、胶州湾、台湾海峡、琼州海峡等经济战略区域高质量发展,让沿海人民也能“任凭风吹浪打,胜似闲庭信步”。

24. 科技之光点亮跨海通途

跨越深蓝是人类突破自然限制,追求更加美好生活的奋斗方向。在这一过程中,科学技术的持续进步推动桥梁向更大跨度发展,向海况更复杂的海域延伸。

福建洛阳桥

我国现存年代最早的跨海梁式石桥,可以追溯到1053至1059年间修建的洛阳桥(原名万安桥)。当时的能工巧匠,首创“筏形基础”法来克服水深和浪涛冲击的问题,创造“养蛎固基”法来抵抗腐蚀、加固基础,采用“浮运架梁”法在潮水起落之间靠浮排将石梁架到桥墩上。

此后,也有少量在江海交汇和近海岸区域的桥梁陆续被建造起来。

时间来到2002年,世界上最大的深水港之一——洋山深水港一期工程正在小洋山岛上如火如荼建设,需要一座大桥作为港区的集装箱陆路集疏运和供水、供电、通讯等的通道。

东海大桥

一座连接上海市浦东新区南汇新城镇与浙江省舟山市嵊泗县洋山镇的跨海通道——东海大桥,开工建设,并于2005年5月25日建成通车。

这座由“建桥国家队”中铁大桥局承建的桥梁,是我国在外海上修建的第一座大桥,为我国跨海大桥建设探索出一套相对完善可行的技术、装备和工程方案,如:70米预应力混凝土箱梁和墩身整体制运架技术、防腐以及提高耐久性成套技术等。《东海大桥(外海超长桥梁)工程关键技术与应用》也于2007年获得国家科学技术进步一等奖。

在随后的工程实践中,以中铁大桥局为代表的中国桥梁人持续以技术创新解决跨海大桥建设的难题,优质建成了众多世界级的跨海大桥。

杭州湾跨海大桥

2008年5月1日通车的杭州湾跨海大桥,形成了海上激流区高墩区大吨位箱梁的整体预制、运输及架设,宽滩涂区大吨位箱梁的长距离运输及架设等技术。《强潮海域跨海大桥建设关键技术》于2011年获得国家科技进步二等奖。

青岛胶州湾大桥

2011年6月30日通车的青岛胶州湾大桥,是我国首座在北方地区建设的跨海大桥,为寒冷海区建设跨海桥梁提供了新方案。

港珠澳大桥

2018年10月23日开通的港珠澳大桥,采用“上塔柱整体竖转提升”方案解决不规则桥塔和航空限高难题,采用深埋承台的技术尽量少占用白海豚的生存空间,从零开始研发外海环境沉管隧道施工技术,打破了外国公司的“卡脖子”限制。《港珠澳大桥跨海集群工程》于2024年获国家科学技术进步奖一等奖。

平潭海峡公铁两用大桥

2020年12月26日通车的平潭海峡公铁两用大桥,位于世界三大风暴海域,波浪力是长江等内河的10倍以上。为应对强风和波浪的影响,承建单位中铁大桥局创新了钢桁梁整孔预制架设安装技术、抗风防台技术等技术等,研发了起重量3600吨的起重船、KTY5000型液压动力头钻机等“大国重器”,总结形成了一套在海洋大风环境中施工的方案。

深中通道

2024年6月30日通车的深中通道,形成了海洋环境大跨径悬索桥超高强缆索制造与防腐技术、钢壳-砼沉管隧道方法及合理构造技术等国际领先技术,打造了物联网与BIM信息化技术相结合的中山智慧梁场。

25. 穿针引线联通发展动脉

道路通,百业兴。道路关系着群众出行,牵动着产业发展,联通着城市的未来。

推进粤港澳大湾区建设,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。在这一重大战略中,跨海通道的建设,起到了“关键一笔”的作用。

港珠澳大桥

2018年10月23日,港珠澳大桥建成通车,香港到珠海、澳门的车程从3个小时缩短至约45分钟。据人民日报消息,截至2024年10月22日,经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的旅客数量已超过6230万人次,车辆累计超过1276万辆次;截至9月,进出口货物总值累计达9427亿元。

黄茅海跨海通道

早上在广州饮茶,中午在澳门吃蛋挞,晚上在维港散步……随着近年来深中通道、黄茅海跨海通道等多条跨海通道相继开通,“港车北上”“澳车北上”,深圳、横琴“一签多行”以及珠海“一周一行”等政策落地实施,大湾区居民出行互访更加便捷,湾区旅游、双城生活、跨境购物等已经成为新的生活风尚。

跨海大桥为区域经济和人民生活带来的巨大变化,还在长三角、台湾海峡等沿海地区持续发生。

嘉绍大桥

杭州湾跨海大桥、宁波象山港大桥、象山三门口跨海大桥、嘉绍大桥、舟山跨海大桥、大榭二桥等一系列工程,使嘉兴、绍兴、慈溪、大榭以及舟山群岛、象山湾两岸等长三角地区陆路交通“末端”“瓶颈”逐一打通,海岛居民告别了“渡船出行”,长三角“两小时交通圈”逐渐成型,社会经济迈出高质量发展新步伐。

仅杭州湾跨海大桥,就使宁波至上海之间的陆路距离缩短了约120公里,直接带动了宁波和嘉兴两大城市发展,并带动了周边地区如杭州、绍兴、台州、舟山和温州等地的发展,进一步拓展宁波舟山港的经济辐射范围,促进港口与腹地经济的深度融合,推动杭州湾沿岸地区逐步形成了集先进制造业、现代服务业、高新技术产业于一体的现代产业体系。

汕头海湾大桥

在台湾海峡西岸,汕头海湾大桥、厦漳跨海大桥、平潭海峡公铁两用大桥、厦门海沧大桥、泉州湾跨海大桥等工程,助力了中国(福建)自由贸易试验区建设,为海峡两岸融合发展奠定了坚实的交通基础。

26. 微信公众号 -  (三探深蓝啔童智,每周半天润成长) 2025-04-08 南山二外集团赤湾学校   南山二外集团赤湾学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg2NTMzOA==&mid=2247499927&idx=1&sn=0251d2950cb29da1d906c3d587b0539c

三探深蓝啔童智

每周半天润成长

赤湾学校开展三年级

 "每周半天" 海洋生物

主题学习活动

“

赤湾学校新学期 “每周半天・双翼联动”特色课程正式啔动!在首期 “海洋生物” 主题课程中,学生通过“语文×海洋生物”的校内校外联动课程,掌握了写好一篇海洋童话的秘密,3月19日到4月2日,数学学科“每周半天”项目式学习开啔了海洋主题的第二篇章。

“

“数学 × 海洋生物”课程亮点速览:

统计鱼类家族:用数据解读海洋生物多样性

测量珊瑚形状:在几何探索中发现自然之美

海底寻宝闯关:融合数学思维与海洋知识

环保小卫士行动:通过实践培养生态保护意识

课程融合四大领域:

数学(数据统计)+ 科学(生物识别)+ 艺术(绘画创作)+ 道法(生态教育)

课程价值:

游戏化学习中构建数学思维

实地观察中感知生命科学魅力

团队协作中培养综合素养

沉浸式体验激发海洋保护意识

这是赤湾学校跨学科课程改革的重要实践,通过“每周半天·双翼联动”主题式学习打破学科壁垒,让知识在真实情境中 “活” 起来。

光影交织探海层

知识实验啔生态

3月19日下午,赤湾学校三年级师生在“每周半天”项目式学习中开啔《海洋生物小百科》探索之旅。黄潇漫老师以 “神奇的海洋世界探索”为主题,通过震撼的深海纪录片、栩栩如生的生物模型和趣味实验,带孩子们穿越透光层、弱光层、无光层,认识会发光的鮟鱇鱼、透明的樽海鞘等奇特生物。

当孩子们亲手调配海水密度观察浮游生物时,惊叹声此起彼伏。课程尾声,“保护海洋从我做起” 的倡议引发热烈讨论,孩子们用稚嫩的笔触写下 "拒绝塑料垃圾" 的承诺。此次活动不仅帮助孩子们构建起海洋生态知识框架,更在他们的心田播下可持续发展的种子。

馆中珍奇触手可及

史海文明润心无声

3月26日下午,三年级师生走进蛇口海洋科普馆,在《海洋生物小百科》特色活动中触摸历史温度。王定芹、常晓雨老师化身 “海洋导师”,带领孩子们在贝类化石墙前追溯生命起源,在珊瑚标本展柜旁解读生态密码。

当看到千年沉船模型上附着的藤壶时,孩子们自发讨论起海洋丝绸之路的文明交融。返程车上,“我要当海洋考古学家”的童言与 “保护中华白海豚”的誓言交织,任务单上 “海洋生物生存威胁”的条目旁,画满了孩子们自创的环保标识。

AI 分类织知识网

数据统计架文理桥

4月2日下午,《海洋生物小百科》课堂充满智慧火花。何文静老师借助 AI 智能系统,将海洋生物分门别类化作趣味闯关游戏,孩子们通过扫描标本二维码,在脊索动物门与节肢动物门的区分中感受生物进化的奥秘。

数学课的绝对数量统计与相对比例分析,让“全球鱼类资源分布”等抽象概念变得直观可感。当看到自己绘制的海洋生物统计图被投影展示时,小数学家们眼中闪烁着光芒。课后延伸阅读环节,《海底两万里》的奇幻故事与《寂静的春天》的生态警示,在孩子们的讨论中碰撞出思辨的火花。

       从

       知识启蒙到文化浸润,从科学探究到人文关怀,赤湾学子在“海洋生物”探索中不仅收获了 “海洋生物百科全书式”的认知体系,更在实践中发展了跨学科思维与生态责任意识。

       期待未来,这些“海洋小卫士”能用知识与行动书写新时代的蓝色篇章。

总编|孙立春

主编|秦   丽

责编|孙怡心

文字|常晓雨 任裕涵

摄影 | 陈雅铃

 

文章编号: b174460ba4e21332a821a2e56d09325b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (直到去了珠海,满足了我对海岛的所以幻想!) 2025-04-08 哈姆雷特去旅行   哈姆雷特去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc5NzgwNw==&mid=2247486734&idx=1&sn=77ce96390ea181139284dc87169e201b

珠海桂山岛

以为珠海日月贝已经够美了!直到我去了桂山岛真的好爱这座小岛阳光、沙滩、礁石、栈道、灯塔·…·自带文艺气质和浪漫因子 

✦

景点推荐

✦

一号堤灯塔

下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。

一湾沙滩

沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。

桂山舰纪念公园

大海、悬崖、风车·走在礁石栈道上,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,让人莫名兴奋。

爱民路

桂山岛超火的“人气打卡点” 一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。

桂山水库

水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。

桂小白

岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。

环岛路

整条公路依山傍海,视野辽阔,能欣赏到海豚湾、大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等海岛风光。

文天祥文化广场

为纪念文天祥而建,是桂山岛标志性建筑

海豚湾

可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。

✦

路线安排

✦

下船登岛一桂山灯塔-1号堤沙滩一桂山舰纪念公园一桂小白一海边栈道一文天祥广场一海豚湾一桂山水库一爱民路一桂山村-海边日落

✦

美食推荐

✦

✅壹品汇

是一家海鲜餐厅,从码头出发左 转口直走就能看到,加工费比起其他店都要优惠一些,价格还算实惠公道。特别推荐这里的海胆炒饭!巨巨巨好吃!炒饭也是粒粒分明,本人在桂山岛上班也经常忍不住去吃

✅江兴海鲜餐厅

店里生意真的超火爆 ,如果是旺季来,建议提前点好菜 到饭点店里真的忙到爆。可以现场挑海鲜或者在海鲜市场选好拿过来加工。

✅港式云吞面茶餐厅

一家很正宗的广式云吞面,净云吞用料丰富,鲜虾猪肉馅的一口下去超级满足,牛腩烧鸭什么的份量也挺多的,店里的港式奶茶尤其是丝奶茶立很地道,微苦涩不会太甜。

✅illy咖啡

下午太炎热的时间可以去避避暑 咖啡馆楼下就 是沙滩,很方便。

✅晚风集市

岛上有个晚风集市每当夜幕降临,循着空气中的阵阵香味就来到了码头附近的晚风集市。边吹着慵懒的海风,边品尝桂山特色的海鲜烧烤,度过舒适历惬意的海岛夜生活。

 

✦

旅游小tips

✦

在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以!乘船游玩时间建议两天一晚

车票:关注“香洲港”公众号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100r

出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30

返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30

划重点:带身份证坐船

⭐️岛上有单车和观光车建议观光车游览全岛

⭐️现在海边还是很晒的建议做好防晒

 

文章编号: 6da52086ce70912afb2e2abdda24407d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国十大幸福之城解码:择一城终老,遇一人白首的终极答案) 2025-04-08 海南国际旅游岛   海南国际旅游岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY2MTYzNA==&mid=2652315112&idx=5&sn=ef5651cc931a8cfcd04b83274c0ca0c1

中国十大幸福之城解码:择一城终老,遇一人白首的终极答案

——访3城知生活百味,至5城悟幸福真谛,踏遍十城方懂“此心安处是吾乡”

 一、巴适天堂|成都(四川)

幸福密码:连续15年登顶“最具幸福感城市”,公园城市与烟火巷陌的完美共生。

必体验:

鹤鸣茶社竹椅上喝盖碗茶,听掏耳铜铃与麻将声交响;

夜游锦江看光影秀,杜甫诗句随乌篷船划过千年时空;

玉林路尽头酒馆,民谣混搭钵钵鸡的深夜治愈局。

市井数据:每500米必有茶馆,火锅店密度超北上广总和,房价收入比全国最优。

 二、数字桃源|杭州(浙江)

幸福配方:数字经济第一城×西湖山水,移动支付之城保留南宋风雅。

必体验:

西溪湿地摇橹船办公,5G信号覆盖水上会议舱;

馒头山社区老墙门喝手冲咖啡,奶奶们用方言直播卖龙井;

钱塘江边夜跑,刷脸借还运动装备,AI教练纠正姿势。

未来生活:98%政务“掌上办”,公交地铁“延误险”自动理赔,智慧养老覆盖80%社区。

 三、快乐星球|长沙(湖南)

幸福哲学:房价万元线坚守者,把娱乐基因刻进DNA的“不夜城”。

必体验:

凌晨2点文和友穿越回1980年代,小龙虾配紫苏桃子姜;

橘子洲头看无人机编队画出《沁园春·雪》立体诗卷;

解放西路酒吧街,环卫工人休息站免费提供醒酒茶。

民生暗号:中小学课后服务延至19点,机关单位停车场夜间开放,粉面馆免费续码子。

 四、梧桐絮语|南京(江苏)

幸福底蕴:六朝古都化身文学之都,高校食堂对社会开放的文化温情。

必体验:

颐和路民国建筑群读先锋书店盲盒书,偶遇写生美院教授;

秦淮河画舫听《乌衣巷》评弹,扫码解锁AR诗人王谢堂前燕;

南大鼓楼校区蹭哲学公开课,顺路打卡“最美学府麦当劳”。

温情数据:社区图书馆覆盖率98%,老旧小区加装电梯速度全国第一。

 五、海风客厅|青岛(山东)

幸福维度:红瓦绿树间的啤酒泡沫,北方唯一“中国最具人情味城市”。

必体验:

栈桥冬泳大爷教你用塑料袋打鲜啤,塑料袋插吸管边走边喝;

八大关庭院音乐会,德国公主楼飘出吕剧混搭爵士乐;

凌晨三点海鲜码头,竞拍刚上岸的“第一网”带鱼。

城市温度:公交候车亭配地暖,崂山景区对本地人免门票,海边设“防浪恋人座椅”。

 六、长安常安|西安(陕西)

幸福穿越:城墙根下的古今交响,硬科技之都的碳水快乐。

必体验:

永兴坊摔碗酒改摔“数字碗”,AR技术生成专属祝福NFT;

大唐不夜城穿汉服吃文创冰淇淋,与“不倒翁小姐姐”对诗赢奖品;

航天城工程师下班后,骑共享单车到回民街掰馍侃大山。

平衡之道:落户门槛全国最低,保障性租赁住房供应量西北第一,肉夹馍十年未涨价。

 七、春日永驻|昆明(云南)

幸福气候:“天气常如二三月”的天然疗愈,亚洲花都的慢生活经济学。

必体验:

斗南花市20元买春天,顺丰冷链次日达寄给北方闺蜜;

翠湖边上喂红嘴鸥,老奶组团跳霸王鞭舞劝你加入;

野生菌季拼桌试毒,见手青刺身配薄荷酸汤的致幻盛宴。

生态红利:空气质量优良率98.9%,社区“共享花园”可认领菜畦,医保异地结算覆盖西南。

 八、商帮故里|宁波(浙江)

幸福辩证法:港口经济与书藏古今的兼容,江南富豪的低调安逸。

必体验:

老外滩教堂听爵士乐,配缸鸭狗汤团观三江口夜景;

东钱湖骑行道邂逅院士中心,退休教授在咖啡馆开量子力学沙龙;

慈城古镇年糕馆打糕,吃出海苔、桂花、咸齑九味创新。

财富密码:民营企业贡献80%就业,社区“共享菜篮”解决年轻人做饭难题,人均咖啡店数量超上海。

 九、双面绣城|苏州(江苏)

幸福双轨:GDP破2万亿的“最牛地级市”,保留着“听评弹吃三虾面”的旧时光。

必体验:

平江路坐手摇船上班,智能水闸自动调节古河道水位;

工业园区艺术中心看昆曲《浮生六记》,散场坐无人驾驶巴士回家;

阳澄湖蟹农直播间,扫码溯源大闸蟹的成长日记。

古今共融:古城区限高24米,生物医药产业园聚集诺奖实验室,社区老年大学开设AI课程。

 十、浪漫海城|珠海(广东)

幸福公约数:情侣路吹太平洋的风,粤港澳大湾区的诗意栖居地。

必体验:

桂山岛民宿看港珠澳大桥亮灯,用望远镜找中华白海豚;

北山村旧祠堂喝精酿啤酒,百年蚝壳墙混搭电子迷幻乐;

横琴粤澳合作区“跨境包邮”,澳门阿婆教做葡挞配陈皮红豆沙。

宜居密码:人均公园面积是深圳3倍,港澳药械通首批试点,公办幼儿园摇号系统透明如彩票开奖。

幸福中国啔示录:

这十大城市的幸福配方,藏着当代中国人的三重觉醒——

物质与精神的平衡术(苏州的万亿GDP与评弹软语/宁波的商帮财富与书香传承)

传统与现代的融合力(西安的硬科技赋能古都/杭州的数字经济滋养宋韵)

个体与城市的共生场(长沙的市井快乐共同体/青岛的“城市家具”温度计)

当你在昆明鲜花论斤买、在珠海海边追落日、在成都街头看变脸艺人直播,便会懂得:幸福不是宏大叙事,而是菜场的人情折扣、公交站的智能座椅、老社区墙根的象棋残局。十大幸福之城如同十面棱镜,折射出中国式现代化的温暖光谱——下个假期,选一座城小住半月吧,或许在某个街角吃早点的清晨,你会突然发现:

“所谓乡愁,不过是胃觉与记忆的合谋;所谓幸福,不过是选择与温度的同频共振”。

文章编号: ae34f7972b8a8b746c44b68832184b8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 和孩子一起成为“动物守护小卫士”) 2025-04-08 青苗网   青苗网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyODE5MA==&mid=2247502106&idx=1&sn=e4538466c8cde0dda4912405dc7e7423

点击蓝字 关注我们

珍

稀

rare animal

国际珍稀动物保护日

你知道吗,4月里有这么一个特殊的节日——国际珍稀动物保护日(4月8日)。珍稀动物,指的是自然界中较为稀有的动物,它们不仅是大自然的点缀,更是地球生物多样性不可或缺的一部分。

现在,让我们跟随青苗的脚步,走进这些珍稀动物的隐秘世界,一起去探寻它们的绝技吧~

1

雪豹・雪山生存专家“我的朋友——雪豹,它银灰色皮毛下藏着12厘米厚的腹部绒毛,像自带恒温系统的极地宇航服。每次看它在刀削般的岩壁间腾挪,总担心那些棱角会划破它银灰色的披风,毕竟整个山头可能就它一位住户。最近它总念叨,人类新修的公路像条银色大蛇,正一点点吞掉它的捕猎场。我偷偷数过,去年它的活动范围比前年缩小了三分之一。”

2

中华白海豚・珠江口的声呐诗人“你知道吗?我的白海豚朋友是珠江口的声呐诗人。它用额隆发射高频声波,在浑浊江水里编织出立体的声呐图谱——每道回波都是标点符号,岩礁的轮廓是散文,鱼群的动向是韵脚。那天它突然沉默了三天,后来才告诉我,航道上的货轮噪音让它的‘文字’全乱了套。”

3

朱鹮・湿地里的红宝石

“我的朱鹮(huán)朋友总爱扬起脖颈,让红宝石皇冠在阳光下折射出七种颜色。它说这是湿地赠予的勋章——头顶那片15%裸露的红色皮肤,其实是会呼吸的生态信号灯。记得小时候它总给我讲猛犸象的故事,现在它常盯着农药瓶发呆,说那些蓝色的气泡正在腐蚀它的红宝石。上周它啄食泥鳅时,我看见它的角质喙出现了月牙形裂痕。”

4

扬子鳄・两亿年的时光守护者

“扬子鳄爷爷总爱用尾巴拍打水面,说这是在给地球历史打拍子。它悄悄告诉我,它们家族的小鳄鱼出生性别会随着巢穴温度变化,这是恐龙时代就有的生存秘诀。上周它送给我块化石,上面有三叠纪的蕨类纹路,让我帮保管好这些故事,说不定哪天它们会变成新的传说。”

守护行动指南!

No.

1

舌尖上的

守护

拒绝食用野味,就是切断盗猎链条的关键一环。数据显示,我国每年查获的非法野生动物制品中,63%源于食用需求。

No.

3

静默的温柔

在自然保护区拍摄时,使用长焦镜头保持50米以上距离;观鸟时关闭闪光灯;拒绝投喂野生动物。

No.

2

纸页间的

森林密码

每节约1吨纸=保护17棵树=减少3立方米填埋空间。造纸用的木材也是开垦野生动物栖息地得到的。

No.

4

全民侦探

在行动

发现非法交易或栖息地破坏时,立即拨打相关热线进行举报。

莫让相遇,成为永别

目前还有很多珍稀动物正面临着栖息地被破坏、非法捕猎等严峻挑战。让我们深入了解这些小动物,尝试走进它们的世界。无论是关注动物保护信息,还是参与公益活动,甚至是拒绝购买野生动物制品,每一份微小的行动,都能为保护珍稀动物汇聚强大的力量。

其实每个生命都是地球的限量版故事,我们能做的,就是当这些故事的忠实读者。——这是我们共同的心愿。

END

联系我们:

公众号:青苗网

新浪微博:@青苗网

联系电话: 0871-68357226

联系邮箱:1556413448@qq.com

青苗网网址:http://www.youngcrop.cn

 

文章编号: 13e934b1054fc12bf6a92e46928ab7a9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (4月12将开展“活力大湾区,激情全运会”社区公益趣味运动会,欢迎居民朋友参加~) 2025-04-08 人民街社工服务站   人民街社工服务站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEyNDQ2NA==&mid=2247485026&idx=2&sn=40155b3e3a2569a5ba50ba3cc989133c

活动快看

活动背景

为丰富居民的业余生活,增强居民之间的交流和互动,人民街社工站联合人民街文化站、广州市人民公园管理中心——海珠广场管理部、华南农业大学材料与能源学院、太平通津社区新时代文明实践站共同开展“活力大湾区,激情全运会”社区公益趣味运动会。本次活动以“全运会”和“社区慈善志愿”为主题,由华南农业大学青年志愿者负责策划,社工负责执行落地,共同宣传社区慈善志愿服务。

活动通过“趣味+运动+公益”的方式,可以让社区居民在愉快的氛围中互相交流、互相认识、加深邻里关系;除此以外,参与者们还可以在活动中了解全运会知识、感受运动的乐趣,用实际行动参与社区公益,感受青年志愿者给社区带来的“新活力”。

全运会简介

     中华人民共和国全国运动会,简称“全运会”,是中国国内规模最大、水平最高的综合性体育盛会。全运会的比赛项目除武术外基本与奥运会相同,其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。全运会每四年举办一次,致力于推动竞技体育发展、促进全民健身,展示我国的综合实力。

      第十五届全运会将在2025年的11月至12月于广东、香港、澳门联合举办。这是全运会史上,第一个由三地共同承办的运动会,具有非同寻常的历史意义!

2024年11月9日十五届全运会倒计时1周年

(目前倒计时7个月)

      十五运会以“激情全运会,活力大湾区"为主题口号,突出此次全运会充满活力的时代特征和区域性。本届全运会的吉祥物是国家一级保护野生动物、有"海上国宝"之称的中华白海豚,可爱呆萌,别具特色,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融

会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。  

十五运会会徽

  

      本届全运会共设34个大项、401个小项,包括乒乓球、羽毛球、篮球、排球、足球、射击、赛艇等。此外,十分荣幸,华南农业大学新体育场将成为此次全运会排球比赛的分会场!

活动介绍

本次社区公益趣味运动会暨公益义卖活动包括知识竞答小游戏、3种趣味运动和爱心义卖摊位,具体如下:

摊位一:全运知多D(个人赛)

      阅读展示架,学习全运会知识,并回答对关于全运会的问题,即可领取小奖品。

摊位二:趣味冰壶挑战赛(个人赛)

      模仿真实冰壶动作,将“冰壶”推向靶心,待壶体完全停止后,按所在区域计分,达到规定分数即可获得小奖品。

摊位三:花式运球(团体赛)

       两人为一组,分别站于起点和终点线处。起点处者用膝盖夹着排球走向终点处,完成交接后,终点处者用排球垫球手势,以蛇形路线穿过雪糕筒摆放的路线,走到起点处再次交接即为成功;挑战成功者可获得精美小礼品一份。

摊位四:井字过三关(团体赛)

       三人为一组,两组PK。小组成员依次通过击掌来接力出发,通过放置“⭕”或者“×”图案,使相同图案的三个连成一条线。当放置完三个图案后,没有到规定时间,依然可以通过接力,改变自己队图案位置,直至时间结束。获胜小组可获得精美礼品,失败小组可获得普通礼品。

摊位五:公益星期六爱心义卖

      义卖物资均有志愿者们手工制作,富含爱心,独特精巧~

如果你想了解更多全运会小知识

想要体验各项趣味运动的乐趣

想要显出一份爱心

那快约上三两好友

一起活力全运、传递爱心吧!

活动信息

活动主题

“活力全运”社区公益趣味运动会

活动时间

2025年4月12日(周六)14:30-16:30

活动地点

海珠广场东广场

招募对象及人数

社区全体老少儿童、不限人数

活动报名

方式一:

扫码填写问卷即可报名活动

【提醒:完成问卷填写即报名成功,后续无电话通知】

活动报名问卷二维码

方式二:

在现场进行报名

—— ⭐   END   ⭐——

在运动中感受汗水与快乐

用知识与热情为全运会添彩

让体育精神在每个人的心中燎原

快来参与,一起活力全运吧!

— 指导单位 —

广州市民政局、广州市志愿者协会

—活动主办单位—

人民街社工站、人民街文化站

广州市人民公园管理中心——海珠广场管理部

华南农业大学材料与能源学院

太平通津社区新时代文明实践站

编辑:华农材能CDSS青志 刘姝瑜 罗敏晴 陈伟童

初审:华农材能CDSS青志 罗敏晴

终审:广州市人民街社工服务站

 

文章编号: ddd9debd94d147bee5d828a90f2d36e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (共促大湾区绿色发展) 2025-04-08 广东检察   广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2NjU5NQ==&mid=2650892697&idx=1&sn=3fe44aa063b95b8623554aba0ec1f2f7

《检察日报》2025年4月7日第6版

“广东检察机关过去一年起诉破坏环境资源犯罪2038人,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵,各项监督举措有力、效果明显。”近日,全国政协委员、广东省建筑科学研究院集团股份有限公司副总工程师周荃在听取检察工作汇报后,对广东检察机关服务绿色湾区建设成效给予肯定。

作为从事了十多年绿色低碳建筑与环保研究的科研人员,周荃见证和参与了大湾区推进城乡绿色低碳发展的历程和实践,并参加过检察机关“守护绿水青山”相关活动。

周荃了解到,根据最高检统一部署,广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪,起诉2038人,办理了全国首例非法引进外来入侵物种案,该案入选2024年度十大法律监督案例。同时,与行政机关建立协作联动机制、协同调查取证机制和常态化联络机制,推进线索移送、案件会商、多元联动,实现破坏生态环境资源案件协同高效办理。此外,发起粤闽桂琼4省(区)20市共建中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院与生态环境部华南环境科学研究所共建公益诉讼(环境损害)司法鉴定联合实验室,联合省高级法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。

周荃说,绿色发展是高质量发展的底色。实现大湾区绿色发展,需要检察机关围绕绿美广东生态建设法治需求充分发挥检察职能,始终保持打击破坏环境资源犯罪的高压态势,深入开展生态环境保护公益诉讼检察工作,多维度构筑共护生态环境与资源格局,为湾区高质量发展提供坚实的法治保障。

来源:检察日报

责任编辑:梁诚    编辑:杨文涛

 

文章编号: 3e02cf0a8b8bfc12bd419e399be4ce10
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (他们以温情和责任作锚,诠释新时代的“海永无波”......) 2025-04-08 江门公安   江门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2MzUzMg==&mid=2247642223&idx=1&sn=ad3102aeb672bc22ec21228c25a6bf20

       台山市广海镇的广海卫城,是明代闻名遐迩的海防要塞,更是古代“海上丝绸之路”的重要战略支点。这座镌刻着“海永无波”平倭摩崖石刻的古城,历经六百年沧桑巨变。从明洪武年间建卫抗倭的前哨,到如今发展为国家级重点镇、二级渔港,历史文脉始终在湾区潮涌中绵延不息。

       今昔辉映间,台山市公安局广海派出所赓续着卫城戍边的使命,坚持以党建为引领,传承“海永无波”的精神,延续“守护海港”的使命,创新构建“定波三锚”警务体系——党建领航的

       “解铃锚”

       破浪调解,立体防线的

       “防护锚”

       多维矩阵,定制暖心的

       “服务锚”

       鱼水纽带,

       在守正创新中续写着“卫城戍海”的枫桥警务新模式。

       平安航程上,

       广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

       近三年来,辖区矛盾纠纷警情、刑事治安警情均同比大幅下降,群众满意度始终在五邑湾区的平安坐标上高位领航。

            解铃锚

           菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一株700年的菩提古树。菩提古树树体粗壮,造型奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来有象征着“包容、和谐”的美好寓意。 

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业矛盾化解,促使矛盾双方快速重归于好。第一招,针对不同的矛盾类型,召集不同的调解“专业队”;第二招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;第三招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所调解如“鱼贩与养殖户为分账红脸”等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

            防护锚

           立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,容易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨,白海豚搁浅了,渔民和警察能一起冲上去救,老祠堂的侨房纠纷,几个电话就越洋解决了,平安的种子就是这样在大家共同参与治理的土壤里生根发芽......

广海派出所提炼出海陆两地“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等开展守护队配合民警“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑起海陆空立体防控网,全面升级“海陆空”立体防控体系。56艘自用“渔船”转身变“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定了“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。30多年的老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”600年渔港底蕴被转化为现代治理效能,蓝色粮仓在立体防控中蓬勃发展。

            服务锚

           定制服务暖民心

海永无波,不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现服务从“标准服务”到“定制关怀”的跨越,铸造服务不缺位的“避风港”。渔期来了,广海派出所就开展“潮汐服务”;游客来了,就开设“快捷式”服务;诈骗发生了,就开展海上预警劝阻;台风来了,民辅警就责任到人、一人一船,劝说渔民转移。

2024年5月份,“渔工服务队”了解到辖区有一名少年小王,因父母个人原因,一直未入户,眼看就要中考,不知如何是好。广海派出所民警与“服务队”驱车三百公里,到小王出生地调查取证,抢在报名截止前办好入户。当拿到户口簿的那一刻,小王喜极而泣。

而这样的服务早已随着海波融入日常。给“海上娃”开通户籍绿色通道,给远洋船配备“急救锦囊”,在鱼排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没多个村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应、全数投入战斗,成功解救群众150多人。近三年,“渔工服务队”已收到群众15幅锦旗、16封感谢信。

    无论是“海永无波”还是“枫桥经验”,精神的传承不在于复刻历史场景,而在于为民服务的一桩桩小事之中。

    在这片见证过抗倭烽火的古港,广海派出所正

    以解铃园为砚、以防护网为笔、以服务队为墨

    ,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续以最深沉的社会治理,更关注浪尖托起的民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发出跨越时空的生命力!

编辑、校对:浩

一审、校对:晶

二审:梁

三审:姚

 

文章编号: ae86e09420466926d6d58f2cbccd8cb4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】176元起抢『湾区游轮成人票』港珠澳大桥航线(全程180分钟),在游轮上感受深圳魅力!) 2025-04-08 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649948975&idx=2&sn=0c2297893bffa27e33fc9cd49ef20fc5

深圳湾区游轮『港珠澳大桥成人票』惊喜价:176元起长按识别二维码购买【重要提示】1、一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,所有乘船人均实行实名购票,预约时务必填写乘船人真实姓名、身份证号码等信息,乘船人须凭已登记的身份证件登船入闸。2、周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准。【登船须知】旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。【航线时间及途径景点/地点】·港珠澳航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。票种说明·婴儿票:适用1周岁(不含)以下儿童;可免费乘船。每位成人限定每班次仅可购买1张免费儿童票,凡超过携带限量时应按超过之人数购买儿童票。具体可联系在线客服咨询·小童票:1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;·成人票:适用6周岁(含)以上人群;须购买成人票;无长者票。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 使用规则 ·本产品为航线权益产品,购票成功后,需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准)。·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预约时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。

港珠澳大桥航线可用在游轮上感受前海魅力!DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/左右滑动查看更多整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-广告-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

文章编号: d7893f050d2325e7aa76b18baa84b40f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (来珠海看国家级赛事,偶遇“海上大熊猫”!) 2025-04-08 珠澳生活志   珠澳生活志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAxNzAwMg==&mid=2247483694&idx=1&sn=de465309a18a467ebb7ae53638177409

珠澳生活记录仪 

今年十五届运动会就来珠海旅游观赛!感受赛事激情,观白海豚、游景点、品美食

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?

十五届全国运动会将于今年11月9日-21日在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。

白海豚常常现身珠海海域

十五运会珠海、横琴,见证多项赛事

作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。

据悉,自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,大赛创新设计了以港珠澳大桥为纽带、深度联结珠港澳三地城市道路的比赛线路,寓意粤港澳大湾区城市间紧密融合发展。该赛事起终点设于珠海,将从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港、横琴粤澳深度合作区,总里程230公里。

图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄

十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。

为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。

珠海传媒集团 朱习/摄

邂逅中华白海豚

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,这些被誉为“海上大熊猫”的精灵,常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。

就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域

它们如同灵动的精灵在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场不期而遇的邂逅。

打卡美食美景

清晨,来一份地道广式早茶,虾饺、凤爪、叉烧包……开啔元气满满的一天。

漫步情侣路,打卡珠海渔女雕像、海上“日月贝”,去景山索道来一把刺激的“落日飞车”,去横琴长隆海洋王国看一场浪漫烟花,与企鹅、海豚近距离接触,前往斗门旧街,感受岭南文化的深厚底蕴,探秘珠海太空中心,当一天航天员……

还有唐家湾茶果、大赤坎叉烧、斗门虾堆、虎山金巢琵琶鸭、糍水、横山鸭扎包……美食美景不容错过。

远离城市喧嚣

碧波万顷,水清沙白,到珠海,怎能不游海岛?珠海拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市。

少了喧嚣与繁忙,漫步在沙滩,听着潮水拍岸,此刻抬头,世界没有天花板。

SPORTS

办好运动会,提升一座城。十五运会不仅是中国体育界的巅峰竞技,更是让大家领略珠海城市魅力的绝佳契机。借一场赛事,赏城市风景、品人间烟火、探人文底蕴;借一场赛事,既做强体育,也推广城市,更促进发展。珠海将撬动文商旅体深度融合,以体育赋能“城”长,让拼搏奋进、文化积淀、青春活力、开放创新在这里交融,在赛与城的双向奔赴中,激活城市发展新动能。

珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区

到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,

体验活力湾区的独特魅力

十五运会

来源 | 珠海特区报

文章编号: 33ad0709eb3e2273cb83bcba757beb74
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日︱让珍稀被珍惜) 2025-04-08 青岛水族馆   青岛水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665772593&idx=1&sn=413977d1cccdda0f9c5194c46d211db1

2025年4月8日 

国际珍稀动物保护日 

渡渡鸟,在70年内

被人类大量捕杀 

直至消失

于1681年灭绝 

大海牛,由于人类大量捕杀

在30年内经历了 

被发现到消失的全过程

于1768年灭绝 

金蟾蜍,由于全球变暖 

和空气污染

99%的金蟾蜍 

在一年内迅速消失

于2006年灭绝 

在全世界范围内 

每天平均都有75个物种灭绝 

相当于平均每个小时 

就有三个物种被贴上了死亡标签 

每一个生命都值得被守护 

不要等到珍稀

才去珍惜 

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计,仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种),列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种,列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种,列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。 

世界的多彩离不开物种的丰富,

人类的存亡也离不开生态平衡。 

在一望无际的海洋宝库里 

有哪些濒危的海洋生物呢? 

我们一起来看一下~ 

                     哺 乳 类 

蓝鲸

地球上已知体积最大的生物,长达 33 米,重达 181 吨靠滤食磷虾为生。20 世纪因过度捕鲸濒临灭绝,现数量回升至约 3 万头,仍属濒危物种。 

蓝鲸 

加湾鼠海豚

加湾鼠海豚是最小鲸豚类,体长约 1.5 米,圆头短吻,眼周有深色 “黑眼圈”,背鳍三角形。仅存于墨西哥加利福尼亚湾,因刺网误捕,濒临灭绝。 

加湾鼠海豚 

中华白海豚

国家一级保护动物,被誉为 “海上大熊猫”,主要分布于中国南海、珠江口及东南沿海,因栖息地破坏和污染,现濒危。 

            中华白海豚 

                     爬 行 类 

棱皮龟 

龟鳖目中体型最大的物种,具有宽大的头部、短颈和短尾,四肢呈桨状。主要栖息在热带海域中上层,因产卵地遭破坏、卵被偷猎,且误陷渔网、误食塑料,现濒危。 

棱皮龟 

玳瑁

出没于印度洋、太平洋和大西洋,喜欢聚集在珊瑚礁群捕食水母,常误将塑料袋等垃圾当作食物,其蛋、肉和外壳遭人类猎取,目前总数不明,生存受到威胁。

玳瑁 

               鱼 类 

鲸鲨 

鲸鲨是最大鱼类,体长可达 12 米、体重超过 20 吨,背布棋盘状白斑,头宽口大无齿,靠鳃耙滤食浮游生物。体表散布浅色斑点与纵横条纹。因过度捕捞、栖息地破坏及误捕,现属濒危物种。 

鲸鲨 

蓝鳍金枪鱼 

体积较大的金枪鱼品种,因生长缓慢且过度捕捞作为高档食材,种群数量大大减少,部分亚种已达极危。 

蓝鳍金枪鱼 

                     无 脊 椎 动 物 

麋角珊瑚 

分布在加勒比海等地,在海洋中作用重要,是许多动物的居所并参与珊瑚礁建设。但过去 30 年数量骤降 80%,被列为极危级别。 

麋角珊瑚 

鹦鹉螺 

具有卷曲的珍珠似外壳,是古老的海洋生物,有 “海洋活化石” 之称,因海洋污染、过度捕捞等生存面临威胁。 

鹦鹉螺 

地球上许多物种正走向永恒的沉默,当某个物种停止呼吸,地球便永远撕去一页日历。 

我们不是旁观者,而是执笔续写故事的人,拒绝消费濒危制品,支持生态修复,守护动物栖息地,以微小的坚持,延续珍稀物种的未来。 

文章编号: 4c4a80f4f96538b016c638ca6719526a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (知唯研学|2025暑期·厦门海洋观星营) 2025-04-08 重庆知唯文化   重庆知唯文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc0NTE3OA==&mid=2247485070&idx=4&sn=c099c5447e47cdbef26496395fddb992

重庆知唯研学教育咨询有限公司(简称“知唯文化”),作为神州天立教育集团精心培育的教育服务品牌,由集团核心全资子公司——立行研学旅行有限公司战略控股。公司深度融合天立教育集团深厚的教育积淀与前瞻性的教育视野,依托川渝区域的产业优势和政策支持,不断进行业务创新和市场拓展,致力于成为西南地区乃至全国研学教育领域内的标杆性综合服务平台。四川立行研学旅行有限公司,是香港上市教育集团神州天立(股票代码:01773.HK)旗下的全力服务于游研学行业的教育公司。在过去的五年中,我们集合集团内的教师力量,研究如何补充学校之外的教育。在强有力的资源支持下,我们已经开发、执行完3000多个营会,为全国超过30万名孩子提供游研学服务。

在科学与艺术的交汇处,厦门以其独特的海洋文明与天文传承,为少年们开啔了一场跨越时空的探索之旅。

从鼓浪屿的百年琴声到白海豚跃动的碧波,从郑和星图的智慧到闽南渔歌的悠扬——这里,海洋是实验室,星辰是导航仪,音乐是灵魂的语言。

“海洋与星辰”主题研学营,以跨界融合与沉浸实践为核心,引导少年们用科学丈量蔚蓝,用艺术对话苍穹,在真实场景中培养生态意识、创新思维与文化共情力。

“以海洋与星辰”为主题,让孩子们深入走进厦门,了解海洋知识。

三大深度主题课:

《听,海洋在歌唱》(鼓浪屿音乐博物馆):解析声波与旋律的物理关联,创作“海洋声景”音乐;

《郑和的星图密码》(厦门天文台):绘制“21世纪星路航线”;

《白海豚的蔚蓝日记》(科考船):分析水质与生物数据,撰写《海洋生物保护计划》。

四大主题活动:

“百年琴房的旋律”:记录百年琴房的旋律,用简易乐器录制海洋主题音乐Demo;

“声纳行动”:科考船出海实操声纳设备,竞赛定位模拟白海豚群;

“星空下的航海家”:夜间观测北斗与猎户座,推演郑和船队的导航逻辑;

“闽南渔歌挑战赛”:改编《出海歌》为摇滚或电子风格,小组演绎“新闽南之音”。

专业课程+户外项目,在专业课程中汲取知识,于户外项目中应用所学,两者相辅相成,共同打造一场丰富且有深度的营会体验。

作为国内最大的基础教育上市集团公司,旗下的一线名师资源庞大,所有课程和活动均由一线名师带领交付。

37. 微信公众号 -  (2025大湾区研学踩线活动 | 穿梭深港双城,探秘科技未来) 2025-04-08 金威旅游   金威旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE5Mjk1Nw==&mid=2650550003&idx=1&sn=0cb5ade8e0dfb7e36a40975de16a658a

双重盛宴:智慧与视野

3月29-30日,金威假期与来自全国各地的旅行社及研学机构的同行们开啔了一场横跨深圳与香港的沉浸式研学之旅!

前沿科技+研学实践+跨城联动,深入大湾区最硬核的科技腹地与学术高地。从无人机的“天空革命”到基因密码的破译,从星际探索的雄心到海洋生态的守护,两天时间,一起解锁湾区创新的核心基因!

DAY1

       深圳 · 硬核科技深度行

大疆集团 —— 无人机的“造梦工厂”

走进全球无人机霸主的大疆总部,见证“会飞的机器人”如何从图纸跃入现实。

在这里,将零距离接触最新行业级无人机,了解它们在农业测绘、应急救援等领域的颠覆性应用,甚至有机会体验飞行操控,感受科技如何重新定义人类视野的边界。

华大基因 —— 解码生命的“未来实验室”

探访华大基因实验室,揭开基因科技的神秘面纱。

BGI —— 全球规模最大、技术最领先的基因组学研发机构之一,他们的研究涵盖农业、医疗、环境等多个领域。从人类基因组计划到水稻基因图谱绘制,华大用基因技术改写着人类认知生命的边界。

行程包括参观实验室、了解基因测序技术、参与互动体验等。华大的科技前沿和实际应用,让大家感受到华大基因在生命科学领域的突破。

星际太空科技研究院 —— 叩问星辰的湾区力量

卫星如何监测全球气候变化?深空探测技术如何助力资源探索?在星际太空研究院,与科研团队对话,触摸卫星模型、观摩地面控制中心,感受湾区企业逐梦太空的雄心与实力。

在太空科研基地中,我们可以近距离参观神舟六号航天服以及最新的太空科技应用技术。

除此之外,我们还能体验航天员训练中的高速离心机、多功能转椅和失重水槽等挑战,接受科研专家的悉心指导和教育,了解航天员的选拔标准。

星际科技馆 —— 以航天科学为切入点,让热爱探索的孩子在这里培养爱国情怀和航天精神,成为有魅力、有能力、有魄力的新时代太空科技少年。

DAY2

       香港·学术与生态的交响曲

香港理工大学实验室 —— 顶尖学府的“创新大脑”

香港理工大学(The Hong Kong Polytechnic University)

作为香港历史最悠久的公立大学之一,香港理工大学始建于1937年。PolyU以应用型科研与产学研融合闻名全球,在QS 2024世界大学排名中位列第65位,其酒店管理、艺术设计、土木工程等学科常年稳居全球前十。

走进港理工的尖端实验室,聚焦人工智能、生物医药、绿色能源等领域。

这里不仅是学术殿堂,更是科研成果转化的“孵化器”——看高校如何与企业联动,将论文里的构想变成改变生活的产品。

人工智能与机器人实验室:研发脑控外骨骼、港铁智能巡检机器人

超精密加工国家重点实验室:为中国空间站制造高精度光学元件

中药创新研究中心:用AI解析千年药方,开发抗肿瘤纳米中药制剂

香港理工大学,不仅是学术殿堂,更是一座连接实验室与生产线、香港与大湾区的“创新立交桥”。相信在这里,每个理论都可能变成产品,每个学生都能找到改变世界的支点。

海洋公园 —— 边玩边学的“生态课堂”

香港海洋公园不仅是亚洲顶级主题乐园,更是全球首个获得“全球最佳教育主题公园”殊荣的生态课堂。

从珊瑚礁保育到濒危动物保护,从海洋大数据到零碳实践,海洋公园将娱乐与研学深度绑定,让每位游客在过山车的尖叫与企鹅的憨态中,窥见人类与海洋共生的未来图景。

夜宿海洋馆:生态系统的夜间密码

傍晚闭园后,在巨型水族馆玻璃幕墙旁搭起帐篷。持红外手电观察夜间活动的发光水母、悄悄捕食的章鱼,聆听专家讲解海洋生物昼夜行为差异的进化智慧。

谁说主题公园只是游乐场?在这里,过山车的最高点不是俯冲的刺激,而是看见海湾对岸的中华白海豚栖息地;纪念品商店不卖塑料玩偶,只传递可持续生活的创意。在沉浸式体验中,感受生态保护与科技创新的完美结合。

为什么这场研学独一无二? ‌‍‎‏ 

直击产业最前沿:从大疆的“天空版图”到华大的“基因革命”,参访对象均为全球行业标杆

跨城联动视角:一日深圳科技,一日香港学术,双城对比中读懂大湾区“产学研”协同创新的生态闭环

深度互动体验:每个参访点配备专家导览、动手实践或主题沙龙,让知识从“听到”升级为“看懂”

两天的行程,一生的启发——从深圳的硬核科技到香港的学术生态,这场研学不仅是眼界的拓展,更是与未来创新者的深度对话。在这里,每一个实验室的微光都可能点亮你的灵感,每一次跨城联动都在书写大湾区的无限可能。

2025年让我们以科技为舟,以探索为帆,共赴这场大湾区创新盛宴——你的参与,就是未来故事的开篇!

- END -

部分图片文字源于网络整理发布,如有侵权,联系删除

扫描二维码

欢迎加入金威假期

 

文章编号: f291b39d36ccea22a3c63ec17e341a72
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益课堂第二十六课:《邂逅白海豚,共守蓝色梦》——VR探秘 走进深蓝) 2025-04-08 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487571&idx=1&sn=1ebf3f5401750ae39e5d1536b046e949

      记得点击蓝字关注我们哦!

       VR探秘 走进深蓝

4月2日,湛江市开发区第一中学迎来了一场别开生面的海洋科普活动。湛江市中华白海豚保护协会与广东海洋大学智汇海豚实践团队联合举办公益活动——《邂逅白海豚,共守蓝色梦》,用全新的方式为师生们揭开了“海上大熊猫”中华白海豚的神秘面纱,传递海洋保护理念。  

广东海洋大学智汇海豚实践团队是一支由计算机、水产等多个学科专业师生组成的实践团队。团队从2019年开始关注雷州湾中华白海豚及其栖息地的保护,同时利用数字化、智能化的技术手段开展白海豚的智能识别、数字化虚仿真研究,团队与湛江市中华白海豚保护协会合作走进校园,进行雷州湾中华白海豚科普宣传。

小讲师通过生动的图文和视频,向同学们介绍了中华白海豚的独特习性、分布范围及生存现状。作为国家一级保护动物,中华白海豚因其珍稀程度被誉为“海洋中的大熊猫”,它们可爱的外形、聪明的习性以及与人类和谐共处的故事,深深吸引了在场师生。小讲师还分享了保护团队在湛江海域实地调研的案例,包括造成白海豚伤亡原因、当前海洋生态环境现状等,让同学们深刻认识到保护海洋生态的紧迫性。

在互动环节中,学生们踊跃回答:“白海豚为什么会变色?”“人类活动如何影响它们的生存?”中华白海豚主要分布在世界什么地方?”,小讲师用生动的例子一一给予解答,并呼吁大家从减少塑料污染、参与净滩行动做起,守护湛江的碧海蓝天。 

活动现场的高潮是VR虚拟现实体验环节。广东海洋大学智汇海豚实践团队带来的VR设备,让师生们瞬间“潜入”蔚蓝大海,与成群的白海豚“共舞”,近距离观察它们在珊瑚礁间嬉戏的场景。

这种沉浸式体验让师生惊叹连连,该校邱校长体验后感慨道:“这种技术让环保教育变得直观震撼,学生们不仅能学到知识,更能建立起对海洋生命的情感联结。” 生物教研组老师也表示:“将数字技术与生态保护结合,让课堂真正‘活’了起来,希望未来能开展更多这样的创新科普。”  

这次活动以技术新手段带来新视角,湛江市中华白海豚保护协会负责人表示,未来将继续联合高校和专业团队,以科技赋能生态保护。

           END

文稿:何  玲

编缉:刘碧英

审核:何  玲

 

文章编号: 2ae1ed5f05c16edab76af3a697fdfff5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (这个大利好,被忽略了) 2025-04-08 刘晓博说深圳   刘晓博说深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA5Nzg1NA==&mid=2651159749&idx=1&sn=078e5ecf46277ce8ace9382dfebf3757

   最近有一个比较大的利好,被深圳人忽略了。 

   这就是:深圳的发展空间变大了,“有效面积”获得了一次比较大的扩容。 

去年,国务院批准了“深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)”,最近深圳全文发布了这个规划。 

在规划里赫然写着: 

   全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

   而在2021年8月发布的《深圳市“三线一单”生态环境分区管控方案》里,是这样对生态保护红线表述的: 

生态保护红线和一般生态空间。全市陆域生态保护红线面积588.73平方公里,占全市陆域国土面积的23.89%;一般生态空间面积52.87平方公里,占全市陆域国土面积的2.15%。全市海洋生态保护红线面积557.80平方公里,占全市海域面积的17.53%。 

   根据最新国土空间规划,深圳“ 

   陆域生态保护红线面积”从588.73平方公里,下调到了 

   477.74平方公里,减少了将近111平方公里。 

   “海洋生态保护红线面积”从557.80平方公里下调到了394.28平方公里,减少了163.5平方公里。 

   这意味着,深圳的发展空间显著扩大了! 

   近年来,深圳一直被面积小、可用土地少而发愁,专家们也提出了各种版本的深圳扩容方案。 

比如中央党校主办的《学习时报》,曾在2020年6月,深圳特区建立40周年纪念日前夕发表整版文章,标题为《“三区”叠加 扩权赋能 探索建设大深圳统筹合作示范区”》。 

文章认为: 

探索建设大深圳统筹合作示范区成为最优选项。规划中的深河(河源市江东新区)合作区预计面积434平方公里,如能再加上惠州惠阳区、东莞市,深圳扩权统筹的总面积将达到6279平方公里。 

文章提出:这个示范区由深圳主导,通过赋予深圳经济、社会、民生事务等省级管理权限,对深圳、东莞、惠州惠阳、深汕合作区、深河合作区五地的土地、劳动力、资本、技术、数据等供给侧要素进行结构性调整,在顶层设计上规划建设一个跨行政区域的资源统筹、功能协调、产业互补、成果共享的区域统筹合作新模式。 

   还有一些专家更干脆,建议深圳合并东莞、惠州成立直辖市,以便更好地发挥辐射带动作用。 

   种种迹象显示,国家暂时没有调整行政区划的打算,而是通过调整深圳生态保护红线的范围,给深圳释放了新的、较大的发展空间。 

   深圳的陆域生态保护红线面积被大幅压缩了将近19%,释放了大约111平方公里的面积。在这些空间里,可以建设更多的住宅、学校、医院、道路、写字楼、商场和工厂。 

   按照深圳建成区实际人口密度(大约2万人/平方公里),这111平方公里可以容纳200万人。 

   “海洋生态保护红线面积”减少了163.5平方公里,仍然处于生态红线保护中的区域,主要在珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地。 

   这意味着,深圳可开发的海域也大幅增加了。或许,在这新释放出来的163.5平方公里的海域里,未来可以进行适度的填海。 

   建议深港合作,未来在东部海域建设一个共用的新机场。这个新机场的距离比“发挥深圳第二机场作用”的惠州平潭机场要近很多,可以通过海底隧道,用轨道交通连接深圳和香港市中心。 

   这对深圳楼市将产生哪些影响?是利好,还是利空? 

   我的看法是:整体上是利好。 

   深圳楼市最大的问题上,“非典型性住宅”占比太大,“典型性住宅”占比太小,影响了青年才俊“入股深圳”的机会,对深圳长远发展不利。 

   所谓“非典型性住宅”,是指城中村、小产权房、违法建筑、工业区宿舍等,这些住房的总套数超过800万套(间),基本上可以跟上海住房存量的套数相当。 

   现代意义上的、适合居住的住宅,也就是商品住宅、保障房(有阳台、厨房、卫生间,采光通风达标),不到220万套。北京上海分别有800万套到850万套这样的红本住宅。 

   年轻人、新市民到深圳发展,如果想买一套产权清晰、适合居住的住房,难度比较大,价格比较高。 

   对于绝大多数人来说,只有买了这座城市的房子,才算安家,才算把小家庭的命运绑定了一座城市,入股了一座城市。 

   深圳不缺住房,但缺少让年轻人、新市民“入股”的机会。 

   深圳的住房结构,还停留在“工业区时代”。在低端产业遍地的时期,打工者不在乎居住条件,也不会奢望入股深圳,深圳的住房结构足以满足那个时代的发展需求。 

   现在,闯深圳的人发生了巨大变化。从2010年到2020年,深圳800多万增量人口中,有超过300万拥有大专及以上学历。他们当然不愿意在深圳租一辈子房,在城中村住一辈子。 

   由于大量土地被各种小产权房、城中村占据,深圳可以用来建设商品房、保障房的土地就捉襟见肘了。搞城中村旧改,难度大、周期长,旧改出来的房子容积率高,不能更好满足年轻人、新市民的需求。 

   所以,通过调整生态红线释放更多土地,成为深圳当务之急。 

   现在,国家终于批复了深圳新的国土空间规划,给深圳释放了足够多的可用空间,当然是深圳发展的里程碑事件,是大利好! 

   新增用地释放出来之后,会有更多新住宅建成,可能加大一些片区的供应量,比如非核心区。但在核心区,能释放的空间不大,影响微乎其微。即便在中心区搞一些增量,也会很快被消化。 

   在非核心区,如果供应量比较大,可能会影响二手房价格上涨。 

   但官方会控制供应节奏,所以影响主要还是对“非典型性住宅”(城中村、小产权房、违法建筑)。这反而有利于未来城中村的改造。 

   欢迎关注以下公众号: 

文章编号: 5b96c762758ee844c65070aeaa322eeb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【海岛系列012·上下川岛-A12】中国第二大群岛·上川岛+下川岛全景+佛山+珠海双卧12日游 3980元 独家特色线路) 2025-04-08 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247499373&idx=1&sn=60dc5b389a5b34d93d958c137edae3c0

中国第二大群岛 · 上川岛 下川岛

      上川岛、下川岛组成的川山群岛是 中国第二大群岛,其中上川岛为广东第二大岛屿,有12处海滨沙滩,总长度达30多公里,是“南粤百景”之一,也是中国海上丝绸之路的重要节点。

海岛系列012-A12 · 上川岛 下川岛

上川岛+下川岛 全景双卧12日

  沪上独家特色线路  

0购物 · 0自费 · 0套路

住宿:岛上7晚·城区2晚   用餐:9早12正餐(含4特色餐)

成人价: 3980   元

儿童价:1999元

(仅含地接车位、导服、用餐)

6-8月份 +980元

30人成团  天天发班

升级飞机班:+1300元  

(此为参考价·请二次咨询)

升级四钻酒店:+980 元 / 7晚四钻+2晚上川岛三钻

上川岛 · 无四钻酒店(住三钻2晚)

  下川岛·怡和四季酒店(升级四钻5晚)

佛山 · 珠海 升级 四-五钻 各1晚

027

      三洲码头海天一色,浅滩上停泊着渔船,云彩为画面营造出层次,上岛的轮渡缓缓驶入画卷。轮渡通常中午或下午到达三洲码头,先去沙堤镇的沙堤渔港欣赏“渔港晚霞”,住一夜正合适。沙堤渔港三面环山,一面朝海,是个天然避风港,水深12米的港湾适合大船出入,是广东省五大渔港之一。渔港小镇有好几条街道,渔船修理店的伙计的敲敲打打,墙面上贴着老旧的海报。渔港里停泊着各色渔船,乌棚小船载着游客来来往往。

傍晚时分,港湾右边的大山遮住了太阳,沿着渔港左边的小路一直走到毛鸡咀、望船湾,往返两个多小时,能看到日沉大海。但伫足海港的围栏边或酒店的窗前,却能欣赏“渔港晚霞”的美景。晚间在冰桥前的渔村码头餐馆,清蒸一条石斑,白灼一盘青口,一盆冬瓜沙白汤,味道简约真挚。饭后坐在健爽糖水店门前,喝一杯酸梅汤或凉茶,听老板胡先生聊渔港往事。

下川岛 

 下川岛 

Trip characteristics

行程特色

特色:中国第二大群岛 岛上全景度假住宿: 上川岛岛上连住2晚,            下川岛岛上连住5晚,            1晚佛山·1晚珠海。

用餐: 9早12正餐(其中含4特色餐)

景点: 上川岛·下川岛·佛山·珠海观赏: 海上日出 · 东湾落日 · 沙堤渔港           飞沙滩 · 日月贝歌剧院体验: 摄影基地、下川椰林、           潮人径、川岛市集娱乐: 麻将 · 棋牌 · 乒乓球

 上川岛 

   清晨开窗,早出的渔船披着朝霞,划破明镜般的海面。晨跑经过小镇街头,顺道逛逛菜市场,有渔民挑来一担八斤多重一条的灰褐色鳘鱼。在菜场边的林氏小吃店,吃过肉蛋肠粉、芝麻肉云吞、艾叶糯米糍,听老板说渔村美食秘籍。

如果是多人同行,在沙堤渔港包船出海打渔,去对面海上的墨斗洲,或租车去山顶看大风车,去棋盘山探访海盗张保仔睡洞,俯瞰沙提渔港。

 海岛美宿 

同级酒店参考图片

千帆子牙酒店 · 星海湾 · 帝苑别墅(下川岛参考酒店)↑↓

↑↓ 下川岛 · 海岛美宿

上川岛·海岛美宿  黄金海岸 · 碧海银滩 · 银川度假(上川岛参考酒店)↑

↑↓ 佛山  · 参考酒店 

↑↓ 珠海  · 参考酒店

 海岛美食 

行程安排

D1         上海-广州       T869  上海南站-广州站   (10:23-05:55 +1)19小时32分到达T169  上海南站-广州站   (10:41-04:50 +1)18小时09分到达K527  上海南站-广州站   (19:15-17:36 +1) 22小时21分到达Z99    上海站-广州东站   (17:35-10:14+1) 16小时39分到达T695 上海南站-广州东站  (+30元/人) (17:27-10:59 +1)17小时32分到达G85   上海虹桥-广州南站(须升级) (08:00-14:51当天到)6小时51分到达(不退餐) 上午适时集合,约10:41分乘坐T169空调列车,前往广州站。           上海站集合,乘坐火车前往广东省省会羊城-广州。 用餐:无       宿:火车上

广州火车站 

D2       广州 - 佛山  

  抵达广州站后接团前往【岭南新天地】(游览时间约1.5小时)以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴,用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑,延续历史街巷。集中住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。随后拜会一代宗师故里【祖庙】(游览时间约2.5小时)佛山市有名的武术之乡,为南派武术发源地,一代宗师叶问、黄飞鸿、李小龙祖籍均为佛山,在此除了可以欣赏到岭南传统古建筑,还能看舞狮表演和武术表演;是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。黄飞鸿纪念馆、叶问堂为纪念佛山籍著名武术家黄飞鸿、叶问。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办:【武术表演】【舞狮表演】(14:15-14:55/15:30-16:10)等民俗文化动态展示活动;防控期间,表演时间具体以景区当天公布为准!晚餐特别安排品尝佛山火焰醉鹅宴。随后入住酒店。(参考航班:上海-广州)用餐:晚餐            宿:佛山

岭南新天地 · 祖庙 

    岭南新天地,之前叫作东华里。佛山是岭南文化的发祥地,而东华里片区,则是佛山岭南文化的聚集地。这儿面积将近64公顷,一直是有权与有钱人聚集的地方,曾是“岭南第一街”,入眼尽是岭南大屋和洋楼、商铺,一度非常繁华。

D3       广州 - 上川岛 

早餐后,驱车前往游览【中央电视台南海影视城】(游览时间约3小时)由皇宫、江南水乡、香港澳门街等多余处影视拍摄景观组成,是以明清、民国时期文化为背景的仿古建筑群在南海影视城取景的电视剧有《香港的故事》《太平天国》等作品。景区内表演参考时间:《汉舞倾城》  演出地点:真神圣天门  表演时间:09:30-10:00  14:30-15:00《雨巷》      演出地点:江南水乡    表演时间:10:40-11:10  13:30-14:00《靖港水战》  演出地点:水战馆      表演时间:11:00-11:30  15:10-15:40《三英战吕布》演出地点:马战场      表演时间:11:50-12:10  16:10-16:30

注:如遇跳劣天气或影视拍摄占用场地,景区内节目可能源整或取消,请以景区当天公布为准     午餐后,乘车前往山咀港码头,乘坐海上游船前往【上川岛】。在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达后上川岛后,入住海边酒店。之后自由享受   大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级

南海影视城 

 上川岛  

 上川岛有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三大海滩,金沙滩最长,但飞沙滩是岛上唯一被开发的4A景区,沙滩,酒店、餐馆等服务设施都集中于此。飞沙滩细腻无比,被誉为“南海第一滩”,海床坡度平缓水质全国一流,踩着细软的水中沙跑到十米外,温和的海水也只没过腰部。飞沙滩“碧海红日”是上川岛最梦幻的景观。

   沿着飞沙滩往北走到尽头就是九龙洞,公路的下方有一条鲜为人知的“潮人径”,上川岛有八条潮人径全长78公里,最美最短的是这条飞沙角栈道。经过天后宫,一直可以走到赏浪亭、听涛亭。上潮人径的飞沙滩的尽头,常有当地的妇女赶海,烈日之下,穿着长袖长裤的妇女们拿着木棍,戴着帽子用头巾围着脸,拖着大网兜淌水行走,在海里不停地拖动着木棍,时常弯腰捞沙白,一天几个小时泡在海水中,是场辛苦的劳作。色彩的外衣,海浪飞溅,头巾飞扬,在游人眼中,是一幅美妙的赶海图。

D4        上川岛 

   今日早起,可自行前往飞沙滩观看【海上日出】(以实时天气为准),遥望大海深处那一轮红日冉冉升起,欣赏日出万顷波涛,喜看人生步步登高!返回酒店,享用早餐后游览【飞沙滩】全程4800米,宽420米,沙质洁白、细腻、海水清澈,可以踏浪戏沙!午餐后(以下行程请备好相机及电池),前往【望鱼石】,地位于观览沙滩的高点,中有一凉亭,亭中可观赏飞沙滩全景,碧海蓝天尽在眼底,在此俯视飞沙滩,犹如一条宽阔的玉带横贯岛上中部平原,海面飞花溅玉,层层叠叠的波涛如千军万马拥向岸边,连绵不断的海水与浩瀚无垠的太平洋相接,是观赏和拍摄海景最佳去处。前往风景迷人的【高冠湾摄影基地】,高冠湾是一个天然的港湾,海湾宁静优美,沙滩温软细腻,纯净天然,年都吸引着大量的人前来拍摄婚纱照和艺术照。吸引着不计其数的情侣在此留下了甜蜜永恒的印记。来此可体验天人一体的绝妙之境。前往广东四大渔港之一【沙堤渔港】,沙堤渔港是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在此抛锚的船只除了省内的,还有港、澳、台的,上川岛沙堤渔港这里景色秀丽,港口三面环山,一面临海,视野宽阔,落日时分、晚霞艳丽、万船云集,桅墙如林。随后返回酒店,自由活动。晚餐度假安排定制海鲜大餐。

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级

 上川岛  

  飞沙滩尽头,对面海上有一座小岛叫“宝鸭洲”,退潮时沙滩露出海面,可走到对面。岛上有一座灯塔和一座六米高的宝鸭女神花岗岩塑像,女神双手平伸,掌心各托着一只小鸭。传说天界上守天河的沙龙逃到海上,为争地盘而常与南海龙王恶斗,张天师用观音菩萨给的三件宝物降服沙龙。第一件法宝碧玉簪收伏沙龙,沙龙变成了龙形海岛——上川岛,第二件法宝三片金叶子镇住沙龙,金叶子变成了金沙滩、飞沙滩和银沙滩,第三件法宝就是女神手中两只宝鸭,佑护上川岛风平浪静。行走在潮人径的至高点才知传说的神奇,俯瞰飞沙滩,宝鸭洲像是一个宝瓶,将飞沙滩吸入瓶中。

  潮人径顶端是静谧的的听涛亭,除了风声浪声,只有虫鸣,人在此处容易进入无我的境界。上马路前行1.5公里,则是十里金沙滩,水清沙幼,附近生长着50万平方米的珍稀竹柏林,常有成群结队的猕猴在这里嬉戏,是省级猕猴保护区。

  夜幕降临,飞沙滩大排档上总是人山人海,海滩边的小道上摆满了卖贝壳、海鲜干货的小摊,骑双人自行车的情侣穿梭在人群中,给喧闹的集市增添了浪漫的氛围。海滩上的沙滩吧,亮起了霓虹灯,三五成群聚在沙滩边的小桌旁,吹着海风,喝着啤酒。有人点燃烟花棒,划着圆圈或者英文字母,光线变成浪漫轨迹。月光下,沙滩上阵阵白浪依稀可见,情侣们手拉手,在漫天的繁星之下,在海中踏浪而行。

 上川岛 · 海上日出  

凌晨五点多,飞沙滩上许多人早已等候日出。一轮红日从海上冉冉升起,顿时映红了天空中的云彩和海滩,层层海浪粼粼波光,天空的云彩倒映在沙滩水中,仿佛是天空之镜。日上三竿,远山、风车、海滩和酒店都披上了朝霞,像是悬浮其中的天空之城,沿着4800多米的飞沙滩水中漫步,海浪下的沙滩,纹理如空中俯瞰沙漠一般,畅游的小鱼像是飞翔在沙漠之上;孩子们则在寻找漂亮的贝壳,行走在充满海洋气息的沙滩上,格外惬意。

D5        上川岛 - 下川岛  早餐后自由活动,13:30前往美丽的三洲港(车程约10分钟)(每天一班船14:00准时开出)乘坐海上游船前往【下川岛】。在这30分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息,自由活动。

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级

 下川岛 · 椰林沙滩  

椰林情人路   下川岛有很多天然生长的椰林,一般岭南地区的椰树都是只长树木不结果,而这里的椰子树则不同,不但每年挂果,果实硕大,汁多味美。位于南澳湾的王府洲旅游区内,有一条椰林大道,路上树影婆娑,绿意浓浓,来此旅游的情侣们大都都会在此走上一趟,感受“海上绿岛”带来的绿色盛情。

 下川岛 · 王府洲  

下川岛王府洲旅游区  旅游区位于下川岛的南部,这里的海水请、海沙细、沙滩平阔,有1.6公里长,沙滩平缓地向海里延伸,湛蓝的还是轻轻地拍打银色的沙滩。

D6        下川岛    早餐后,根据时间安排观光车游览岛上知名观光景点,独家安排体验浅海拖网捕鱼,大家齐心协力把置于海中的渔网拖上岸,亲自感受一把渔民的辛苦及收获的快乐。【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。   后于指定时间集合,前往东湾渔村,在渔村观看日落,夕阳西下,落日余晖,享受特别安排东 用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级

 下川岛 

东湾 位于下川岛西南部,距离王府洲旅游区5公里处,是岛上最佳日落观景点。

挂傍湾位于下川岛的东南部,王府洲旅游区以东2公里处,现在已经称为广东省内著名的沉箱养鱼基地。传说观音菩萨岛南海巡游,因留恋下川岛的山清水秀,点化山石,成为莲座,又置金鼓石,并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报道(古称“挂傍”),神仙们登岛的这个海湾被人称为“挂傍湾”

竹湾  竹湾位于下川东部,大湾以东两公里处。涨潮、退潮时在此赶海拾贝充满诗意。竹湾以“梦幻海滩”著称,是摄影爱好者的首选之地。

D7        下川岛  早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下)【潮人径】:迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级

 下川岛 · 海の风情

【玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。

D8        下川岛  早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理)【登山步行活动】:酒店管家或工作人员带领前往王府洲旅游景区的登山步道,前往观音山登高祈福  。【娱乐活动】:麻将、棋类、牌类、乒乓球等自由选择。晚餐后,可根据个人兴趣自由漫步椰林情侣路感受下川岛夜晚的宁静,也可前往沙滩酒吧感受下川岛丰富多彩的夜晚生活。用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级

 下川岛 · 海滩登山

D9        下川岛  早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理)【川岛市集】:可前往王府洲旅游景区的市集购买一些本地特产。本地土生土长的岛民自制的白茶,生晒的虾干、鱼干、墨鱼干、紫菜、瑶柱,口感极佳的鱿鱼丝、麻辣小鱼干都是不错的选择。【东湾日落】:下午可选择前往下川岛东湾。那里位置优越,视野开阔,是岛上最佳观赏日落的地方。川岛的日落往往令去过的人们毕生难忘,看着那徐徐落下的太阳,看着那海面映射的余辉,渐渐夜幕降临,直至自己伸手不见五指前,都浑然不知......用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级

 下川岛 · 东湾日落 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

D10        下川岛 - 梅家大院 - 渔女像 - 珠海     早餐后乘船离开美丽的川山群岛,乘车前往【梅家大院】(游览时间约1.5小时)。是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。午餐享用台山特色美食黄蟮饭乘车前往珠海,抵达后游览滨海公路-车游【情侣路渔女像】(30分钟)珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。这座石雕,有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。而今,这座雕像已成为珠海市的象征,渔女优美的传说,伴随着珠海市在国内的知名度,流传越来越广、越远,是珠海市人民的骄傲。外观【日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资10.8亿元人民币。用餐:早、中餐            宿:珠海

 梅家大院 · 渔女像 · 日月贝歌剧院

D11 珠海 - 人工岛 - 澳门公园 - 广州火车站  早餐后前往【港珠澳大桥珠海人工岛口岸】游览,它位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米,该岛于2009年12月15日开始建设,总花费18.35亿元。随后前往游览【澳门回归纪念公园】,是以澳门回归为设计中心,打造的以植物造景为主的特色公园,铺设了1999 级台阶,沿路有 1999 棵苍松相迎,寓意是 1999年澳门回归,直上开阔的山顶平台,观【百子回归图】,并可以在观景台俯瞰澳门半岛。随后乘车前往广州火车站乘坐火车,返回上海。用餐:早、中餐            宿:火车上

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥

澳门回归纪念公园

D12        广州 - 上海南站  结束愉快的川山群岛之旅。次日返回温馨的家。   参考车次:广州-上海南站  T871  广州站-上海南站   (13:37-08:34 +1)18小时57分到达T170  广州站-上海南站   (14:56-08:31 +1)17小时35分到达Z697  广州东站-上海南站  (+30元/人)   (17:25-10:40 +1)17小时15分到达G1302  广州北站-上海虹桥(须升级)(13:47-21:50当天到)8小时03分到达用餐:无            宿:温馨的家

 上海南站  

 海岛风情の记忆  

费用包含交通:全程火车双卧往返+当地旅游大巴住宿:上川岛2晚,下川岛5晚         佛山1晚,珠海1晚         全程旅游酒店双人标间。       (出现单人需补房差,只退不补)。参考酒店: 佛山:(携程四钻)   百盛达大酒店、金城大酒店、维纳斯皇家酒店。 珠海:(携程四钻)   银都酒店、华侨宾馆、艺展国际、金棕榈酒店。上川岛:(携程三钻)   银川度假、黄金海岸、碧海银滩。 下川岛:(携程三钻)千帆子牙、星海湾、帝苑酒店

用餐:全程9早12正餐         8餐团餐,4餐特色餐           八菜一汤,十 人一桌,特色餐:          佛山火焰醉鹅、川岛海鲜餐、          台山黄鳝饭、珠海佛跳墙、门票:行程所列景点首道大门票。        (不含景点内小门票小交通及景区内           娱乐设施费用等)         服务:优秀导游服务,           下川岛度假期间酒店管家           24小时全天候服务;         

费用不包含

保险:不含旅游意外险,强烈建议购买。其他:不包含个人消费和行程中未列明的消费项目。1、不含列单房差、个人消费;一切私人性质的消费,海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用;4、酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费;5、下川度假酒店需付费配套设施以及服务费用:①手搓麻将送入房间全程200元/每桌;②当地气候舒适,正常情况下无使用空调需求,酒店打包价未包含空调使用费用,如个人需要使用,则请支付20元/每天。特别说明:此行程以下 套餐 费用未包含:260元/人上下川岛套票(往返三段船票+岛上接送+上川岛飞沙滩景区门票+下川岛王府洲景区门票+上川观光车+下川观光车);(260元/人此费用请报名时与团费一起缴纳,以便预约相关服务,若不认可此费用,由于无法上岛,则不能报名参加此行程,敬请理解!)

特别说明和注意事项

【此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容,游客签订协议即为同意以下条款】:(1)有效身份证件:参加国内旅游时须携带有效期内的身份证,如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失,游客自行承担责任;老年人享受门票优惠政策的必须老年证和身份证两证齐全,因证件不全导致优惠政策无法享受的,游客自行负责。(2)关于如实告知健康信息,遵守安全警示规定的提示:本行程对80周岁及以上或者有严重高血压、心脏病、哮喘病、有过中风病史等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。旅游者出行前应确保身体健康,保证自身条件能够完成旅游活动,若因本人隐瞒身体状况或自身原因造成突发疾病导致本人或第三人受伤或死亡的,由本人承担所有责任。建议您根据自身情况备好常用药和急救药品;活动中注意保护个人的人身及财产安全,妥善保管财物。如有特殊病史,请报名时如实说明,并向医生确认您的身体能够完成此次的旅游活动。

特别说明

一、出行准备:旅行携带物品:准备牙刷、牙膏、浴巾及拖鞋等个人卫生用品、有效二代身份证、有效全国通用老年证、现金、换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品(如:胃药、防晕药、感冒药等)   ,如在旅行过程中身体有恙,请尽早告之旅行社工作人员或酒店管家!二、特别说明:1、食:外出旅行,注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食。要多喝开水.多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃  2、住:入住酒店时,首先请检查房间用品是否齐全有无损坏,电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请   使用防滑垫,无防滑垫时请务必小心地滑,注意安全,谨防摔倒!出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯; 3、行:上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤,请有序排队依次上下,谨防滑倒摔伤。乘坐大巴车辆时请按规定系好安全带。患有高血压、心脏病   患者,应随身携带药品及饮水,以备急需,切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目, 并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品; 4、游:景区范围较大,提倡结伴而行,末开发的景区,切不可随便进入,以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点,一定不要大意,要尽量结伴而行,千万不要独自冒险前往。参加水上活动,请按规定穿   着救生衣,并遵照工作人员的指导,请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动;5、购:全程购物消费遵循自愿原则,敬请三思而后行,常有很多小的商贩,买东西一定要注意,尽量不要发生口角;行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。6、娱:晚上外出或自由活动时,最好三五成群,不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中,   建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息;7、夜间或自由活动时间自行外出,请告知同行团友,应特别注意安全;8、爱护文物古迹、保护环境:旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂; 9、警惕上当受骗:目前社会上存在着一小部分偷、诈、抢的坏人,因此,“萍水相逢”时,切忌轻易深交,勿泄“机密”,以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失; 10、讲文明礼貌:任何时候、任何场合,对人都要有礼貌,事事谦逊忍让,自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑,礼貌、礼让、沉着、冷静是处理任何问题的方法;11、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。12、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。13、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书(内容包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。14、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及工作人员有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。三、特别告知:1、旅行社为参团游客购买了旅游人身意外伤害保险。旅途中如果游客出险,所产生的费用由游客自行垫付。事后由旅行社协助向投保保险公司依据保险条例进行理赔(游客需按保险公司要求提供其所需的票据及医疗证明原件)。因游客自身疾病所产生的费用自理,不属于旅游意外伤害保险责任范畴。酒店入住须知及安全提示尊敬的游客:  您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下:

尊贵的客人 您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下:

1、游客入住登记时,应出示身份证、护照等有效证件,准备入住押金约200元/间,退房时酒店查房后退还;由于接待养生游期间同时入住人员较多,按公安机关要求的登记手续需要一定时间,缴纳入住押金等,办理入住时请您耐心等候。2、贵重物品等请妥善保管,为了您的安全,请勿躺在床上吸烟,烟蒂请投入烟灰缸内,请爱护房间内的相关用品,感谢您的配合。3、此团包含海边酒店海景房(两人一房,楼层、房型随机安排),养生游团队酒店不提供空调使用服务。楼层、及房间内大双床的房型均由酒店视房态情况安排;如您选择的是海景房看海角度因房间位置原因会各有不同,但均保证在阳台或落地窗能够看到大海!4、酒店所含早晚餐用餐时间请以本人胸牌为准,错峰用餐能带来更好的体验,建议您尽可能错峰用餐,早餐一般为份早或自助早餐(5-6个品种),晚餐安排至少为2荤2素1汤1水果,请根据自身情况,适量取餐,不要浪费,如果浪费食物严重,酒店将可能收取罚金!!5、餐厅每日都是计划伙食,为避免浪费,如外出就餐请提前通知,并且餐费不退!酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费。6、儿童价格包含接送费用、导游服务费及保险费用以及餐费,不含床位、火车票(铁路部门最新规定为:1.2米以下免费;1.2—1.5米上车补硬座半价无铺位;1.5米以上需提前购买全额火车票)等;7、酒店提供电磁炉的免费租借服务,便于您自助做一些简单餐食,每天每间房限使用一小时,超时将收取相应服务费,为方便后续游客使用,请及时清洁后归还至酒店;电磁炉套件将配备锅、瓢等简单用品,请自备调料、碗筷及其他您需要的物件!8、酒店提供其他康养休闲服务:如手搓麻将、羽毛球或乒乓球等,详情请咨询酒店前台服务人员;9、酒店提供至周边景点景区的付费一日游及接驳车服务,如需参加请提前一天16:00前前往酒店预约;如您参加其他服务商提供的一日游服务,请务必认清资质,要求购买保险;如因参加其他服务商提供的一日游或单项服务产生的安全事故,均须您自行负责!

海岛掠影

中国第二大群岛·下川岛美景

中国第二大群岛·上川岛美景

END

文章编号: 91e4867d69b7c58dc02bad4c7ac062c8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【江门故事】献给爱国教育家谭镳先生的楹联) 2025-04-08 江门市联海侨界交流中心   江门市联海侨界交流中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM5NTA2Ng==&mid=2247502657&idx=1&sn=947384421f3caf0b1957a00235a037fd

(鸣谢)由江门市侨联、江门市侨媒中心联合推荐的新闻稿件《献给爱国教育家谭镳先生的楹联》,2025年4月被《中国记录新闻网》、《源流传媒》、《中非日报》等海内外华文媒体发表、转载和推介,仅此致谢!期望海内外携手,加强交流合作共赢,一起讲好江门故事、广东故事和中国故事!(江门市侨媒中心/20250408)

图为赵嘉平先生(左)、梁卫东先生(右)回顾谭镳生平事迹

(江门市侨媒中心讯)近年来,随着谭镳先生生前遗著的整理出版、谭镳故居的维护修复,中国近代爱国教育家谭镳这个尘封已久的名字再次重回侨乡人民的视野,掀起一股地方文化寻根溯源的热潮。谭镳先生故里:江门市新会区会城南坦九龙里,也成为各路专家学者瞻仰、访问之热门景观。不少著名学者、饱学之士参观谭镳故里、谭镳故居之后,有感而发留下不少诗词联佳作。其中,旅居加拿大学者赵嘉平、原新会一中校长梁卫东两位先生撰写的楹联最为当地乡亲所津津乐道。

1、赵嘉平为谭氏宗祠撰联

加拿大学者赵嘉平参观谭镳故居与南坦谭氏宗祠后,撰写楹联一副,联云:

南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡。

上联回顾谭镳生平赞扬谭镳功业,其意思是称颂当地著名乡贤、才子谭镳曾经为国家、为民族、为新会东奔西跑,为实现教育强国梦奋斗一生。这的确是谭先生一生爱国爱乡奋斗不止之写照:新会一中首任校长谭镳(1863-1924年),字康斋,号仲鸾,广东新会南坦乡人。身为新会一中首任校长的他是新会清末民初有名的教育家。此外,他还有另外一个身份,就是中国近代启蒙思想家梁啔超的表兄。谭镳一生思想进步,青年时中秀才,与表弟梁啔超赴广州学海堂攻读。光绪十五年(1889年)中已丑恩科乡试第九名举人。后入康有为开设的万木草堂就读,受到康有为提倡的"今文学"和变法图强思想的影响。此后,他参与了康、梁发动的"公车上书"及维新变法活动。变法失败,他南下归乡,决意走"教育救国"的道路。光绪三十一年(1905年),清廷被迫施行改革学制,废科举、兴学堂。新会创办初级师范学堂,委派谭镳为监督,主要是培养师资。不久,又创办新会官立中学堂,为新会第一间最高学府,谭镳被委派兼任堂长(监督)。辛亥革命之后,官立新会中学堂改称"县立新会中学",谭为校长,学制四年,并停招师范班。谭镳一生,教书育人,桃李满天下,下联所描述的:坦阔水长千亩葵林耀故乡,既是反映了谭镳故里环绕葵林濒临潭江的地理特点,也是隐喻谭镳一生以教育为事业,终其一生作育英才、培养栋梁,为家乡新会作出重要社会贡献,可谓一语双关十分贴切。

旅居加拿大学者赵嘉平,1942年12月生于新会三江镇,长期从事教育工作,退休前任新会教育局教研员,2006年移居加拿大。先生喜爱中华传统文化,诗词和书法艺术颇有造诣,是中华诗词学会会员和广东省书法家协会会员,曾任新会冈州诗社副社长和新会书法协会副会长。有诗词作品入选《李杜杯全国诗词大赛》,曾在“江门中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获一等奖,其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖,是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化,弘扬中华国粹"的文化活动,深受华人社区欢迎。近年书法作品先后入选《第二届加拿大中华诗书画大展》和《世界华人庆奥运名家书画大展》。其艺术传略被收入《世界华人书画篆刻名家大辞典》等20多种辞书。

2、梁卫东为谭镳故居撰写门联

梁卫东先生是广东省名教师、江门市正高级教师,新会一中原校长,当他站在谭镳故居前,相隔一百年的前后两任新会一中校长远隔时空的重逢与对话,这是一个何等有意义的一刹那!所以,梁卫东老校长为谭镳故居撰写门联一副:

变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。

作为新会一中原校长,梁卫东先生当然熟悉谭镳先生对于创建新会一中的重大贡献。根据地方文献记载:新会一中全称江门市新会第一中学,创办于1905年10月20日,可谓是名副其实的百年名校。官立新会中学堂实际是从清光绪二十八年(即1902年)就开始筹办。时任新会知县的陈伯侯奉命筹办新式学堂,于孔庙明伦堂召集邑中士绅商讨兴办中、小学堂的事宜。由于师资缺乏,先办"初级师范",学制二年,不久之后办"中学堂",晚清举人、著名学者谭镳为堂长,学制五年。至1921年,由于当时广东省教育厅通令改三三制:初中三年,高中三年,于是改称"新会县立初级中学",并设教导主任、训育主任、总务主任各一人,开始招收春、秋季学生。监督改称校长,谭镳校长毕生任教,桃李满门,一直任至1924年捐馆为止。新会一中老一辈校友回忆:谭镳校长的治教特点鲜明,校规严格,极重教师素质。民国初期,中学师资缺乏,谭镳不惜高薪聘请留学生任外语和理科教师,如英语科教师聘自香港书院或曾经留美的港籍人士。谭镳在担任学堂监督初年,还编辑《新会乡土志》,聘黎昀、林灿予等协助编辑,施雨崖等22人为调查员。全书按部颁例目,分15篇,于光绪三十四年(1908年)成书。1924年谭镳病逝,终年62岁,其门人筑纪念台于县中学校园左侧之马山,刻石留念。

百年学府百年辉煌。一百多年来,历经时代风雨洗礼,新会一中不断成长壮大。在各级人民政府的关怀指导下,在教育行政部门的直接领导下,在港澳同胞的鼎力支持下,该校发展成为颇具规模的中学,被誉为"校风好、质量高、校园美、管理优" 的国家级示范性重点中学、省市窗口式文明学校,是首批广东省一级学校。作为新会区的最高学府,今天的新会一中已经成为无数学子梦寐以求的名校。所以,新会一中首任校长谭镳先生至今为新会人所赞颂和缅怀!(江门市侨媒中心:黄柏军、谭根瑞/摄影报道)

图为赵嘉平先生、梁卫东先生等瞻仰谭镳故居

图为赵嘉平先生为谭氏宗祠撰联:南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡。

图为梁卫东先生为谭镳故居撰联:变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。

END

编辑:宋俏宜

审核:黄柏军

终审:杨学东

文章编号: 1465740c0b414da846e0bc7a73b240c9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (深圳市查获涉嫌违反禁渔区规定作业渔船1艘) 2025-04-08 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247553821&idx=1&sn=82e2e450b7ade83ced50b193e543ea45

NEWS 

为进一步加强海洋生态环境保护,维护自然保护区生态系统的稳定与安全,4月1日,深圳市海洋综合执法支队组织开展自然保护区周边海域专项执法巡查行动,并在内伶仃岛自然保护区西北侧海域查获涉嫌违反禁渔区规定底拖网作业渔船1艘。 

当天上午,支队出动执法艇1艘、执法人员5人,从深圳湾海域出发,向西往内伶仃岛周边海域开展巡查。在内伶仃岛自然保护区西北侧海域,执法人员发现一艘底拖网渔船正在作业,立即鸣笛示警,并向该渔船喊话,表明执法身份,要求其立即停止作业并配合调查。经查,该船从珠海淇澳岛出发,一路拖网来到内伶仃岛周边,船员并不了解深圳市海域均为底拖网禁渔区,更不知晓自然保护区有关渔业法律知识。依法完成初步调查取证,执法人员耐心对船上人员进行普法教育,要求当事人积极配合进一步调查处理工作。                         

深圳市海域涉及的海洋自然保护区有广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东大亚湾水产资源省级自然保护区。这些自然保护区及周边海域生物资源丰富多样,生态系统却极为脆弱。渔船违反禁渔区规定进行捕捞,不仅会导致渔业资源的急剧减少,破坏海洋生物的食物链,还会对整个生态系统的平衡产生严重的负面影响,不利于渔业的长期可持续发展。一直以来,深圳市海洋综合执法支队对破坏自然保护区生态环境和渔业资源违法违规行为持“零容忍”态度,做到“发现一起,查处一起”。 

接下来,深圳市海洋综合执法支队将加大渔业法律宣传,增强渔民法律意识,同时提高海域巡查频次,持续严厉打击破坏自然保护区生态环境的违法违规行为,全力保障深圳渔业资源可持续发展,坚决守护蓝色海洋家园。 

作者:深海综 

编辑:杨钧丞 

文章编号: 3eed1ce38f70b4bb04844868ece49bf4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 它们的命运,藏在人类的选择里) 2025-04-08 壹洗亿喜洗涤有限公司   壹洗亿喜洗涤有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDgyODQzMQ==&mid=2247489254&idx=1&sn=b5bfa97e792ec9ac78ccd49c42feddd8

国际珍稀动物保护日4月8日莫让遇见,成为永别

4 月 8 日的风掠过草原湿地,掠过雪山深海,也掠过这个星球上无数双渴望生存的眼睛 —— 这一天,是属于所有珍稀生灵的「国际珍稀动物保护日」。当我们谈论保护时,我们守护的不仅是熊猫的黑眼圈、朱鹮的红羽冠,更是千万年来自然演化的奇迹,以及人类与地球共生的未来。

当「珍稀」成为关键词:它们正在消失的速度

国际珍稀动物保护日

      在云南的热带雨林里,最后一只「天行长臂猿」用孤独的啼叫丈量森林的边界;在长江的浊浪中,白鲟的身影已定格成标本,成为永远的「水中大熊猫」;在藏北高原,藏羚羊的迁徙路线被公路切割,幼崽存活率下降 40%…… 数据显示,全球每天有 150-200 种生物濒临灭绝,速度比自然灭绝快 1000 倍。

这些数字背后,是栖息地破碎化、非法盗猎、气候变化、外来物种入侵等「生态杀手」的肆虐。当穿山甲的鳞片被制成药材,当犀牛角被雕成摆件,当雨林被砍作橡胶林,我们亲手撕开的,正是支撑人类生存的生态网络 —— 蜜蜂消失会导致 80% 植物无法授粉,青蛙减少会让农田虫害失控,顶级食肉动物灭绝会引发食草动物泛滥成灾。

它们的名字,本应被记住

① 中华白海豚:珠江口的「水上大熊猫」作为中国近海唯一的淡水海豚,它们的粉色皮肤在阳光下如珍珠般闪耀。但珠江口的航运噪音、水质污染,让其种群数量不足 2000 只,每一次跃出水面,都是与人类的无声呼救。② 海南长臂猿:雨林里的「人类近亲」全球最濒危的灵长类动物之一,现存仅 5 群 37 只。它们在树冠间荡跃的姿态,是热带雨林健康的「晴雨表」—— 当它们的栖息地被经济林侵蚀,意味着整个生态系统的水循环、种子传播正在崩塌。③ 长江江豚:微笑天使的生存之战因外形神似「微笑」被称为「长江的精灵」,却因航运螺旋桨伤害、过度捕捞,种群数量不足 1000 只。它们的生存困境,正是长江生态修复的「倒计时钟」。

保护,是人类最该学会的「共生课」 

在肯尼亚的保护区,当地居民用马赛族传统歌舞守护长颈鹿;在四川卧龙,红外相机记录着大熊猫在生态廊道上的漫步;在荷兰,科学家用 3D 打印技术为海龟修复破碎的甲壳…… 这些故事证明:保护不是牺牲人类发展,而是寻找与自然共赢的智慧。普通人能做的 5 件小事:拒绝野生动物制品:不购买象牙、犀角、鱼翅等非法商品,你的消费选择决定它们的生死。支持可持续生活:减少塑料使用、节约水电,每一次环保行动都是为栖息地减负。成为「生态传播者」:转发珍稀动物保护知识,让更多人知道它们的存在。参与公民科学:加入「鸟类监测」「流浪动物救助」等志愿者项目,用行动守护身边的生灵。关注生态修复:支持植树造林、湿地保护等项目,为动物重建家园。

给孩子讲的「生命课」:每个物种都是「自然的诗人」

   带孩子观察小区里的流浪猫,给他们讲候鸟迁徙的故事,或是一起观看《地球脉动》—— 这些看似微小的举动,正在孩子心中种下「万物平等」的种子。当他们知道「中华鲟洄游 3000 公里只为产卵」「蜂鸟振翅 50 次 / 秒才能悬停」,便会懂得:每个生命都值得敬畏,每个物种都是自然写下的独特诗篇。

当我们守护它们,也是在守护自己

在国际珍稀动物保护日这一天,宜洗万家呼吁:让我们蹲下身子,倾听大地的呼吸。那些在草原奔跑的藏羚羊、在枝头鸣唱的朱鹮、在深海遨游的蓝鳍金枪鱼,它们的存在不是为了取悦人类,而是自然赋予地球的礼物。保护,从不是「拯救动物」,而是拯救我们共同的家园。今天,转发这篇文章,让更多人看见它们的眼睛 —— 那是自然望向人类的目光,充满期待,也带着忧虑。

万物各得其和以生,各得其养以成。——《荀子・天论》

END

扫码关注我们宜洗万家

文章编号: c82fbe8527a53453826ab5dd4a1dfa07
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (创下历史新高!湛江这场发布会信息量超大!) 2025-04-08 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650972685&idx=1&sn=aa16fea8a5a99b32b9bfd6e64e20417b

“推动高质量发展”系列——

湛江民航建设专题新闻发布会

时间:2025年4月7日(星期一)10时

地点:湛江国际会展中心商务楼一楼

新闻发布厅

实录内容

主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任):

各位记者朋友,女士们、先生们:

大家上午好!欢迎大家参加今天的新闻发布会。民航运输是现代流通体系的重要组成部分和关键环节,对构建新发展格局、促进高水平对外开放具有重要支撑作用。今天的新闻发布会,我们邀请到相关单位的负责人,向大家介绍湛江机场迁建工程转场投运以来的建设运营成果以及下阶段的发展规划,并回答记者提问。

首先介绍出席今天发布会的发布人:

市交通运输局党组书记、局长陈再东先生; 

市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生;

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。

现在,有请市交通运输局党组书记、局长陈再东先生介绍情况。

市交通运输局党组书记、局长陈再东:各位媒体朋友,大家好。下面我介绍一下湛江民航建设发展的整体情况。湛江吴川国际机场是广东四大地区性枢纽机场之一,也是粤西地区最大的民航运输机场,于2022年3月24日投入运营,其规模和效益的提升对粤西地区航空业持续快速发展有着重大影响。机场场址位于湛江、茂名两市中间,距湛江市中心直线距离约35公里,距茂名市中心直线距离约38公里。湛江吴川国际机场为4E级机场,机场跑道长3200米,航站楼面积为6.18万平方米,设有19座登机廊桥和30个机位,具备起降波音777、747、787,空客330、350等可直航欧美宽体飞机的能力,是国家对外开放的一类航空口岸。在湛江市委、市政府的大力支持下,湛江吴川国际机场积极拓展航空市场,近年来,成功引进乌鲁木齐航空在湛江设立基地公司,与顺丰、邮政等大型物流企业合作开通不定期的全货运航班,还有国航、东航、南航等13家航空公司驻场运营。目前,湛江吴川国际机场运营航线32条,与北京、上海、广州等30个城市实现通航。2024年,湛江吴川国际机场完成旅客吞吐量约322万人次、完成货邮吞吐量约9300吨,同比分别增长17.3%、27.7%,均创下历史新高。湛江吴川国际机场的持续较快发展给粤西地区带来的可喜的变化主要体现在以下四个方面:一是经济带动效益显著。依托湛江吴川国际机场建设空港经济区,吸引京东、邮政物流等超亿元项目落户,助力粤西特色农产品远销全国,吸引全国各地游客来粤西旅游,带动了旅游、餐饮和物流等配套产业的发展。二是交通枢纽地位提升。目前,湛江正在加快构建“一核四联”现代化综合性运输体系,湛江吴川国际机场已实现与多条高速公路无缝衔接,未来还规划与高铁连接,将实现“空铁联运”,进一步完善粤西地区立体交通网络,有力地推动湛茂都市圈一体化进程,促进沿海经济带的发展。三是城市区域竞争力增强。作为粤西地区的唯一4E级干线机场,有力促进了粤西地区对外开放、招商引资等工作,吸引了一大批中外企业落户粤西,提升了湛江、茂名的城市能级。四是民生和社会效益明显。随着航线网络优化,机场能够长期向市民提供更为优惠的机票价格,助力粤西航空市场向大众化方向发展。此外,机场运营创造了一大批就业岗位,促进了机场周边基础设施的升级完善。实践证明,湛江吴川国际机场不仅是粤西地区重要的交通基础设施,更是粤西地区经济、社会、区域协同发展的新引擎,为地方高质量发展提供了强劲动力。当前,湛江正处于高质量发展的关键时期,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品及蓝色海洋经济“四绿一蓝”等主导产业蓬勃发展。今年湛江将聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。接下来,我市将以湛江吴川国际机场高质量发展为机遇,依托行业资源优势,统筹做好航线拓展、配套优化、多式联运、宣传推广等工作,积极打造航线丰富、时刻合理、票价低廉、配套完善的航空市场格局,满足广大人民群众美好航空出行的愿望,积极促进内外商贸往来,为粤西经济发展增添新动能、贡献新力量。

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧:感谢陈再东先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例,提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。

湛江日报记者:请介绍一下2025年湛江吴川国际机场新开航线情况,地面运输配套服务有哪些?

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志:目前正值民航夏秋航季,湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点,加密广州、昆明、重庆等3个航点。这里重点介绍一下深圳航线复航和广州航线加密情况。深圳和广州都是粤港澳大湾区的中心城市,这两条航线的开通和加密,标志着湛江更加快速的融入了大湾区一小时生活圈。其中,湛江—深圳航线一直是我市一条重要的航线,此前由于航司运力调整的原因暂时停航。经过多方努力协调,我们与深圳航空公司达成了合作意向,湛江—深圳航线将从4月10日本周四起正式复航,航班号为ZH9327/9328,班期为每天1班,机型为A320,航班时刻为:深圳22:00起飞,23:20抵达湛江;湛江07:30起飞,08:40抵达深圳;复航初期票价将低至300元左右。湛江—广州航线由于市场需求旺盛,客座率一直比较高。因此,在我们多方努力协调争取下,从今年3月30日起南方航空加密一班湛江往返广州的航班,加密航班号为CZ3331/3332, 每周加密6班,机型为C909,航班时刻为:逢每周1367:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,16:00抵达广州;逢每周45:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,15:55抵达广州,航班时刻较以往有了较大的改善。依托广州、深圳丰富的国际航线资源,从湛江吴川国际机场出发经广州、深圳中转,可便利抵达德国法兰克福等与湛江往来比较密切的国际城市,让湛江插上联通世界的翅膀。在配套服务方面,湛江吴川国际机场一直在打造“春风服务·湛出行”服务品牌,持续完善地面交通,重点包括城市候机楼和机场快线等两方面。在城市候机楼方面,机场在湛江和茂名分别设立了湛江中南城市候机楼、湛江海田城市候机楼、茂名市区城市候机楼等3个城市候机楼,为广大市民提供了航班查询、值机办理、行李托运、机场专线等一站式航空配套服务,极大地缩短了市民出行时间,简化了航空出行流程,让城市与机场之间实现了无缝对接。在机场快线方面。机场开通了包括湛江市区、吴川、遂溪、廉江、雷州、徐闻以及茂名市区、电白、高州、信宜等县市区的机场快线,较好地解决了广大市民航空出行“最后一公里”难题。

羊城晚报记者:深圳、海口、银川、喀什、铜仁等新航线的开通或恢复,对湛江的发展有何影响?

市交通运输局党组书记、局长陈再东:航线复航和新航线的开通对我市全面的发展有着积极意义。一是在服务国家战略发展方面,我市地处粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,是全国性综合交通枢纽。省委、省政府全力支持我市建设省域副中心城市,打造现代化沿海经济带重要发展极,陆续出台政策引导珠三角外溢企业向湛江转移。航线复航和新航线的开通将为我市服务国家战略和建设省域副中心城市提供有力支撑。二是在促进地方经济发展方面,湛江吴川国际机场位于湛江与茂名之间,是促进“湛茂都市圈”发展的重要交通基础设施。2024年湛江与茂名两市经济总量超7900亿元,经贸发展潜力巨大。目前,湛江已形成产值超千亿元的石化产业、现代农业与食品产业集群,巴斯夫、中科炼化、宝钢等大型企业均在湛江设立有生产基地,与珠三角城市群有着频繁的商贸往来;茂名是全国重要的石油化工基地和能源基地,形成以茂名石化和东华能源为重点项目的工业体系,航线复航和新航线的开通将有利于促进粤西地区经济发展。三是在服务民生方面,近年来,包括人大、政协、企业、市民等各个层面,通过多种形式,呼吁开通、恢复珠三角航线,航线复航和新航线的开通将极大满足两市群众的航空出行需求。

湛江市广播电视台记者:请问目前湛江吴川国际机场选择开通航线的特点有哪些,未来几年的发展计划是怎么样的?

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志:湛江吴川国际机场有一个明确目标,就是“到2030年建成千万级机场”。在做航线规划时,湛江机场公司主要是基于两点考虑,一是市场效益较好的航线。这主要是从市场成熟度、客座率、收益率等角度去分析论证;二是湛茂两市经济社会发展需要的航线。这主要从城市产业结构、对外交往联系度等因素去考虑。在这样的指导思想下,我们深入企业、深入校园、深入文旅、深入群众,扎实开展市场调研工作,从“市场需求、培育价值、持续发展”三个维度出发,制定了“四个梯队”的航线发展规划。第一梯队是增厚北京、上海、武汉、成都、昆明、重庆、南京、杭州、贵阳、长沙、郑州、南昌、揭阳等航线。第二梯队是加密或拓展广州、深圳、西安、济南、青岛、天津、合肥、厦门、海口、三亚等航线。第三梯队是开拓福州、宁波、石家庄、大连、太原、温州、泉州、无锡以及东南亚航线。第四梯队是开通一些未来有发展潜力的航线。包括宜昌、遵义、梅州、常州、南通、徐州、丽江、张家界、桂林、赣州等航线。我们将利用有限的资金和资源,优先发展第一、第二梯队航线,持续发展第三、第四梯队航线,最终形成一个覆盖全国大中城市、重点旅游城市以及东南亚地区的国内外航线网络。

南方日报记者:随着湛江吴川国际机场开通的航线越来越多,来湛江的旅客也会越来越多,文旅方面做了哪些准备来吸引更多游客前来旅游观光?

市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿:近年来,湛江市着力做好航旅融合大文章,在推动航空旅游深度融合、高质量发展方面主要采取了以下三点措施:一是丰富旅游产品供给。着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目(军事博览园)、海鲜美食之都文旅产业综合体等项目建设,其中,“军港之夜”实景演艺项目将于4月23日中国海军节首演。推动景区提质升级,打造一批高品质A级旅游景区。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区为主要载体,丰富夜间文旅业态。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源、旅游攻略、航线航班及航空旅游优惠政策,提升湛江航线知晓度。加强与传统媒体合作,积极与新媒体、自媒体博主建立联系,不断扩大宣传矩阵,覆盖小红书、抖音、哔哩哔哩等热门媒体平台,借助社会力量扩大宣传。加大线下营销力度,与湛江吴川国际机场携手赴重点客源城市开展文旅宣传推介,促进航线城市文旅企业交流合作,强化战略合作,提升湛江旅游热度,开拓客源市场,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌。三是积极策划营销引客。利用全运会、明星演唱会、马拉松赛事等热点,推出“跟着赛事去旅行”“跟着演艺去旅行”等特色主题产品,营造节庆氛围。借助全红婵、梁文锋等明星效应,增加“鲜美湛江”的曝光度,将明星的“流量”转换为旅游的“留量”。举办湛江滨海休闲、海鲜美食、非遗、文旅体融合、农文旅融合等特色主题旅游节庆活动、旅游推广活动等,提升湛江文旅品牌影响力。搭建旅游业界交流合作平台,积极推进机场、航空公司与湛江旅游企业的合作,共同推出惠游湛江出行计划,如:机酒套票优惠、持机票享景区门票优惠等措施,持续探索航空文旅融合发展新模式。

湛江市广播电视台融媒中心记者:民航发展对促进地方经济发展有至关重要的作用,湛江市将采取哪些措施来促进湛江民航发展?

市交通运输局党组书记、局长陈再东:我市已于2021年啔动空港经济区建设,目前园区基础设施建设已成规模,头部物流企业圆通、申通等纷纷进驻,航空物流产业集聚明显。下一步,我市将加大招商引资力度,加快基础设施建设,引进更多的项目更多的产业到空港经济区。为认真落实省委“1310”具体部署和省委主要领导视察湛江提出的“做强空港枢纽功能,全力打造面向东南亚的货物集散中心”的要求,我市联合茂名市和省机场集团将签订《共同加快推进湛江机场高质量发展促进湛茂都市圈建设战略合作协议》,进一步加快粤西民航发展,引进国内外航空公司、航空物流企业、航空运输相关企业共同开发粤西地区民航运输市场。同时,湛江、茂名和省机场集团三方将出资设立粤西民航发展专项资金,用于航线拓展扶持和民航市场培育。这些措施有利于促进粤西民航客货运发展,扩大机场航线网络覆盖范围,做大航空运输总量规模,提升航空市场的竞争力。

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧:由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请在会后与市交通运输局工作人员沟通联系。服务加快构建新发展格局,不断提高发展质量和效益,湛江市委市政府未来将持续加大交通建设力度,奋力谱写交通强国湛江新篇章。也期待各位媒体记者朋友持续关注和报道湛江交通发展规划建设情况。在此感谢各位发布人,谢谢媒体记者,也感谢湛江市城市发展集团有限公司为本次发布会提供有力保障。今天的新闻发布会到此结束,谢谢大家!

来源 | 湛江日报

文章编号: b233d82fa947216771f19aff5f35c180
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (在珍稀动物的世界里,听见生命的呼吸) 2025-04-08 青蛙王国   青蛙王国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA5MDEwNw==&mid=2650365737&idx=1&sn=09f59b83b85173308da913569f70cfc8

点击蓝字 关注我们

珍

稀

rare animal

国际珍稀动物保护日

你知道吗,4月里有这么一个特殊的节日——国际珍稀动物保护日(4月8日)。珍稀动物,指的是自然界中较为稀有的动物,它们不仅是大自然的点缀,更是地球生物多样性不可或缺的一部分。

现在,让我们跟随呱呱们的脚步,走进这些珍稀动物的隐秘世界,一起去探寻它们的绝技吧~

1

雪豹・雪山生存专家

小雨点:“我的朋友——雪豹,它银灰色皮毛下藏着12厘米厚的腹部绒毛,像自带恒温系统的极地宇航服。每次看它在刀削般的岩壁间腾挪,总担心那些棱角会划破它银灰色的披风,毕竟整个山头可能就它一位住户。最近它总念叨,人类新修的公路像条银色大蛇,正一点点吞掉它的捕猎场。我偷偷数过,去年它的活动范围比前年缩小了三分之一。”

2

中华白海豚・珠江口的声呐诗人

吉克公主:“你知道吗?我的白海豚朋友是珠江口的声呐诗人。它用额隆发射高频声波,在浑浊江水里编织出立体的声呐图谱——每道回波都是标点符号,岩礁的轮廓是散文,鱼群的动向是韵脚。那天它突然沉默了三天,后来才告诉我,航道上的货轮噪音让它的‘文字’全乱了套。”

3

朱鹮・湿地里的红宝石

小阿星:“我的朱鹮朋友总爱扬起脖颈,让红宝石皇冠在阳光下折射出七种颜色。它说这是湿地赠予的勋章——头顶那片15%裸露的红色皮肤,其实是会呼吸的生态信号灯。记得小时候它总给我讲猛犸象的故事,现在它常盯着农药瓶发呆,说那些蓝色的气泡正在腐蚀它的红宝石。上周它啄食泥鳅时,我看见它的角质喙出现了月牙形裂痕。”

4

扬子鳄・两亿年的时光守护者

包杰:“扬子鳄爷爷总爱用尾巴拍打水面,说这是在给地球历史打拍子。它悄悄告诉我,它们家族的小鳄鱼出生性别会随着巢穴温度变化,这是恐龙时代就有的生存秘诀。上周它送给我块化石,上面有三叠纪的蕨类纹路,让我帮保管好这些故事,说不定哪天它们会变成新的传说。”

守护行动指南!

No.

1

舌尖上的

守护

拒绝食用野味,就是切断盗猎链条的关键一环。数据显示,我国每年查获的非法野生动物制品中,63%源于食用需求。

No.

3

静默的温柔

在自然保护区拍摄时,使用长焦镜头保持50米以上距离;观鸟时关闭闪光灯;拒绝投喂野生动物。

No.

2

纸页间的

森林密码

每节约1吨纸=保护17棵树=减少3立方米填埋空间。造纸用的木材也是开垦野生动物栖息地得到的。

No.

4

全民侦探

在行动

发现非法交易或栖息地破坏时,立即拨打相关热线进行举报。

莫让相遇,成为永别

目前还有很多珍稀动物正面临着栖息地被破坏、非法捕猎等严峻挑战。让我们深入了解这些小动物,尝试走进它们的世界。无论是关注动物保护信息,还是参与公益活动,甚至是拒绝购买野生动物制品,每一份微小的行动,都能为保护珍稀动物汇聚强大的力量。

其实每个生命都是地球的限量版故事,我们能做的,就是当这些故事的忠实读者。——这是所有呱呱们共同的心愿。

 

文章编号: 1fa7940d471dd65e0a59a2a896b0bf09
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (海防动态|海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何澎湃动能) 2025-04-08 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247485521&idx=4&sn=ab280f08c17c0b3a6a850c76b81724e2

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。

培育海洋新质生产力7年累计投入近20亿元支持科技创新

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。

全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。(摄影:刘汉能)

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈”已开工近百个现代化海洋牧场项目

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。

2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令)

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。

谱写海洋生态保护修复新篇章打造红树林、白海豚保护名片

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。

大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉)

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。

广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊)

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。

来源:南方+

文章编号: 1259d6ddae83d9798263560d204e38bb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广东7年累计投入近20亿元支持海洋六大产业创新发展!海洋生产总值突破2万亿元,“海上新广东”释放澎湃动能) 2025-04-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247578061&idx=5&sn=cb213f1b44bd7d7487a75e28867a99bd

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

培育海洋新质生产力 

7年累计投入近20亿元支持科技创新 

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

    全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。(摄影:刘汉能) 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈” 

已开工近百个现代化海洋牧场项目 

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

    2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令) 

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝地从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

谱写海洋生态保护修复新篇章 

打造红树林、白海豚保护名片 

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

    大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉) 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

    广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊) 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

来源:南方日报  采写:曾良科 黄进 黄叙浩 彭琳 统筹:彭琳 

文章编号: cefb91d995f17efab0a5182f8215249b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (中国最安逸的 9 座城市,累了,倦了,就去小住三五天!!) 2025-04-08 文化一二   文化一二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkzMzkzMQ==&mid=2247483792&idx=1&sn=32549b6194ad6909bf5eb0816698b040

中国最安逸的 9 座城市,累了,倦了,就去小住三五天! 

生活像一根紧绷的弦,总需要几处温柔的缓冲地带。中国这九座城市,用慢节奏的烟火气与自然灵气,为疲惫的心灵搭建起休憩的港湾。无需长途跋涉,只需三五天小住,便能重拾对生活的热爱。 

   01 山东威海:左手大海,右手烟火 

威海的海蓝得仿佛能溶解所有焦虑。火炬八街的坡道尽头,海天相接的镜头感被游客称为“中国小镰仓”;成山头的第一缕曙光下,渔民正将刚捕捞的梭子蟹搬上码头。在这里,一碗虾酱拌饭足以证明大海的慷慨,而猫头山的环海步行道会将晚风与涛声打包送给你。

网友实测攻略:避开盛夏游客潮,9月海鲜最肥美,国际海水浴场的日落不容错过。 

   02 四川成都:慢是骨子里的哲学 

人民公园的鹤鸣茶社里,竹椅、盖碗茶与掏耳朵的叮当声,构成了成都慢生活的三重奏。若说火锅的热辣是表象,街角一碗红油抄手的坦然才是内核。“来成都,不赶路”的劝诫,连大熊猫都懂——它们躺平啃竹子的慵懒,成了这座城市的最佳代言。 

   03 江苏扬州:水墨画里的江南日常 

清晨的冶春茶社,一屉蟹黄汤包需用吸管先饮汤汁;傍晚的古运河畔,垂柳将夕阳剪成碎片洒在青石板上。扬州的美从不喧闹,瘦西湖的二十四桥用一道弧线画出千年诗意,而个园的四季假山更将时光折叠进方寸庭院。

数据说话:2023年“世界美食之都”评选中,扬州因早茶文化获得超85%评委投票。 

   04 云南大理:苍山洱海是解药 

白族阿妈用三道茶诠释人生百味——苦茶锐利,甜茶缠绵,回味茶绵长,恰似大理的旅行哲学。骑行环洱海时,别忘了在喜洲转角楼买块破酥粑粑:麦香混合玫瑰酱的甜,足以抵消所有奔波。民宿主理人们说:“来这里的旅客,最后都学会了在院子的躺椅上浪费整个下午。” 

   05 浙江绍兴:黄酒中的旧时光 

乌篷船摇晃着穿过八字桥,戴着毡帽的船夫哼起越剧小调。沈园的墙壁上,陆游与唐琬的《钗头凤》仍在默诉遗憾,而咸亨酒店的一碟茴香豆配温黄酒,瞬间把鲁迅笔下的绍兴拽到眼前。当地人笑称:“我们的安逸,是霉千张的‘臭味相投’,也是黄酒后劲里的豁达。” 

   06 福建厦门:琴岛上的文艺处方 

鼓浪屿的三角梅从欧式露台倾泻而下,钢琴博物馆的音符在空气里漫游。曾厝埯的沙茶面摊主总爱唠叨:“淋花生酱要转三圈才入味!”在环岛路骑行的人会发现:这座城的浪漫,藏在海蛎煎的滋滋作响中,更藏在每座老别墅门牌背后的故事里。 

   07 广西桂林:山水之外的烟火 

漓江渔火与象鼻山的倒影固然经典,但阳朔西街的松花糖作坊里,麦芽糖拉丝的声音同样迷人。桂林人常说:“米粉嗦得够响才算会吃。”小巷深处的卤菜粉,用酸豆角与锅烧肉的脆香,给“甲天下”的山水加上生活注脚。旅游局数据显示,漓江竹筏漂流满意度连续三年超96%。 

   08 贵州贵阳:藏在酸汤里的清凉 

甲秀楼的飞檐挑破云层时,丝娃娃摊主正麻利地卷起十种蔬菜。本地美食博主揭秘:“酸汤鱼的灵魂是凯里野生番茄,发酵365天的酸才够资格叫‘红酸’。”夏季均温23℃的数据,让贵阳的夜宵摊永远挤满穿毛衣啃香酥鸭的食客。 

   09 广东珠海:离繁华最近的宁静 

情侣路上的灯塔与椰影,给快节奏的珠三角按下暂停键。早茶师傅拎着蒸屉穿行时,虾饺的褶皱里还锁着横琴蚝的鲜甜。长隆海洋王国的企鹅摇摆而过,外伶仃岛渔民却说:“真正的安逸,是看白海豚跃出港珠澳大桥的弧线。” 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧! 

文章编号: 425937ac8fd263b3b151dd52d10250ed
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“跨海大桥|珠海伶仃洋大桥,海上观光新体验“) 2025-04-08 橙紫儿   橙紫儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg3NjY2NQ==&mid=2247484294&idx=1&sn=06822530a112f2ca3db03589a9019ea8

碧海连波,钢铁飞虹。珠海伶仃洋大桥横跨伶仃洋海域,全长45公里,是连接珠海和深圳的超级工程。大桥采用"双层双向八车道"设计,上层为公路,下层为轨道交通,创造了世界跨海大桥建设的多项纪录。 

工程技术突破 

 大桥主跨采用1688米钢箱梁斜拉桥,创造了世界跨海大桥最大跨度纪录。桥墩采用抗台风设计,可抵御17级台风,确保通行安全。海底隧道段长6.7公里,最大水深超过40米,运用沉管技术精准对接,展现了中国桥梁建设的顶尖水平。 

观光体验升级 

 观光层设有全透明玻璃走廊,游客可360度欣赏伶仃洋海景。设置了6个观光平台,配备高倍望远镜,让游客体验"海上观景台"。夜晚灯光秀将大桥装扮成海上璀璨长虹,成为粤港澳大湾区新地标。 

交通枢纽价值     

 大桥连通珠海与深圳,车程从原来3小时缩短至30分钟。下层轨道交通日客运量达60万人次,极大便利两地居民往来。每日货运量超过10万吨,促进了粤港澳大湾区经济一体化发展。 

生态保护创新 

 建设过程采用"环保优先"理念。创新使用气泡帘减少水下噪音,保护中华白海豚等海洋生物。桥墩设计融入人工鱼礁功能,创造海洋生物栖息地。太阳能供电系统年发电量达300万千瓦时,实现绿色节能运营。 

旅游经济带动     

 大桥带动周边旅游业蓬勃发展。海上观光游船每日接待游客超过5000人次。桥头公园年接待游客突破200万人次。带动就业岗位1.5万个,促进区域服务业升级。特色海鲜美食街、文创市场等配套设施,丰富游客体验。     

     

智慧化运营 

 采用5G+AI技术实现全程智能监控。无人机巡检系统每日开展4次例行检查。智能气象系统实时预警,确保通行安全。手机APP提供实时路况、游览指南等便民服务。 

大桥不仅是基础设施,更是展现中国桥梁建设实力的名片。它串联起珠海、深圳两座创新之城,让游客在领略工程奇迹的同时,尽享海上观光的独特魅力。白天观蓝天碧海,夜晚赏璀璨星河,伶仃洋大桥让每个经过的人都能感受到科技与自然的完美融合。 

           

       

           

       

         

文章编号: 518abb830d058ee15290b76cb0e6492a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (紧急安利!五一必去5个小众仙境,避开人海消费亲民,快囤!) 2025-04-08 背包客吴佐   背包客吴佐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY5MDE1NA==&mid=2247486565&idx=1&sn=bb39ead0db89ecd7c76add3000604c23

‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌当都市的喧嚣化作耳畔挥之不散的蝉鸣,总有些秘境如同散落人间的璞玉,等待有心人拂去浮尘。这五处鲜为人知的桃源,藏着最本真的山水诗篇与人间烟火。 

【钦州:碧海丹霞绘就的南国画卷】 

在北部湾温柔的臂弯里,钦州正舒展着斑斓的南国风情。三娘湾潋滟的波光中,中华白海豚时而跃出翡翠色的海面,粉色背鳍划破晨雾,恍若跳动的海上精灵。转进钦州老街,斑驳的青砖黛瓦诉说着百年商埠的沧桑,骑楼下飘来猪脚粉醇厚的浓香,老茶客在百年骑楼茶肆里呷着六堡茶,将光阴泡得绵长。若向西北行去,八寨沟的原始森林在薄雾中苏醒,桫椤树的羽状叶片轻扫山涧,淙淙溪流裹挟着绿意蜿蜒而下,沾衣欲湿的负氧离子沁人心脾。待暮色四合,三墩海上公路化身为通向落日的金桥,浪花在赭红色礁石上碎成点点繁星。 

【腾冲:地心之火淬炼的极边明珠】 

横断山脉褶皱深处的腾冲,是大地写给人类的抒情诗。97座新生代火山静默成丘,柱状节理如天神竖琴般矗立在黑鱼河畔,当晨雾漫过火山口牧场,啃食露珠的牛羊仿佛漫步云端。热海大滚锅蒸腾着硫磺气息的云雾,泉眼咕嘟冒泡的节奏应和着铜锅炖煮温泉蛋的咕噜声。和顺古镇的百年宅院里,三角梅从飞檐斗拱间垂落成紫瀑,洗衣亭下的娘娘们捣衣声与马帮铃声交织成时光的韵脚。深秋时节,固东镇的银杏村将整片山谷染成金色汪洋,簌簌落叶在火山石铺就的巷道里旋舞,恍若踏入梵高的油画世界。 

【伊春:松涛作枕的北国秘境】 

小兴安岭腹地的伊春,是造物主不慎打翻的绿颜料罐。驱车穿越绵延百里的红松林海,十人合抱的千年古树撑起翡翠穹顶,松针筛落的阳光在林间织就流动的金网。五营国家森林公园深处,啄木鸟叩击树干的笃笃声惊醒了沉睡的松塔,松鼠抱着松子从倒木上轻盈掠过。汤旺河石林的玄武岩柱在晨雾中若隐若现,宛如天神布下的迷阵,石缝间倔强生长的岳桦树将根系深深扎进光阴的褶皱。待到深秋,五花山色将层林尽染,枫红松翠交织成绚丽的波斯地毯,铺展到雪原苏醒的时节。 

【崇左:中越边境的山水长卷】 

明仕河倒映的喀斯特峰林,将崇左勾勒成遗落人间的青绿山水册页。竹筏推开碧玉般的涟漪,惊起白鹭掠过凤尾竹丛,远处壮族姑娘的山歌在水田间婉转流淌。德天瀑布轰鸣着从70米高空倾泻而下,如千匹白练坠入归春河,水雾在阳光下幻化出七彩虹霓,中越界碑在飞瀑两侧默立成永恒的守望。夜幕降临时,身着奥黛的越南少女提着河灯顺流而下,点点星火在跨国瀑布的臂弯里明明灭灭,绘就边陲最诗意的夜景。 

【宜宾:三江汇流处的千年醴香】 

长江首城的烟火里,酒香与茶韵已萦绕了三千个春秋。李庄古镇的板石巷弄中,同济大学旧址的窗棂仍镌刻着烽火弦歌,白肉师傅的刀工在阳光下舞出透明蝶翼。七洞沟的丹霞赤壁与飞瀑流泉相映成趣,珙桐花开时白鸽纷飞,僰人悬棺在崖壁间诉说神秘往事。待到华灯初上,合江门码头飘来燃面的麻辣鲜香,三江交汇处的粼粼波光里,尽是文人墨客未及题咏的风流。 

这些秘境如同五线谱上跳动的音符,或婉约如江南小令,或豪放似边塞诗篇。当旅行不再追逐打卡的热闹,方能在山水清音中,听见心灵与天地共鸣的和弦。 

   [免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 25580e4bc7e7e26c46a8c6e23b46f76f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【五一假期|飞机工厂研学】5.2/4带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-04-08 Hi森自然周末营   Hi森自然周末营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk2NzM5MA==&mid=2247503195&idx=2&sn=b87c8395dd42a565bfe756b9fb9f012d

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:4月5日  

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动信息 

   458元/人 

   (大巴出行) 

   时间: 

   5月2日、4日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

扫码联系客服报名 

              联系我们 

              CONTACT US 

            微信 

            小红书 

            关注公众号 

我们 

         科技科普|历史人文|自然探索 

         冬夏令营/周末课堂 

         毕业游/亲子游/成人团建定制 

         研学旅行/文创周边 

··· ··· 

我们爱户外、爱遛娃、爱科学、爱探索 

你要带孩子跟着来吗 

关注hi森自然周末营 

文章编号: 9c4d9bb3f133fba005a04db12236f116
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【中非日报】献给爱国教育家谭镳先生的楹联) 2025-04-07 中非快线   中非快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODgxMTQ1OA==&mid=2247526242&idx=3&sn=6f7075f83e7d53baacb5efe6906e16d6

图为赵嘉平先生(左)、梁卫东先生(右)回顾谭镳生平事迹                   

近年来,随着谭镳先生生前遗著的整理出版、谭镳故居的维护修复,中国近代爱国教育家谭镳这个尘封已久的名字再次重回侨乡人民的视野,掀起一股地方文化寻根溯源的热潮。谭镳先生故里:江门市新会区会城南坦九龙里,也成为各路专家学者瞻仰、访问之热门景观。不少著名学者、饱学之士参观谭镳故里、谭镳故居之后,有感而发留下不少诗词联佳作。其中,旅居加拿大学者赵嘉平、原新会一中校长梁卫东两位先生撰写的楹联最为当地乡亲所津津乐道。 

1、赵嘉平为谭氏宗祠撰联 

加拿大学者赵嘉平参观谭镳故居与南坦谭氏宗祠后,撰写楹联一副,联云: 

南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡。 

上联回顾谭镳生平赞扬谭镳功业,其意思是称颂当地著名乡贤、才子谭镳曾经为国家、为民族、为新会东奔西跑,为实现教育强国梦奋斗一生。这的确是谭先生一生爱国爱乡奋斗不止之写照:新会一中首任校长谭镳(1863-1924年),字康斋,号仲鸾,广东新会南坦乡人。身为新会一中首任校长的他是新会清末民初有名的教育家。此外,他还有另外一个身份,就是中国近代启蒙思想家梁啔超的表兄。谭镳一生思想进步,青年时中秀才,与表弟梁啔超赴广州学海堂攻读。光绪十五年(1889年)中已丑恩科乡试第九名举人。后入康有为开设的万木草堂就读,受到康有为提倡的"今文学"和变法图强思想的影响。此后,他参与了康、梁发动的"公车上书"及维新变法活动。变法失败,他南下归乡,决意走"教育救国"的道路。光绪三十一年(1905年),清廷被迫施行改革学制,废科举、兴学堂。新会创办初级师范学堂,委派谭镳为监督,主要是培养师资。不久,又创办新会官立中学堂,为新会第一间最高学府,谭镳被委派兼任堂长(监督)。辛亥革命之后,官立新会中学堂改称"县立新会中学",谭为校长,学制四年,并停招师范班。谭镳一生,教书育人,桃李满天下,下联所描述的:坦阔水长千亩葵林耀故乡,既是反映了谭镳故里环绕葵林濒临潭江的地理特点,也是隐喻谭镳一生以教育为事业,终其一生作育英才、培养栋梁,为家乡新会作出重要社会贡献,可谓一语双关十分贴切。 

旅居加拿大学者赵嘉平,1942年12月生于新会三江镇,长期从事教育工作,退休前任新会教育局教研员,2006年移居加拿大。先生喜爱中华传统文化,诗词和书法艺术颇有造诣,是中华诗词学会会员和广东省书法家协会会员,曾任新会冈州诗社副社长和新会书法协会副会长。有诗词作品入选《李杜杯全国诗词大赛》,曾在“江门中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获一等奖,其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖,是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化,弘扬中华国粹"的文化活动,深受华人社区欢迎。近年书法作品先后入选《第二届加拿大中华诗书画大展》和《世界华人庆奥运名家书画大展》。其艺术传略被收入《世界华人书画篆刻名家大辞典》等20多种辞书。 

2、梁卫东为谭镳故居撰写门联 

梁卫东先生是广东省名教师、江门市正高级教师,新会一中原校长,当他站在谭镳故居前,相隔一百年的前后两任新会一中校长远隔时空的重逢与对话,这是一个何等有意义的一刹那!所以,梁卫东老校长为谭镳故居撰写门联一副: 

变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。 

作为新会一中原校长,梁卫东先生当然熟悉谭镳先生对于创建新会一中的重大贡献。根据地方文献记载:新会一中全称江门市新会第一中学,创办于1905年10月20日,可谓是名副其实的百年名校。官立新会中学堂实际是从清光绪二十八年(即1902年)就开始筹办。时任新会知县的陈伯侯奉命筹办新式学堂,于孔庙明伦堂召集邑中士绅商讨兴办中、小学堂的事宜。由于师资缺乏,先办"初级师范",学制二年,不久之后办"中学堂",晚清举人、著名学者谭镳为堂长,学制五年。至1921年,由于当时广东省教育厅通令改三三制:初中三年,高中三年,于是改称"新会县立初级中学",并设教导主任、训育主任、总务主任各一人,开始招收春、秋季学生。监督改称校长,谭镳校长毕生任教,桃李满门,一直任至1924年捐馆为止。新会一中老一辈校友回忆:谭镳校长的治教特点鲜明,校规严格,极重教师素质。民国初期,中学师资缺乏,谭镳不惜高薪聘请留学生任外语和理科教师,如英语科教师聘自香港书院或曾经留美的港籍人士。谭镳在担任学堂监督初年,还编辑《新会乡土志》,聘黎昀、林灿予等协助编辑,施雨崖等22人为调查员。全书按部颁例目,分15篇,于光绪三十四年(1908年)成书。1924年谭镳病逝,终年62岁,其门人筑纪念台于县中学校园左侧之马山,刻石留念。 

百年学府百年辉煌。一百多年来,历经时代风雨洗礼,新会一中不断成长壮大。在各级人民政府的关怀指导下,在教育行政部门的直接领导下,在港澳同胞的鼎力支持下,该校发展成为颇具规模的中学,被誉为"校风好、质量高、校园美、管理优" 的国家级示范性重点中学、省市窗口式文明学校,是首批广东省一级学校。作为新会区的最高学府,今天的新会一中已经成为无数学子梦寐以求的名校。所以,新会一中首任校长谭镳先生至今为新会人所赞颂和缅怀!(江门市侨媒中心:黄柏军、谭根瑞/摄影报道) 

图为赵嘉平先生、梁卫东先生等瞻仰谭镳故居 

图为赵嘉平先生为谭氏宗祠撰联:南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡。 

  图为梁卫东先生为谭镳故居撰联:变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。 

文章编号: 7231359fda811a511989110554143aca
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (一年级小萌娃的“湾区生态观赏之旅”) 2025-04-07 广州市天河区华阳小学   广州市天河区华阳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjUwMDI2NQ==&mid=2247583808&idx=3&sn=3434683e12cc1006e2262816eab9fb6b

  

      一年级小萌娃的 

      “湾区生态观赏之旅” 

春暖花开,万物复苏,正是孩子们了解大自然的好时节。4月2日清晨,华阳小学林和东校区一年级的小朋友,欣喜万分地在校园里参观了南方报业传媒集团提供的一组主题为“大美岭南,万物有灵”的大湾区生态摄影作品。 

报社工作人员精心挑选出的四十余幅作品,沿着校园围墙整齐排开。作品为了更灵动地展现大湾区的生物多样性,共分为“山”“河”“海”“城”四个章节,涵盖了岭南大地上几乎所有的珍稀物种。镜头下,那千姿百态的罕见生灵、充满张力的的灵动瞬间、与人类共生的和谐画面,让现场参观的师生惊叹不已:“哇!大湾区生态真奇妙!” 

在展品前,同学们全神贯注地倾听着南方日报摄影师张由琼叔叔的生动讲解,兴致盎然地提出自己的疑问,大大方方地表达着自己的观点。在参观完所有作品后,被问到“自己印象最深刻的作品”时,许多“话匣子”一下被打开,有的说“舌头灵活的穿山甲”,有的说“机灵可爱的中华白海豚”,有的说“《西游记》里出现过的大乌龟”,有的说“威风凛凛的华南虎”。这些稚嫩又欣喜的声音,让在场师生们备受感染。

林和东校区科学老师赖玲玲在参展后肯定了这次活动对一年级学生了解生物多样性和提高科学素养有很大帮助:“科学课程体系明确将生物多样性保护相关内容纳入学科课程设计,尤其体现在生命科学领域。通过‘做中学’,既能深化了学生对教材内容的理解,也可以培养了其生态责任感与解决问题的能力。” 

科学老师余惠也对本次活动的环保意义给予了很高评价:“(这次活动)不仅让学生们系统了解了岭南地区的生态特色,还通过中华白海豚、华南虎等珍稀物种的影像,拉近了学生与自然的距离。通过摄影展,他们发现‘家门口’就有如此多濒危生物,这也促使他们更加主动地关注环保问题。” 

这次参观活动,不仅让一年级的小太阳娃们拓宽了视野,感受到了岭南生物的多样性,还激发了他们对美丽岭南的自豪感,对濒临灭绝物种的担忧和关注。观赏和探究中,热爱自然、守护家园的小种子已经在一个个小小的心田里悄然播撒。 

撰稿:徐涛 

摄影:张由琼 姚志豪(南方日报) 

审核:聂文暐 肖维 

文章编号: a32afdb5d027baf7c29c52d26f47f3f3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (义务植树助力柽柳研究 生态科普走进“蓝色市民” | 南海生态中心开展柽柳种植和海洋科普宣传活动) 2025-04-07 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247616923&idx=2&sn=813fc0b65af228ba38cdfa5125da1fc8

近日,南海生态中心组织党员干部赴珠海市金湾区南水镇,开展柽柳种植和海洋科普宣传活动。 

在南水镇全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地,党员干部参与了“金滩柽柳”碳汇林种植活动,为基地增添了一片林,也为乡村绿化出一份力。这是中心连续第二年在珠海南水结合科学研究开展柽柳种植。去年6月,中心与珠海市金湾区南水镇政府、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司共建了“金滩柽柳”蓝碳研究基地,共同研究柽柳蓝碳资源变化趋势和柽柳林碳汇效应,探索柽柳蓝碳生态产品价值实现模式与路径,助力南水镇南郊村蓝碳小镇建设。 

随后,党员干部参加APEC海洋可持续发展中心等单位主办的“人海关系新视角下的思考与行动”暨蓝色市民社区活动。活动中,中心柔性引进高层次人才余兴光研究员作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座,向市民科普了中华白海豚基本特征及其保护意义、中华白海豚的分布与种群数量,以及其所面临的生存挑战等,同时呼吁市民进一步增强保护海洋生态意识,共同为保护中华白海豚出一份力。 

中心青年干部还围绕珊瑚礁、红树林、海草床、海藻场、牡蛎礁、滨海盐沼等典型海洋生态系统开展了科普进村宣传活动,通过派发相关科普宣传资料等形式,进一步提升当地村民关爱海洋、保护海洋的意识。 

南海生态中心将继续积极探索工作新模式,强化党建引领融合促进业务发展,为海区海洋自然资源事业高质量发展贡献力量。 

撰稿:熊声龄 

编辑:余嘉萱

图片:南海生态中心 

新媒体编辑:劳小宴 

文章编号: e5a9692d09fce08ccbbbee7064544509
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (上榜省级!绝美“宝地”→) 2025-04-07 珠海高新工会   珠海高新工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg0MTcwNw==&mid=2247693966&idx=2&sn=6228123a6c61e951b731947de5f1eb70

近日 

广东省林业局发布 

2024年广东省省级重要湿地名录 

珠海市共有3处入选 

其中2处位于珠海高新区 

本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席,而高新区占2席,分别是广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区被列入国家重要湿地名录。 

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在CCTV1综合频道播出

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

中华白海豚科普馆 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地位于珠海高新区淇澳岛关帝湾,占地面积8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等,成为珠海亮丽的生态名片。 

开放时间 

10:00—12:00,14:00—17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

咨询电话 

0756-3613810 

地址 

如何前往 

市民游客可乘坐85路公交车到“淇澳公交站”下车,步行约225米即可到达。 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

广东珠海淇澳红树林省重要湿地

位于珠海高新区淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片查看大图) 

湿地 

是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。 

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

来源:珠海高新区,高新区党群工作部综合自广东省林业局、珠海政府网、珠海传媒集团、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: 8c476a299f3fd260e575f0119356c0cb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (环保节能齐行动,绿色生活惠万家) 2025-04-07 珠海市香洲区造贝学校   珠海市香洲区造贝学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg4MjU3Mg==&mid=2247509136&idx=1&sn=71b339939973d2f9534e0449d1d940fa

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

环保节能齐行动 

绿色生活惠万家 

造贝学校第九周升旗仪式 

升国旗 

六(8)班中队护旗手: 

陈俊州 林诗韵 黄钰堞 姜成准 

宝贝家国谈(8) 

《环保节能齐行动,绿色生活惠万家》 

六(8)班中队: 

屈梦菡 赵艺萱 蒙华菲 

尊敬的老师,亲爱的同学们: 

    大家好!今天我国旗下讲话的主题是《环保节能齐行动,绿色生活惠万家》。 

    作为生长在珠海这座“百岛之城”的小学生,我们每天都能看到碧蓝的大海、葱郁的绿树和洁净的街道。珠海是中国最宜居的城市之一,但美丽的家园需要每个人共同守护。今天,我想和大家分享几个我们小学生也能做到的环保行动,让珠海的蓝天、白云和清新的空气永远陪伴我们。 

    第一,节约资源,从“随手小事”做起。 

    我们珠海的淡水资源非常宝贵,比如前山河、黄杨河都是我们的母亲河。我们可以做到:洗手时把水龙头拧紧,刷牙时关掉水流;离开教室时随手关灯、关风扇;作业本正反面都用完再换新的。这些小事看起来简单,但全校同学一起行动,就能节约很多水电和纸张。 

    第二,垃圾分类,让垃圾变“宝藏”。 

    珠海很多小区已经实行垃圾分类,我们也可以参与!比如,喝完的牛奶盒洗干净后回收,家里的废纸箱、塑料瓶放进可回收垃圾桶,果皮菜叶丢进厨余垃圾桶。如果我们正确分类,垃圾就能变成肥料、再生纸,甚至新玩具。 

    第三,绿色出行,为蓝天减负。 

    珠海有全国最美的绿道,比如野狸岛、海滨公园的骑行道。周末我们可以和爸爸妈妈一起骑自行车、步行或者坐公交车,少开私家车,这样既能锻炼身体,又能减少汽车尾气。我们学校很多同学住在附近小区,结伴步行上学也是环保行动哦! 

    第四,减少塑料,保护珠海的海洋。 

    珠海的沙滩和海洋里生活着可爱的白海豚、珊瑚和小鱼。但塑料垃圾会伤害它们。我们可以做到:自带水壶代替买瓶装水,用布袋装零食,拒绝一次性塑料袋。如果去海边游玩,记得把垃圾带走,还可以参加“净滩活动”,像保护眼睛一样保护大海。 

    第五,小手拉大手,带动全家环保。 

    我们可以做家里的“环保小卫士”:提醒爸爸妈妈买菜用布袋,空调调高1度省电,用淘米水浇花;还可以在阳台种绿萝、太阳花,为珠海添一抹绿色。香山湖公园的义工活动、社区垃圾分类宣传,我们也可以和爸爸妈妈一起参加! 

    同学们,环保不是遥远的口号,而是我们每天的选择。当我们节约一滴水、捡起一片垃圾、种下一株绿植,珠海就会因为我们的行动更加美丽。让我们从今天开始,用小手牵起大手,让绿色生活走进千家万户,共同守护我们热爱的珠海! 

    谢谢大家! 

安全教育 

    在升旗仪式上,梁主任以法治安全为题,叮嘱同学们遵纪守法 

01 

知法守法,守护阳光校园 

    本周升旗仪式通报了两起违纪事件:六年级三名学生擅自翻取教师物品并破坏财物,校方已采取约谈家长、赔偿道歉及法治副校长谈话等措施;二年级两名学生蓄意损坏教师风采墙,将协同家长修复。学校重申"勿以恶小而为之",强调"不问自取即盗窃"、"破坏公物属违法"等法律红线,要求全体学生以案为鉴。 

02 

遵纪守法三准则 

    法律既是护身符也是警戒线:①禁止盗窃行为,未成年人违法同样追责;②维护公共财物,破坏行为将承担法律后果;③践行文明公约,抵制欺凌、高空抛物等行为。望每位同学以"心中有规则,行动有分寸"为准则,共建公平正义的温暖校园,争做新时代知法守法的阳光少年。 

“校园宝贝”颁奖 

三月份校园宝贝代表合影留念 

编辑丨文瀚

初审 | 王萍 

二审 | 杨素萍 

终审 | 王原全 

文章编号: 65a5655c146c4f650699bc13c2fc526a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【4月20日、5月1/4/5日丨华南飞机工厂】看水陆通航AG600飞机现场组装,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-04-07 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247618955&idx=4&sn=d365d1bb883181073434c0271dcf6215

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年4月20日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

课程内容: 

①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用 

438元/人(4.20日仅限自驾 ) 

五一期间自驾438元/人,大巴498元/人,满15人安排大巴! 

【活动日期】:4月20日、5月1/4/5日 

招募对象: 

亲子营:4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

      4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: f4de59b98cef6b1fab99c5c7bddc1a69
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (春日探秘,成长同行 | 富都小学五(3)班淇澳岛徒步研学游) 2025-04-07 广州市番禺区市桥富都小学   广州市番禺区市桥富都小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcyNzkxNw==&mid=2650076968&idx=1&sn=72c92b3425add842243224b987600337

春日探秘,成长同行 

富都小学五(3)班淇澳岛徒步研学游 

     春风拂面,海浪轻吟。3月22日,富都小学五(3)班的同学们在家委们用心策划下,特别是张乐悠爸爸的精心组织下,踏上了一场别开生面的珠海淇澳岛徒步研学之旅。这一天,他们用脚步丈量自然,用好奇心探索科学,更用温暖与欢笑书写了属于集体的春日记忆。 

第一站:白海豚科普馆—守护“海洋精灵”的呼唤 

     研学首站来到**中华白海豚科普馆**。在讲解员的带领下,同学们通过生动的影像、逼真的标本和互动装置,深入了解了中华白海豚的习性、生存现状以及保护意义。“原来白海豚的粉色皮肤是因为毛细血管呀!”“我们要减少污染,才能留住它们的微笑!”孩子们认真听着讲解,稚嫩的脸庞写满对海洋生态的责任感。 

第二站:无名沙滩—踏浪寻趣,共庆成长 

     随后,队伍轻装徒步至一片静谧的无名沙滩。海风裹挟着咸鲜气息,同学们分组展开“沙雕创作大赛”,欢声笑语与海浪声交织成歌。  

     “最温馨的惊喜”悄然而至——热心家长们为临近生日的三位“小寿星”准备了“沙滩集体生日会”!大家齐唱生日歌,浪花为伴,蛋糕的甜与友情的暖浸润心间。“这是我第一次在海边过生日,太难忘啦!”寿星悦文同学兴奋地说。 

1 

生日快乐! 

第三站:白石街—穿越时光的烟火气  

     午后,同学们漫步于百年白石街,青石板路蜿蜒向前,斑驳砖墙刻满岁月痕迹。穿行在老街巷弄,孩子们品尝了软糯的艾糍、鲜香的炸虾饼等地道小吃,在烟火气中感受岭南风情。走到抗英禁烟胜利广场,同学们也仿佛回到发生在1833年我国民众自发抗英禁烟的第一场胜利。 

     老街的抗英故事与市井生活交织,让历史变得鲜活可触。 

终点站:红树林保护区—探秘“海上森林” 

     压轴行程走进淇澳红树林自然保护区。同学们走上红树林科普栈道,化身“生态侦探”,在滩涂上搜寻挥舞大钳的招潮蟹、蹦跳泥潭的弹涂鱼,观察红树林独特的胎生植物和奇形怪状的根系。通过阅读路上图文并茂的科普牌,大家不但感受到自然之美,还增长自然知识,博物多闻。 

步履不停,向春而行 

     夕阳西下,满载知识与回忆的研学之旅画上句号。这一天,五(3)班的孩子们在行走中感受科学之真、历史之重、自然之美。  

     未来,期待更多课堂之外的精彩旅程,让童年与山海相逢,让成长一路生花!  

      我们下次研学再见! 

撰稿:张 雄 

初审:李 敏 

终审:黄海文 

文章编号: 8cf90b730c52ac2308ea55cfaf6bb9ee
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (献给爱国教育家谭镳先生的楹联) 2025-04-07 源流传媒   源流传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgyNDUwMg==&mid=2247501309&idx=3&sn=a40851d9183ffebe81a79292d2eceba4

献给爱国教育家谭镳先生的楹联 

黄柏军   谭根瑞 

赵嘉平先生(左)、梁卫东先生(右)回顾谭镳生平事迹 

近年来,随着谭镳先生生前遗著的整理出版、谭镳故居的维护修复,中国近代爱国教育家谭镳这个尘封已久的名字再次重回侨乡人民的视野,掀起一股地方文化寻根溯源的热潮。谭镳先生故里:江门市新会区会城南坦九龙里,也成为各路专家学者瞻仰、访问之热门景观。不少著名学者、饱学之士参观谭镳故里、谭镳故居之后,有感而发留下不少诗词联佳作。其中,旅居加拿大学者赵嘉平、原新会一中校长梁卫东两位先生撰写的楹联最为当地乡亲所津津乐道。 

     

赵嘉平先生、梁卫东先生等瞻仰谭镳故居 

一、赵嘉平为谭氏宗祠撰联 

加拿大学者赵嘉平参观谭镳故居与南坦谭氏宗祠后,撰写楹联一副,联云: 

南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡。 

上联回顾谭镳生平赞扬谭镳功业,其意思是称颂当地著名乡贤、才子谭镳曾经为国家、为民族、为新会东奔西跑,为实现教育强国梦奋斗一生。这的确是谭先生一生爱国爱乡奋斗不止之写照:新会一中首任校长谭镳(1863-1924年),字康斋,号仲鸾,广东新会南坦乡人。身为新会一中首任校长的他是新会清末民初有名的教育家。此外,他还有另外一个身份,就是中国近代启蒙思想家梁啔超的表兄。谭镳一生思想进步,青年时中秀才,与表弟梁啔超赴广州学海堂攻读。光绪十五年(1889年)中已丑恩科乡试第九名举人。后入康有为开设的万木草堂就读,受到康有为提倡的"今文学"和变法图强思想的影响。此后,他参与了康、梁发动的"公车上书"及维新变法活动。变法失败,他南下归乡,决意走"教育救国"的道路。光绪三十一年(1905年),清廷被迫施行改革学制,废科举、兴学堂。新会创办初级师范学堂,委派谭镳为监督,主要是培养师资。不久,又创办新会官立中学堂,为新会第一间最高学府,谭镳被委派兼任堂长(监督)。辛亥革命之后,官立新会中学堂改称"县立新会中学",谭为校长,学制四年,并停招师范班。谭镳一生,教书育人,桃李满天下,下联所描述的:坦阔水长千亩葵林耀故乡,既是反映了谭镳故里环绕葵林濒临潭江的地理特点,也是隐喻谭镳一生以教育为事业,终其一生作育英才、培养栋梁,为家乡新会作出重要社会贡献,可谓一语双关十分贴切。 

赵嘉平先生为谭氏宗祠撰联:南来北往百年才子兴新会,坦阔水长千亩葵林耀故乡 

旅居加拿大学者赵嘉平,1942年12月生于新会三江镇,长期从事教育工作,退休前任新会教育局教研员,2006年移居加拿大。先生喜爱中华传统文化,诗词和书法艺术颇有造诣,是中华诗词学会会员和广东省书法家协会会员,曾任新会冈州诗社副社长和新会书法协会副会长。有诗词作品入选《李杜杯全国诗词大赛》,曾在“江门中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获一等奖,其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖,是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化,弘扬中华国粹"的文化活动,深受华人社区欢迎。近年书法作品先后入选《第二届加拿大中华诗书画大展》和《世界华人庆奥运名家书画大展》。其艺术传略被收入《世界华人书画篆刻名家大辞典》等20多种辞书。 

二、梁卫东为谭镳故居撰写门联 

梁卫东先生是广东省名教师、江门市正高级教师,新会一中原校长,当他站在谭镳故居前,相隔一百年的前后两任新会一中校长远隔时空的重逢与对话,这是一个何等有意义的一刹那!所以,梁卫东老校长为谭镳故居撰写门联一副: 

变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。 

作为新会一中原校长,梁卫东先生当然熟悉谭镳先生对于创建新会一中的重大贡献。根据地方文献记载:新会一中全称江门市新会第一中学,创办于1905年10月20日,可谓是名副其实的百年名校。官立新会中学堂实际是从清光绪二十八年(即1902年)就开始筹办。时任新会知县的陈伯侯奉命筹办新式学堂,于孔庙明伦堂召集邑中士绅商讨兴办中、小学堂的事宜。由于师资缺乏,先办"初级师范",学制二年,不久之后办"中学堂",晚清举人、著名学者谭镳为堂长,学制五年。至1921年,由于当时广东省教育厅通令改三三制:初中三年,高中三年,于是改称"新会县立初级中学",并设教导主任、训育主任、总务主任各一人,开始招收春、秋季学生。监督改称校长,谭镳校长毕生任教,桃李满门,一直任至1924年捐馆为止。新会一中老一辈校友回忆:谭镳校长的治教特点鲜明,校规严格,极重教师素质。民国初期,中学师资缺乏,谭镳不惜高薪聘请留学生任外语和理科教师,如英语科教师聘自香港书院或曾经留美的港籍人士。谭镳在担任学堂监督初年,还编辑《新会乡土志》,聘黎昀、林灿予等协助编辑,施雨崖等22人为调查员。全书按部颁例目,分15篇,于光绪三十四年(1908年)成书。1924年谭镳病逝,终年62岁,其门人筑纪念台于县中学校园左侧之马山,刻石留念。 

为梁卫东先生为谭镳故居撰联: 

变法曾追强国梦,归家乃建治庠功。 

百年学府百年辉煌。一百多年来,历经时代风雨洗礼,新会一中不断成长壮大。在各级人民政府的关怀指导下,在教育行政部门的直接领导下,在港澳同胞的鼎力支持下,该校发展成为颇具规模的中学,被誉为"校风好、质量高、校园美、管理优" 的国家级示范性重点中学、省市窗口式文明学校,是首批广东省一级学校。作为新会区的最高学府,今天的新会一中已经成为无数学子梦寐以求的名校。所以,新会一中首任校长谭镳先生至今为新会人所赞颂和缅怀! 

文章编号: 64a09600650382e9b2f3780f5a0c9d52
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (动物园,是囚笼还是庇护所?我和5岁男孩的一场深度对话) 2025-04-07 君一优势育儿   君一优势育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MzE0OQ==&mid=2650305028&idx=1&sn=96e7c4384cee3895bbdbe01377a6cbda

点击上方  蓝字  ➟ 点击右上角  ···  ➟ 点选  设为星标 

逛动物园不是带孩子看动物,是带他理解世界。 

嗨,你好,我是君一,95年二胎妈妈。 

   家有一个5岁哥哥和1岁半的妹妹。 

我家哥哥从小就是个十足的动物爱好者。 

一岁多时,他会把几十个动物模型全搬出来,沉浸式地独立玩半天。 

我带他去图书馆看书,他总能精准地挑出动物主题的绘本,放到我面前,要求我读给他听。 

在他的卧室里,玩具、绘本、玩偶、装饰品等等,清一色都是动物主题的。每次让他自由选择,他总会选择和动物相关的东西。 

为了支持他这份兴趣爱好,我们翻烂了各种动物科普绘本,也几乎集齐了市面上能买到的动物模型。 

每逢哥哥学校放假,我们一家人都会围绕“动物”来规划旅行目的地。 

渐渐地,我也摸索出一条“动物主题探究”的打怪升级之路: 

动物基础认知 → 提出问题 → 实地观察 → 寻找答案 → 深度学习 → 保育动物 → 宣讲动物知识 → 成为保护动物“小专家”。 

这五年来,我和爸爸就这样陪着哥哥一步步打怪升级,解锁新技能。 

这个清明假期,他已经晋升到“深度学习”阶段,在动物园里当起了小小保育员:给企鹅喂鱼、给大熊猫准备蛋糕,给狮子宝宝冲牛奶,给亚洲象做足疗。 

他还给妹妹宣讲动物知识,和我一起探讨动物的生存挑战与自然生态的问题。 

在这个过程中,我们不再只是是去动物园里“玩一玩”。 

而陪伴孩子去发现每一种动物的不同需要,以及我们到底能为它们做些什么。 

  1、从频繁逛动物园,到刻意“离开”动物园 

在哥哥小时候,我们逛遍了大大小小的动物园:深圳动物园、海洋奇梦馆、萌宠乐园、重庆海底世界、珠海和广州的长隆系列、清迈动物园、老虎园、野生大象营、小小动物园…… 

几乎每一趟旅行,都离不开和动物的近距离接触和互动。 

在一次次体验中,他对动物的认知,从书本里的知识,变成了活生生的真实生命。 

他不仅认识了动物的名字,也亲眼看到了它们的动作,亲耳听到了它们的叫声,以及闻到了它们独特的气味。 

这种真实、近距离的相处,让哥哥爱上动物们可爱的一举一动,也对它们的生存状态有了最初的感知与理解。 

但我知道,这只是“动物认知”的基础阶段,只是一个起点。 

在他三岁后,我开始有意识地引导他离开“动物园”视角,走向“野生动物”的真实世界。

我们一起和野生动物保护专家面对面对话,听他们讲述在野外如何追踪和守护大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危动物的故事。 

他开始从科学家讲述的故事里,慢慢理解,动物的“家”,原本不属于动物园。它们属于森林、海洋、山川,属于那些远离人类的自然环境。 

接着,我和爸爸带他去了“亚洲的亚马逊”婆罗洲,在真实的热带雨林里,寻找红毛猩猩、长鼻猴、侏儒象、鳄鱼、犀鸟等野生动物的踪迹。 

让他,用最直接的体验,亲身感受到:在真实世界(非动物园)里,野生动物们选择了怎样的生活环境,它们在野外是如何生活的、每天在做些什么、又是怎样去做的。 

那一段旅程,对于我们全家人来说,都记忆深刻。 

每天清晨,我们便背着望远镜,走进原始雨林,或者划船深入京河的中央,去寻觅野生动物的踪影。 

在婆罗洲,动物不会“等着我们去看”。人类必须保持耐心与安静,有时还得靠一点运气,才能远远地瞥见它们的身影。 

回到家后,我们一家人都不再以“动物园的方式”理解动物,而是学会了真正的尊重。 

尊重所有动物的生活方式、它们的自由,以及它们应有的尊严。 

我也在那次旅程之后,重新思考到底要不要带孩子去动物园?如果去的话,如何看待动物园?如何运用有限的资源(城市里的动物园),去进行野生动物保护? 

  2、让孩子亲自参与动物保护 

四岁生日那年,哥哥收到了我好朋友送的一份很特别的礼物:一张来自南京红山动物园的“云认养长颈鹿”捐赠证书。 

他兴奋极了,小心翼翼地收藏着这张证书,也发现,原来我们可以用捐赠的方式,为动物的生存尽一份力。 

  虽然他还不能像野生动物保护专家那样深入野外,身体力行地去保护动物,但一次小小的捐赠,也能为动物们提供更好的环境和照护。 

后来,我们在婆罗洲的时候,他又毫不犹豫地认养了一只红毛猩猩,帮助英国红毛猩猩保护基金会更好地保护它们。 

从那以后,我们开始持续参与动物保护项目:在腾讯公益上定期月捐野生动物救助计划、环境保护计划。 

每一次,他都无比兴奋地要去支持爱心机构保护动物。仿佛通过这样的方式,他可以和这些野生动物,建立起一种很特别的连接。 

我们也开始在生活中做出一些选择:减少垃圾、节约用纸、多吃素食,尽力让生活方式对自然更友善一些。 

有时候,我们还会一起讨论:等他长大以后,想不想成为一名真正的野生动物保护专家,亲自走进森林、深入大海,守护这些濒危动物的安全和幸福生活。 

3、再重新回到动物园,但是打开方式全然不同 

这个清明假期,我们在动物园里沉浸式地“生活”了6天。 

从长隆海洋王国、飞船乐园(虎鲸馆)、野生动物世界、到飞鸟乐园,我们几乎看遍了全球能在园区中见到的各类海洋和陆地动物,就像是一场“动物园马拉松”。 

但这次,我们打开动物园的方式,完全不同了。 

哥哥把大部分时间都投入到“小小保育员”课程中,深度地了解动物的生活习性、生存现状,以及保育员的日常工作。 

我们一起参加了企鹅、大熊猫、亚洲象和萌兽的保育课堂。 

保育员老师们不仅介绍了它们吃什么、住在哪里,更讲到它们在野外的真实处境。 

栖息地正在被迫缩小,食物来源日益减少,野外的生存环境变得越来越艰难。有些动物的野外数量,在逐年减少,急需我们人类的关注和保护。 

那一刻,他不再只是那个兴奋地“看动物”的小男孩,而是开始思考:“我能为动物做些什么?” 

珍妮·古道尔说:唯有了解,才会关心;唯有关心,才会行动;唯有行动,才有希望。 

这一场动物园马拉松,不是为了“看动物”,而是为了让他亲自和保育员对话,真实了解动物们的生存状态,也认识到长隆这样商业化的动物园在如何养育动物。 

只有真实地、客观地、深度地去了解动物园的运作,我们才有可能站在一个更全面、更升维的角度,去思考保护动物的方式。 

这,是一场升级之后的动物园之旅。 

  4、一次关于生命与自由的深度对话 

在看虎鲸表演时,我们注意到一只虎鲸的背鳍是弯的。查资料发现,这是圈养虎鲸的现象,很可能是一种不健康的信号。 

我问Nolan:“那动物园的存在到底是好是坏呢?” 

他毫不犹豫地说:“不好,动物应该生活在大自然里。” 

我接着问:“可如果没有动物园,很多小朋友可能一辈子都没机会见到企鹅、虎鲸、蓝鲸呢?” 

他想了想说:“那可以看书啊,手机可以看视频呀。” 

我们带着这个问题继续去参加保育员课程。那几天,保育员介绍了很多人工养育濒危动物的实际成果: 

比如熊猫妈妈如果生双胞胎时,很有可能只能喂养一只,另一只得不到周全的照顾很容易夭折; 

又比如老虎妈妈一胎可能生五六只,也可能弃养弱小的幼崽。 

而在动物园,有专业的保育员,会接手这些被遗弃的小生命,精心照料,让它们有机会健康成长。 

同时,有的动物在野外已经濒临灭绝,人工保育成为延续种群的重要方式。 

让我没想到的是,一些野外几乎绝迹的物种,比如华南虎,全球仅剩不到300只,其中100多只就生活在长隆的清远繁育基地。 

也许,动物园的存在,不再只是为了让人们看动物,而是试图用“人类的努力”,弥补“人类的过错”。 

听完这些,我再问他:“那你现在觉得动物园好吗?” 

他想了想,说:“动物要在动物园里,要不然会被猎人伤害的。” 

他改变了想法。不是因为我说服了他,而是因为他有了更多理解的维度。

孩子需要的不是灌输一个“正确答案”,需要的是进入一次次真实的对话和思辨中,慢慢建立起属于他自己的复杂而立体的世界观。

这世上很多事,没有“是非分明”的黑白答案,有的是我们陪孩子一起走过的那一段段思考、观察、理解的过程。 

  写在最后 

  动物园到底是好还是不好?这个问题,本身就没有标准答案。 

  你可以认为,它剥夺了动物的自由与尊严;也可以认为,它是极度濒危动物的“最后避难所”。 

  孩子“立场”在哪一边,都可以。只要他能够结合自己的观察和思考,陈述合理的理由即可。 

  但孩子会不会深度思考这些问题?这需要父母去引导和为他创造环境和条件。 

  动物的知识,在AI时代已经不重要了。 

  真正稀缺的,是我们用身体和心灵亲自经历的那些真实体验,是经过思考后自然升起的对生命的尊重和慈悲心。 

每一只被圈养的动物,背后可能都有一段被迫妥协的自然故事。

每一个动物保育成功的案例,背后都有人类对生态破坏的补救与反思。 

我们可以和孩子一起讨论:

为什么这个动物不在大自然里?

人类是在拯救它,还是正在伤害它?

如果它可以选择,它会愿意生活在这里吗? 

当这些问题浮现在孩子心中,动物园的教育价值,才真正被点亮。 

看似一次亲子游,实际是在孩子心中种下一颗对生命尊重、责任和慈悲的觉知种子。 

这是我们逛动物园的终极意义。 

这,也是真正能让教育价值翻倍的家庭旅程。

    End  

   往期推荐 

   如果你想知道如何支持孩子的兴趣热爱,如何设计家庭兴趣探究项目和旅行,欢迎添加微信咨询。 

   ⬇️ 加入分龄段育儿群 

文章编号: a59cc467858c4f010645879fbf9ac24b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《2025珠海封神路线!日均暴走3种地貌,解锁日月贝×桂山岛电影感》) 2025-04-07 飞飞知解   飞飞知解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5NjIxNQ==&mid=2247483852&idx=1&sn=162dbfd1958f429c2294ae63dc63a1e3

   【2天疯玩路线】 D1:木头冲村石屋秘境→鹤道花海龙猫巴士→斗门旧街骑楼非遗→日月贝低空飞行 D2:桂山岛爱民路三角梅→悬崖日落栈道→北山水库半山海→海豚湾追野生白海豚 【暴击出片点】 ❶木头冲村:复古石屋群+无人沙滩,礁石滩拍暗黑系大片 ❷鹤道花海:霍比特小屋+彩虹栈道,日系JK服适配度100% ❸桂山岛1号堤:Tiffany蓝海水+奶油灯塔,躺椅听浪治愈力MAX ❹日月贝夜景:海上剧院灯光秀+情侣路骑行,珠海地标性浪漫 【舌尖核爆】 ▫斗门旧街:何叔公鸭扎包(腊肠+鸭肝的神奇CP) ▫海岛十姐妹:红蓝药草裹粽(双色糯米+咸蛋黄暴击) ▫桂山岛海鲜:将军帽/狗爪螺现捞现做,蘸蒜蓉辣椒绝杀 【交通开挂】 ✔香洲港→桂山岛50分钟航程,选靠窗位拍港珠澳大桥 ✔岛上观光车环岛游,随叫随停承包12个电影场景 ✔日月贝直升机体验,上帝视角看百岛之城 【沉浸式住宿】 ▪石屋民宿群:百年蚝壳墙+天井星空房,清晨被海浪声唤醒 ▪桂山岛海景房:推窗见灯塔,露台蹲守5月荧光海 ⚠【玩家秘籍】 ❶鹤道花海早9点前到达,承包无人的童话世界 ❷桂山舰公园潮汐时刻表:退潮时走礁石滩找海胆 ❸5-8月海豚湾下午乘快艇,偶遇率提升50% ❹低空飞行选日落时段,金色大桥+粉紫晚霞双暴击 日均切换3种画风——南洋旧梦/海岛小垦丁/非遗烟火气,这才是珠海隐藏玩法! 

文章编号: 64aa1a3009bfa6cca192489e72289024
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【五一亲子】5.1/5.4/5.5 参观华南最大飞机工厂!看水陆通航AG600飞机现场组装,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-04-07 诚为趣探索   诚为趣探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYwMTg0NA==&mid=2247488710&idx=1&sn=aafb449a622a4fa477fbad7a413160c1

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年4月20日/5月1日/5月4日/5月5日 

地点:广东珠海 

(咨询老师要定位) 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              458元/人 

              (自驾) 

              日期:4月20日/5月1日/5月4日/5月5日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   点击报名: 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款)。 

   6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: e50f2119ebd9f8726edd1fef2ff5b323
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (基地教研 | 优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-04-07 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247499308&idx=1&sn=430883aa5003c791a7734986e4e4e233

2025年3月28日下午,广东省基础教育初中生物学科教研基地(宝安)项目成员通过线上平台参与了由广东省教育研究院主办的南方教研大讲堂第143场活动。本次活动以“优化生态文明教学,发展学科核心素养”为主题,由杨计明老师主持。活动中,我们不仅了解到深圳、清远等地教研基地的成果,还通过主题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙等环节,深刻感受到生态文明教育的创新与实践魅力。 

01 

 专题讲座:理论与实践碰撞 

中山大学生态学博士黄丰民主任的讲座令人印象深刻。他提出“六大实践路径”,强调跨学科整合、本土案例应用和AI技术赋能。例如,中华白海豚保护项目通过AI模拟和数据分析,将抽象概念转化为生动的课堂资源。我们意识到,生态文明教育不仅是知识传递,更是价值观的塑造。 

02 课例展示:技术赋能课堂 

青年教师陈振鹏和曹静雯的案例展示让人耳目一新。陈老师用AI技术还原珠江口中华白海豚的生存场景,引导学生思考生物多样性保护;曹老师以石门台“广东含笑”为案例,通过虚拟实景对比迁地保护与就地保护的差异。两位老师用技术打破课堂边界,让我们看到“真实情境+科学思维”的融合可能。 

03 专家点评:思维与素养并重 

北京师范大学王健教授的点评直击教学核心。他指出,优秀课例需兼顾本土案例、概念构建和系统思维。例如,学生提出的保护方案需结合生态学原理和科研数据验证,这种“科学论证”模式让我们反思如何将学术严谨性融入教学设计。 

04 

教研沙龙:跨学段共话生态教育 

华南师大附中肖朝云副校长与多位专家探讨了从小学到高中的生态文明教育路径。关岚岚博士提到的“校园生态微项目”和雷晓晖老师分享的“虚拟四类课堂”启发了我们:教育闭环需从认知到实践层层递进,而技术能为每个环节注入活力。 

05 学员学习心得 

谢淑仁老师(塘尾万里学校) 

参与此次线上学习活动,我收获颇丰。各位专家和教师从多维度分享生态文明教育经验,将本土案例、AI技术与教学深度融合,构建完整教育闭环。这启发我在今后教学中,深挖本土资源,巧用技术手段,设计更多实践活动,引导学生树立正确生态观,培养其生态责任感。 

李雨莹老师(福永中学) 

黄主任的“六大路径”让我重新定义教学框架。未来我会尝试将社区生态调查融入课程,让学生从身边案例出发,培养解决问题的能力。 

王佩玉老师(海韵学校) 

此次学习是一场生态文明教育的思想盛宴。不同学段的教学经验,跨学科融合的创新理念,让我认识到生态文明教育需因材施教。我会参考“四类课堂”模式,设计贴合学生认知的课程,引导学生在实践中感悟生态价值,为培养新时代生态公民助力 。 

吕东月老师(凤凰学校) 

AI技术模拟白海豚栖息地变化,直观又有趣!我们计划在生物圈保护单元引入类似工具,激发学生的探究兴趣。 

展望:让生态智慧扎根 

活动结束后,我们深感广东生态文明教育的蓬勃活力。未来,我们将以新课标为指南,活用本土资源和技术手段,让每一堂课都成为学生生态素养的成长阶梯。正如杨老师所言:“教育的最终目标,是培养既能仰望星空、又愿守护绿水青山的时代新人。” 

图文 | 吕东月 

编辑 | 李雨莹 

初审 | 谢淑仁 

终审 | 陈少燕 

文章编号: 4d04621c95789208705c81886ab84c46
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (《珠海暴走指南!2天解锁南洋秘境+玻璃海,日均2w步封神路线️》) 2025-04-07 欣灵知解   欣灵知解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQzMDQ4Nw==&mid=2247483856&idx=1&sn=5b8a32eae25351003f20e3fa61996836

   【暴走双岛奇缘】 Day1 本岛暴击 ❶ ​木头冲村:百年石屋群背山面海,滩涂赶海挖沙蟹 ❷ ​鹤道花海:闯入宫崎骏世界!龙猫巴士+霍比特小屋+彩虹栈道 ❸ ​斗门旧街:骑楼下吃非遗裹粽,剪纸体验岭南手艺 ❹ ​日月贝:夜拍“海上巨贝”灯光秀,直升机低空掠海 Day2 桂山岛暴走 ❶ ​爱民路:三角梅瀑布倾泻至海,电影《四海》同款坡道 ❷ ​一号堤:奶油灯塔+海上钢琴,承包Tiffany蓝海域 ❸ ​桂山舰公园:悬崖栈道追日落,听惊涛拍岸 ❹ ​北山水库:乘观光车登顶,半山半海的水墨画卷 【舌尖核爆】 ▫️红蓝裹粽:野生红蓝草染糯米,裹五花肉蛋黄 ▫️大赤坎叉烧:荔枝木熏烤的焦糖脆皮 ▫️鸭扎包:腊鸭肝+鸭肠+肥猪肉的神奇组合 ▫️海岛咖啡:莫高小院剧本杀+手冲双重体验 【交通疯玩】 ✔️本岛自驾:木头冲村→斗门旧街1h环海公路 ✔️桂山登岛:香洲港乘船50分钟,甲板偶遇白海豚 ✔️岛内穿梭:租电驴环岛or观光车随叫随停 【沉浸式住宿】 ▪️石屋秘境:木头冲村改造民宿,星空天井+陶艺工坊 ▪️桂山海景:一号堤旁白色客栈,睁眼即见灯塔日出 ⚠️【玩家秘籍】 ❶ 日月贝夜景19:30亮灯,飞无人机需提前报备 ❷ 桂山岛5-8月早晨乘船,甲板右侧易见中华白海豚 ❸ 斗门旧街15:00后光线最佳,骑楼光影超有胶片感 日均切换3种人格——南洋文青/悬崖探险家/赶海野人,这才是珠海隐藏玩法! 

文章编号: 770a3471bcd14a4612ba20dc9a272d8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (看“海上新广东”如何澎湃动能) 2025-04-07 广州海事法院   广州海事法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njk4MDgyNw==&mid=2247523454&idx=1&sn=e78b889682106c99139a644a893699b4

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

培育海洋新质生产力

7年累计投入近20亿元

支持科技创新 

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

     全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

向海洋要空间

拓展蓝色“朋友圈”

已开工近百个现代化海洋牧场项目 

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

     2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。 

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

谱写海洋生态保护修复新篇章

打造红树林、白海豚保护名片 

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

大亚湾红树林城市湿地公园。 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的靓丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

往期回顾 

   来源:南方日报 

   编辑:黄悦 

   审校:刘斯斯 

文章编号: 28e9f01bc013cefc1a251d60e498c8c3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“推动高质量发展”系列—湛江民航建设专题新闻发布会内容全览) 2025-04-07 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247621564&idx=1&sn=fea908089875a3c5b831b9f7c0c2d4a4

“推动高质量发展”系列 

湛江民航建设专题 

新闻发布会 

时间:2025年4月7日(星期一)上午10:00 

地点:湛江市国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

{实录内容} 

主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市政府新闻办主任): 

各位记者朋友,女士们、先生们: 

大家上午好!欢迎大家参加今天的新闻发布会。民航运输是现代流通体系的重要组成部分和关键环节,对构建新发展格局、促进高水平对外开放具有重要支撑作用。今天的新闻发布会,我们邀请到相关单位的负责人,向大家介绍湛江机场迁建工程转场投运以来的建设运营成果以及下阶段的发展规划,并回答记者提问。 

首先介绍出席今天发布会的发布人: 

市交通运输局党组书记、局长陈再东先生; 

市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生; 

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。 

现在,有请市交通运输局党组书记、局长陈再东先生介绍情况。 

陈再东:各位媒体朋友,大家好。下面我介绍一下湛江民航建设发展的整体情况。湛江吴川国际机场是广东四大地区性枢纽机场之一,也是粤西地区最大的民航运输机场,于2022年3月24日投入运营,其规模和效益的提升对粤西地区航空业持续快速发展有着重大影响。机场场址位于湛江、茂名两市中间,距湛江市中心直线距离约35公里,距茂名市中心直线距离约38公里。湛江吴川国际机场为4E级机场,机场跑道长3200米,航站楼面积为6.18万平方米,设有19座登机廊桥和30个机位,具备起降波音777、747、787,空客330、350等可直航欧美宽体飞机的能力,是国家对外开放的一类航空口岸。 

在湛江市委、市政府的大力支持下,湛江吴川国际机场积极拓展航空市场,近年来,成功引进乌鲁木齐航空在湛江设立基地公司,与顺丰、邮政等大型物流企业合作开通不定期的全货运航班,还有国航、东航、南航等13家航空公司驻场运营。目前,湛江吴川国际机场运营航线32条,与北京、上海、广州等30个城市实现通航。2024年,湛江吴川国际机场完成旅客吞吐量约322万人次、完成货邮吞吐量约9300吨,同比分别增长17.3%、27.7%,均创下历史新高。 

湛江吴川国际机场的持续较快发展给粤西地区带来的可喜的变化主要体现在以下四个方面:一是经济带动效益显著。依托湛江吴川国际机场建设空港经济区,吸引京东、邮政物流等超亿元项目落户,助力粤西特色农产品远销全国,吸引全国各地游客来粤西旅游,带动了旅游、餐饮和物流等配套产业的发展。二是交通枢纽地位提升。目前,湛江正在加快构建“一核四联”现代化综合性运输体系,湛江吴川国际机场已实现与多条高速公路无缝衔接,未来还规划与高铁连接,将实现“空铁联运”,进一步完善粤西地区立体交通网络,有力地推动湛茂都市圈一体化进程,促进沿海经济带的发展。三是城市区域竞争力增强。作为粤西地区的唯一4E级干线机场,有力促进了粤西地区对外开放、招商引资等工作,吸引了一大批中外企业落户粤西,提升了湛江、茂名的城市能级。四是民生和社会效益明显。随着航线网络优化,机场能够长期向市民提供更为优惠的机票价格,助力粤西航空市场向大众化方向发展。此外,机场运营创造了一大批就业岗位,促进了机场周边基础设施的升级完善。实践证明,湛江吴川国际机场不仅是粤西地区重要的交通基础设施,更是粤西地区经济、社会、区域协同发展的新引擎,为地方高质量发展提供了强劲动力。 

当前,湛江正处于高质量发展的关键时期,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品及蓝色海洋经济“四绿一蓝”等主导产业蓬勃发展。今年湛江将聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。接下来,我市将以湛江吴川国际机场高质量发展为机遇,依托行业资源优势,统筹做好航线拓展、配套优化、多式联运、宣传推广等工作,积极打造航线丰富、时刻合理、票价低廉、配套完善的航空市场格局,满足广大人民群众美好航空出行的愿望,积极促进内外商贸往来,为粤西经济发展增添新动能、贡献新力量。 

张慧慧:感谢陈再东先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例,提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。 

{提问环节} 

湛江日报社记者:请介绍一下2025年湛江吴川国际机场新开航线情况,地面运输配套服务有哪些? 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:感谢这位记者朋友的提问。 

目前正值民航夏秋航季,湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点,加密广州、昆明、重庆等3个航点。这里重点介绍一下深圳航线复航和广州航线加密情况。深圳和广州都是粤港澳大湾区的中心城市,这两条航线的开通和加密,标志着湛江更加快速的融入了大湾区一小时生活圈。 

其中,湛江⇋深圳航线一直是我市一条重要的航线,此前由于航司运力调整的原因暂时停航。经过多方努力协调,我们与深圳航空公司达成了合作意向,湛江⇋深圳航线将从4月10日本周四起正式复航,航班号为ZH9327/9328,班期为每天1班,机型为A320,航班时刻为:深圳22:00起飞,23:20抵达湛江;湛江07:30起飞,08:40抵达深圳;复航初期票价将低至300元左右。 

湛江⇋广州航线由于市场需求旺盛,客座率一直比较高。因此,在我们多方努力协调争取下,从今年3月30日起南方航空加密一班湛江往返广州的航班,加密航班号为CZ3331/3332, 每周加密6班,机型为C909,航班时刻为:逢每周1367:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,16:00抵达广州;逢每周45:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,15:55抵达广州,航班时刻较以往有了较大的改善。 

依托广州、深圳丰富的国际航线资源,从湛江吴川国际机场出发经广州、深圳中转,可便利抵达德国法兰克福等与湛江往来比较密切的国际城市,让湛江插上联通世界的翅膀。 

在配套服务方面,湛江吴川国际机场一直在打造“春风服务·湛出行”服务品牌,持续完善地面交通,重点包括城市候机楼和机场快线等两方面。在城市候机楼方面,机场在湛江和茂名分别设立了湛江中南城市候机楼、湛江海田城市候机楼、茂名市区城市候机楼等3个城市候机楼,为广大市民提供了航班查询、值机办理、行李托运、机场专线等一站式航空配套服务,极大地缩短了市民出行时间,简化了航空出行流程,让城市与机场之间实现了无缝对接。在机场快线方面,机场开通了包括湛江市区、吴川、遂溪、廉江、雷州、徐闻以及茂名市区、电白、高州、信宜等县市区的机场快线,较好地解决了广大市民航空出行“最后一公里”难题。 

张慧慧:请继续提问。 

羊城晚报记者:深圳、银川、喀什等新开或复航航线对湛江的发展有何影响? 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

航线复航和新航线的开通对我市全方面的发展有着积极意义。一是在服务国家战略发展方面,我市地处粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,是全国性综合交通枢纽。省委、省政府全力支持我市建设省域副中心城市,打造现代化沿海经济带重要发展极,陆续出台政策引导珠三角外溢企业向湛江转移。航线复航和新航线的开通将为我市服务国家战略和建设省域副中心城市提供有力支撑。二是在促进地方经济发展方面,湛江吴川国际机场位于湛江与茂名之间,是促进“湛茂都市圈”发展的重要交通基础设施。2024年湛江与茂名两市经济总量超7900亿元,经贸发展潜力巨大。目前,湛江已形成产值超千亿元的石化产业、现代农业与食品产业集群,巴斯夫、中科炼化、宝钢等大型企业均在湛江设立有生产基地,与珠三角城市群有着频繁的商贸往来;茂名是全国重要的石油化工基地和能源基地,形成以茂名石化和东华能源为重点项目的工业体系,航线复航和新航线的开通将有利于促进粤西地区经济发展。三是在服务民生方面,近年来,包括人大、政协、企业、市民等各个层面,通过多种形式,呼吁开通、恢复珠三角航线,航线复航和新航线的开通将极大满足两市群众的航空出行需求。 

张慧慧:请继续提问。 

湛江市广播电视台记者:请问目前湛江吴川国际机场选择开通航线的特点有哪些,未来几年的发展计划是怎么样的?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

湛江吴川国际机场有一个明确目标,就是“到2030年建成千万级机场”。在做航线规划时,湛江机场公司主要是基于两点考虑,一是市场效益较好的航线。这主要是从市场成熟度、客座率、收益率等角度去分析论证;二是湛茂两市经济社会发展需要的航线。这主要从城市产业结构、对外交往联系度等因素去考虑。在这样的指导思想下,我们深入企业、深入校园、深入文旅、深入群众,扎实开展市场调研工作,从“市场需求、培育价值、持续发展”三个维度出发,制定了“四个梯队”的航线发展规划。 

第一梯队是增厚北京、上海、武汉、成都、昆明、重庆、南京、杭州、贵阳、长沙、郑州、南昌、揭阳等航线。 

第二梯队是加密或拓展广州、深圳、西安、济南、青岛、天津、合肥、厦门、海口、三亚等航线。 

第三梯队是开拓福州、宁波、石家庄、大连、太原、温州、泉州、无锡以及东南亚航线。 

第四梯队是开通一些未来有发展潜力的航线。包括宜昌、遵义、梅州、常州、南通、徐州、丽江、张家界、桂林、赣州等航线。 

我们将利用有限的资金和资源,优先发展第一、第二梯队航线,持续发展第三、第四梯队航线,最终形成一个覆盖全国大中城市、重点旅游城市以及东南亚地区的国内外航线网络。 

张慧慧:请继续提问。 

南方日报记者:随着湛江吴川国际机场开通的航线越来越多,来湛江的旅客也会越来越多,文旅方面做了哪些准备来吸引更多游客前来旅游观光?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生回应。 

温观寿:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

近年来,湛江市着力做好航旅融合大文章,在推动航空旅游深度融合、高质量发展方面主要采取了以下三点措施:一是丰富旅游产品供给。着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目(军事博览园)、海鲜美食之都文旅产业综合体等项目建设,其中,“军港之夜”实景演艺项目将于4月23日中国海军节首演。推动景区提质升级,打造一批高品质A级旅游景区。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区为主要载体,丰富夜间文旅业态。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源、旅游攻略、航线航班及航空旅游优惠政策,提升湛江航线知晓度。加强与传统媒体合作,积极与新媒体、自媒体博主建立联系,不断扩大宣传矩阵,覆盖小红书、抖音、哔哩哔哩等热门媒体平台,借助社会力量扩大宣传。加大线下营销力度,与湛江吴川国际机场携手赴重点客源城市开展文旅宣传推介,促进航线城市文旅企业交流合作,强化战略合作,提升湛江旅游热度,开拓客源市场,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌。三是积极策划营销引客。利用全运会、明星演唱会、马拉松赛事等热点,推出“跟着赛事去旅行”“跟着演艺去旅行”等特色主题产品,营造节庆氛围。借助全红婵、梁文锋等明星效应,增加“鲜美湛江”的曝光度,将明星的“流量”转换为旅游的“留量”。举办湛江滨海休闲、海鲜美食、非遗文化、文旅体融合、农文旅融合等特色主题旅游节庆活动、旅游推广活动等,提升湛江文旅品牌影响力。搭建旅游业界交流合作平台,积极推进机场、航空公司与湛江旅游企业的合作,共同推出惠游湛江出行计划,如:机酒套票优惠、持机票享景区门票优惠等措施,持续探索航空文旅融合发展新模式。 

湛江市广播电视台融媒中心记者:为了促进湛江民航发展,湛江市出台了哪些政策?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:感谢这位记者朋友的关注和提问。 

我市已于2021年啔动空港经济区建设,目前园区基础设施建设已成规模,头部物流企业圆通、申通等纷纷进驻,航空物流产业集聚明显。下一步,我市将加大招商引资力度,加快基础设施建设,引进更多的项目更多的产业到空港经济区。 

为认真落实省委“1310”具体部署和省委主要领导视察湛江提出的“做强空港枢纽功能,全力打造面向东南亚的货物集散中心”的要求,我市联合茂名市和省机场集团将签订《共同加快推进湛江机场高质量发展促进湛茂都市圈建设战略合作协议》,进一步加快粤西民航发展,引进国内外航空公司、航空物流企业、航空运输相关企业共同开发粤西地区民航运输市场。 

同时,湛江、茂名和省机场集团三方将出资设立粤西民航发展专项资金,用于航线拓展扶持和民航市场培育。这些措施有利于促进粤西民航客货运发展,扩大机场航线网络覆盖范围,做大航空运输总量规模,提升航空市场的竞争力。 

张慧慧:由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请在会后与市交通运输局工作人员沟通联系。服务加快构建新发展格局,不断提高发展质量和效益,湛江市委市政府未来将持续加大交通建设力度,奋力谱写交通强国湛江新篇章。也期待各位媒体记者朋友持续关注和报道湛江交通发展规划建设情况。在此感谢各位发布人,谢谢媒体记者,也感谢湛江市城市发展集团有限公司为本次发布会提供有力保障。今天的新闻发布会到此结束,谢谢大家! 

END

文案:陈韫琪(实习) 

融媒体编辑:余楚文

责编:朱姗娜 

审核:吕小兰、傅萱 

文章编号: 352d2307d623247b29f73f1c1e3790ef
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (4月25-27日 江华起止台山“那琴半岛”碉楼悬崖寺庙-飞龙寺探玩“狂飙”拍摄地-三十三墟大澳渔村三天 无自费 无必消真正的纯玩) 2025-04-07 瑶都周末假期   瑶都周末假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247585698&idx=4&sn=91fddc708f71f96f9411ae9bea8a0bae

发班日期:4月25-27日江华起止,(新线路,福利团)

嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛·Taishan | 纯玩3天

台山-那琴半岛·绝美海岛;

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰;

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺;

探玩“狂飙”拍摄地-三十三墟;

🎏寻秘广东省人文历史最美乡村--大澳渔村;

🇨🇳形态万千,风格各异,传统工艺建造碉楼;

两晚入住阳台海景房;

参加此行程的亲爱的游客们,请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示:

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备(景点太美,照相会照到手软哦);

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤,游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断;

三、女神们最好带上一袭红色长裙,在梦幻般的蓝色海洋世界里,您在照片上将格外炫目!

                                                            

您的浏览器不支持 video 标签

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸,

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞,

沿着海边栈道漫步,迎接朝阳初升。

“小希腊”那琴半岛来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,还有异国风情的建筑群,让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群,白墙红花,蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的,丝毫不逊于欧洲的建筑师,这里的一景一物,对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色光着小脚丫慢慢地走在海边,静静地听着浪花拍打岩石的声音,宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲,这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高”,你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗?

据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节,站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格,百楼百态

(此组图片源于网络)

美食

(此组图片源于网络)

(图片仅供参考)广东“小希腊”圣托里尼 那琴半岛地质公园震撼如“千与千寻”场景 悬崖海上王宫 飞龙寺 粉色浪漫网红路嗨翻【小圣托尼里岛

那琴半岛·Taishan 吃 喝 玩 乐 纯玩 3 天

台山那琴半岛·绝美海岛·海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰/乌语花香 |海上悬崖寺庙-飞龙寺| 果园摘果“任摘任吃”|开平碉楼【行程特色】1.不出国门游世界 希腊“圣托里尼”——【那琴半岛地质海洋公园】;

2.震撼如“千与千寻”场景 悬崖海上王宫——【飞龙寺】;

3.渔家风情 AAAA 海滨度假区---【大澳渔村】;

4.两晚豪住准四公寓酒店,面朝大海,自然舒适——【阳台海景房】;

5.素有“南海渔仓”之称,全国鱼翅产地——【东平渔港】;

6.山海渔韵,魅力东平粉色浪漫小镇——【粉色网红路】;

7.时令水果任摘任食——【四季果园】;

8.形态万千,风格各异,传统工艺建造——【开平碉楼】。 幸运抽奖:(公正公平公开) 一等奖:鲨鱼翅骨 1 份;每车抽 2 名 二等奖:精品虫草花 1 份;每车抽 3 名 三等奖:阳江品牌剪刀 1 把;每车抽 5 名尊享价格 

成人:499 元/人 中童:399 元/人(不占床) 小童:349 元/人(不占床)出发日期 4 月 18 日出发...(周五出发,满 45 人可天天发)。 好礼相送 

✱环保《瓜刨》 ✱三宝《阳江豆豉》 ✱名饼《炒米饼》 ✱每人每天 1 瓶《矿泉水》D1: 出发地—开平—东平 含晚餐 住宿:阳台海景房早上指定时间地点集合(按照出团通知书为准)!于指定时间乘坐空调旅游大巴前往世界文化遗产之乡— —开平(车程约 6 小时)。午餐在服务区自理。 抵达后前往游览【开平碉楼】形态万千,风格各异,按建筑材料可分为四种:石楼,夯土楼,砖楼和混凝 土楼,能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致,大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统 工艺建造,更有能工巧匠绘制的大量民间壁画,具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、 生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼、野花、参天古树更将景区内 各个建筑天然结合,移步换景,景景相连,景在人中,人在景中,让人仿如置身于一幅精美画卷中… 前往【四季果园】(时令水果:杨桃,木瓜,圣女果等)完全绿色科学种植。果园种植出产的水果,品种 好且齐全、个头圆润匀称、口感上佳。(含现场任摘任吃费用,不含带走水果费用,带走另计。)(备注:各 种季节性水果,根据天气状况和果期,具体以当天实际情况为准)。 乘旅游空调大巴前往阳江市东平镇,是全国一类群众性渔港,是广东省重点渔港之一,也是渔港旅游区发 展之路(车程约 1.5 小时)。 享用晚餐。晚餐后入住酒店,后自由活动。

D2: 东平—那琴半岛—东平 含早餐 住宿:阳台海景房享用早餐。早餐后前往东平地标网红打卡点【海上王宫】,周边风景优美,可见百千岛屿,天水一线,三 面环海,如碧海荡舟正合佛语“慈航普渡”之意。主体建筑圆通宝殿,雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,千姿 百态,活灵活现、无处不显示能工巧匠的技术。游人洛泽不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新的亮点。 前往【大澳渔村 AAA 景区】想当年是东平首富的发迹地 大澳渔村记录下疍家人的故事,随便拍都是一 个年代故事片,可以穿上旗袍,穿越民国,兴盛的大澳渔村;大澳渔村位于阳江阳东区东平镇,临海山下,视 野开阔,风光优美,是广东保存着原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村给人的感觉是如此惬意,海湾环抱,烟 云起伏,葱翠掩映,这里特有的静谧古朴,没有芜杂的叫卖吆喝,没有灯红酒绿的万人空巷,反而无处不透露 着一种自然的雅致,俨然一方远离喧嚣的净土。享用午餐(客人自理)。午餐后前往“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公 园】(此门票为旅行社优惠对象。如:男性 60 周岁以下、女性 50 周岁以下,儿童身高 1.5 米以上,则需 要加 28 元/人),独家海水泳池,自由畅游,亦悠游于水中,独品海里的浪漫世界。海水清澈见底,阳光充 足,海滩平缓开阔。与上下川岛隔海相望,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。沙滩海水游 泳池:海岸线全长 6000 多米,海滩共有 5 个,包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。那琴半岛风光 迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾。 到此或卧沙浴日,或击浪浴海,投进大海戏水搏浪。环岛观光木栈道、海上石林:景区内建有南海环山观 海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、 灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。步行于栈桥之中,发挥无限想象力,欣赏奇怪石头,任欢笑声、 海浪声一浪高过一浪。婚纱摄致基地:那琴半岛国际婚纱摄影基地,拥有 600 多亩大型沙滩独特的自然 半岛风光,秀丽迷人。6000 米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境。这里被誉为-广东的“爱琴海”爱琴海是 一个谈恋爱必去的地方,同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地,这里有各式各样的梦幻场景,蓝顶白墙 的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素表现得淋漓尽致,罗马长廊、英式铁桥、地中 海建筑、空中教堂等,简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼。 享用晚餐(客人自理)。晚餐后返回酒店,晚上可约三五知已一边观看渔家小镇美丽迷人的夜景、一边品 尝当地特色小吃、畅谈人生,写意非凡。

D3: 东平—返程 含早午餐 住宿:温馨的家园享用早餐。早餐后前往【粉色浪漫网红路】这是一条让人眼前一亮的粉红路,总长 6 公里,沿着东平海岸 线,穿过城镇,路过乡野,硬着温柔的海风,饱览山海风光,感受“渔家风情 浪漫小镇”的魅力。【东平渔 港】东平渔港位于广东省阳江市东平镇,是广东省重点渔港之一。东平一带的渔获历史应该可以追溯到千年前。 东平中心渔港,素有“南海渔仓”之称,全国著名渔翅产地。整个渔港面积达到 1.5 平方公里。在这里,可以 看到各式各样的渔船,既有最原始的小木船、帆船,更有现代化的钢质渔船,千帆齐列,仿佛是一个无边的渔 船森林。 前往参观【土特产自选超市 自由购物 不强制 不讲课 不规定购物时间】免费品尝阳江地道的土特产, 自由参观、选购和了解阳江刀具及海产品。 享用午餐,餐后集合乘车返回温馨的家园。结束愉快之旅!

自由活动时请注意人身安全,不准夜间到海边游水、不准参加黄、赌、毒有关活动,不要随意相 信当地拉客仔的话,自理餐时找较大型酒店,看清价格,自行讲价,防止上当受骗。结伙而行、 不要单独行动。)

一:产品说明:1.以上行程仅供参考,导游在不减少景点情况下可以根据实际情况调整行程游览先后顺序; 2.两晚入住阳台海景房,只有双人房,两人一间房,若出现单男单女补房差 120 元/人两晚,退房差 80 元/人两晚); 3. 用餐:含 2 正 2 早餐,团餐 8 菜 1 汤,用餐分配 10-12 人/桌,因个人口味及餐厅环境会出现差异性,游客要有 心里准备,谢谢理解】; 4. 用车:全程空调旅游用车,保证 1 人 1 正座(小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座);

68. 微信公众号 -  (华青诗歌(四首)) 2025-04-07 澳门华侨报   澳门华侨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM3ODA3Mg==&mid=2247504482&idx=1&sn=7a5ce06a1a1e812526f37e0d463b4f64

   1.回乡扫墓  培正中学   

   梁展博 

     

     

日起鸡鸣响青天, 

银针纷飞密如线。 

供品负肩寻祖先, 

鞭炮响切绕云轩。 

2.海上明珠  濠江中学  黄韵晴 

一海隔濠镜, 

古琴奏新曲。 

珠江不止一岛亮, 

横琴不止一处好。 

闻双岛之名, 

望城中高楼大厦林立, 

海边美景尽收, 

恰如海鲜百花齐放, 

往西瞧, 

新星岛屿连深海; 

朝东看, 

璀璨明珠光亮不断。 

二岛环绕新天地, 

抬头仰望, 

广阔蓝海映明日, 

如日中天。 

伶仃双贝海景如画, 

蓝白海豚齐头并进不退缩。 

科技、文化齐绽放, 

名声传千里,变幻光彩。 

横竖琴弦拨未来, 

琴澳互助创辉煌。 

海上城市, 

如璀璨的明珠熠熠生辉。 

3.致五月的信笺  嘉诺撒圣心中学中文部  刘舒媛 

五月踮著脚尖推门时 

撞翻了一篮子蔷薇  

露水在叶脉间写信,字迹漫漶 

所有标点都是蝴蝶的形状 

你总把裙裾铺得太满  

让蒲公英的降落伞无处可避 

雷声在云层里闷哼 

转身却掏出彩虹的软糖 

四月留下的青涩钮扣 

被你缀上金盏花的滚边 

连蝉鸣都还裹著淡绿的茧 

等待某个骤热的午后破壳 

请把告别折成纸船吧 

顺著溪流慢慢漂 

我们还有整个梅雨季 

可以用来发芽,或者遗忘 

4.燕  培正中学  杨晋熙 

燕去冬将至,空巢待春归。  

寒风卷枯叶,孤影掠长空。  

霜重天色蒙,燕影无踪迹。  

静待暖风来,燕归报春讯。 

原载《华侨报》「华青」版 2025-04-07 

长按下方二维码,关注我们 

文章编号: 1ee9a32f650ee1735b09c9ef07efc383
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (有啥“雷州元素”?湛江市政府工作报告提及的→) 2025-04-07 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247486348&idx=1&sn=382319c05c84c47e556978d5f528785a

   春和景明万象新 港城人涌笑颜开 

   3月26日—27日 

   湛江市第十五届人民代表大会第六次会议 

   在湛江国际会展中心隆重举行 

   期间,湛江市政府工作报告立足拼经济、优生态、铸品牌、保民生,围绕8大方面回顾了2024年的工作;聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,紧扣10大重点部署了2025年的工作。 

   记者梳理发现 

   干货满满的湛江市政府工作报告中 

   释放出加快发展的强烈信号和元素 

   多处与雷州紧密相关 

   包括基础设施建设、乡村振兴、海洋经济等领域 

   充分体现了湛江市委、市政府 

   对雷州工作的关心和厚爱 

   增强了雷州干部群众的激情与干劲 

   报告提及至少23处“雷州元素” 

   释放出重要的发展新动向 

   带来了诸多发展机遇 

   这次政府工作报告中 

   提及哪些“雷州元素”? 

   跟着记者一起看看↓↓↓ 

01 

关键词:乌石油田群 

   【报告出处】1.乌石油田群开发项目投产; 

   2.加快乌石油田群开发项目达产增效; 

   【雷州行动】2024年7月1日,乌石23-5油田群正式投产。作为我国首个全方位绿色设计的海上油田、北部湾首个海上油田岸电项目、广东首个近海浅层油田油气上岸项目,乌石23-5油田群成为雷州半岛能源供给的新基地,为粤西地区提供持续稳定可靠的能源产品,也为我国能源行业绿色低碳发展再添坚实助力。 

   7月23日一早,雷州乌石临港工业园区,一座占地面积约300亩的综合性终端处理厂原油储罐区内,中国海油湛江分公司乌石油田作业公司油田生产班组操作工按照生产数据录取制度,对进罐原油进行检验,并实施当天的首次量油作业。这里便是被称为“乌石终端”的乌石23-5油田群陆地处理终端,也是海底之下约2000米的油气资源被开采出来后抵达的首站。 

   2024年9月,雷州乌石再迎来了重大突破——乌石17-2油田群开发项目也成功投产。 

  02 

关键词:雷州经济开发区 

【报告出处】1.东海岛、霞山、雷州3个产业园区在全省考核中获评优秀; 

2.支持雷州发展壮大经济开发区,构建工业发展新局面。 

   【雷州行动】广东雷州经济开发区(以下简称“雷州经开区”)作为湛江大型产业集聚区、湛江产业承接有序转移主平台、湛江临港经济区及琼州海峡南北两岸协同高质量发展战略的核心组成部分,是国家战略联动发展的重要支点,广东省重点打造的面向东盟产业协作桥头堡和联接内外循环产业发展的新载体。 

   2024年,湛江市承接产业有序转移主平台雷州区域新承接项目30个,签约额129.65亿元。雷州市产业转移集聚地在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等次。园区基础设施建设累计投入16.61亿元,在建道路29段、污水处理厂2座。“反向飞地”南沙·雷州高质量发展产业协作基地揭牌运作。 

   目前,雷州经开区以“服务为先、效率为先”为宗旨,打造粤西一流营商环境标杆。2024年,乌石油田群、宏大钢结构等6个项目建成投(试)产,稀美资源、锰玛科技“标准厂房”项目竣工,大毛牛新材料、美达玩具等14个项目开工建设。 

   2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。《湛江方案》明确以广东雷州经开区为主要载体打造国内外产业转移重要基地。 

  03 

关键词:雷州新城区建设 

   【报告出处】1.雷州新城建设啔动; 

   2.支持各县(市)加强县城规划设计,加快推进雷州、徐闻新城和吴川滨海新区建设,统筹抓好旧城改造,释放县城发展潜能。 

   【雷州行动】目前,雷州新城区建设指挥部实现实体化运作,新城综合规划完成初步编制。先期实施项目共22个,动工建设8个,完成征地4222.8亩;累计投入8.9亿元加快推进“四纵三横”等新城区主干路网建设,人康医院、人民法院审判庭、气象站搬迁、工人文化宫、第十二小学分校等新城区项目有序推进。 

   雷州新城区建设已全面铺开。其中,雷州与华南师范大学合作开展的华附雷州中学建设项目正加速推进,其他相关项目也在紧锣密鼓地规划中。湛江“两会”期间,雷州代表团建议湛江市政府提供更宽松的政策支持,同意该校在湛江全域招生,打造雷州教育新高地。 

  04 

关键词:湛徐高速乌石支线 

   【报告出处】湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交等项目建成通车。 

   【雷州行动】目前,乌石港高速全面建成通车。 

   乌石港高速公路(Wushi Port Expressway),简称“乌石港高速”,工程名为“湛徐高速公路乌石支线”。乌石港高速公路于2021年12月31日开工建设 ,2024年12月28日通车运营。乌石港高速公路起于雷州市龙门镇那宛立交 ,终于雷州市覃斗镇乌石互通,全长16.583千米,设计速度120千米/小时。 

  05 

关键词:雷州半岛西线高速 

   【报告出处】1.雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划; 

   2.加快推进雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道、广东滨海旅游公路湛江段等项目前期工作。 

   【雷州行动】据了解,雷州半岛西线高速公路作为国家高速公路纵线兰海高速公路G75的组成部分,已于2024年被列入交通运输部印发的《国家公路网线位规划方案》,正式升级为国家高速公路。 

   雷州半岛西线高速公路位于雷州半岛西部沿海地区,是我国通往海南岛的第二条高速公路通道,路线总体呈南北走向,起点位于廉江市安铺镇,顺接汕湛高速兰海支线(化州至廉江高速),往南途经廉江市、遂溪县、雷州市、徐闻县等4个县市15个乡镇,终点位于徐闻县角尾乡与广东滨海旅游公路(国道G228线)相接,全长约150.1公里,采用双向四车道高速公路技术标准。 

   目前,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,滨海旅游公路雷州先行段工程量完成95%,全域旅游1236交通体系项目一期建成、完成投资3.07亿元。 

  06 

关键词:国家级海洋牧场 

   【报告出处】1.流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区; 

   2.抓好流沙湾海域农发国家级海洋牧场建设。 

   【雷州行动】2024年,流沙湾1号海域成功创建国家级海洋牧场,“湛农1号”建成下水。 

   2024年8月,农业农村部官网发布了《第九批国家级海洋牧场名单公示公告》(下称《公告》),《公告》共公示了20个国家级海洋牧场,其中,广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场入选名单当中,成为广东省本批次唯一入选的海洋牧场。 

   雷州拥有丰富的海洋资源和406公里的海岸线,海域面积达3980平方千米。近年来,雷州大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

   据了解,雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场选址在雷州覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积694.7995公顷。该项目计划在湛江市流沙湾1号海域现代化海洋牧场和雷州乌石人工鱼礁区建设前期工作的基础上,建设3.5万空方人工鱼礁。该项目旨在将雷州市流沙湾1号海域现代化海洋牧场建设成为国内领先、特色鲜明,融生态海洋、绿色海产、旅游服务功能为一体的国家级海洋牧场示范区。 

  07 

关键词:中国文化百强县 

   【报告出处】雷州入选第4届中国文化百强县 

   【雷州行动】2025年2月,2024(第四届)《中国文化百强县》评选活动结果在北京大学发布。其中,雷州榜上有名,成为广东省此次入选的三个县(市)之一,也是粤西地区唯一上榜的县(市)。 

   据悉,《中国文化百强县》评选由国内知名的品牌传播机构联合大学研究机构、媒体共同推出,旨在发现、传播、展示真正有文化传承的县级行政区。本届评选历时近半年,调研覆盖范围广,沿用“人文历史”“自然风貌”“风俗习惯”“创新发展”四项评价指标,同时重点考察县域内“国家重点文物”“非物质文化遗产”“4A、5A旅游景区”数量,经由研究对象确认、传播平台搭建,公开数据、第三方数据调查、资料提交、专家意见、媒体测评等阶段实施,并最终发布。 

  08 

关键词:全国首宗占补交易 

   【报告出处】雷州完成全国首宗海岸线占补指标交易 

   【雷州行动】2024年1月,全国首宗海岸线占补指标交易在广东省海岸线占补指标交易平台挂牌成交。广州市南沙经济技术开发区以20万元/米的价格竞得湛江市雷州市调风镇坎园村、卜昌村周边海域共计22.8米海岸线占补指标,成交价款共计456万元,实现了全国海岸线占补指标交易零的突破,探索出了一条绿水青山转化为金山银山新路子。 

   此次海岸线占补指标交易成功,是广东自2017年实施海岸线占补制度以来又一个重要的里程碑,也是广东推进自然资源资产产权制度改革的重大突破,为全国海岸线占补指标交易工作提供了经验借鉴。 

   绿色发展稳步推进。目前,雷州完成海岸线生态修复2000米,实现海岸线占补指标交易74.7米、收益1494万元。 

  09 

关键词:乌石港作业区 

   【报告出处】1.加快建设乌石港作业区,推动大唐雷州电厂码头对外开放验收,加快建设博赊港作业区,构建以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主两辅两补充”港航通道格局,推动开辟琼州海峡第二通道; 

   2.高起点建设临港经济区,打造内外经济合作主体平台。 

   【雷州行动】2024年11月,广东省政府正式批准设立湛江临港经济区,该区域涵盖广东奋勇东盟产业园与雷州经济开发区,为湛江面向东南亚开展对外经贸合作提供了更大平台。 

   2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。 

   《湛江方案》明确了湛江临港经济区打造国家战略联动发展的重要支点、面向东盟产业协作的桥头堡、联接内外循环产业发展的新载体等三个功能定位。《湛江方案》提出重点加快湛江乌石港区开发建设。 

   湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里。其中,雷州片区规划面积130.14平方公里,占总面积87.45%。可以说,雷州是湛江临港经济区的主阵地、主战场。雷州将立足区位优势,以临港经济区建设为突破口,着力破解工业体量偏小、实体经济支撑不足,特别是第二产业薄弱的发展困境。 

   接下来,雷州将继续健全运行管理机制,加快推进临港经济区内部交通、供水供电供气、现代物流、环境保障等基础设施规划建设,力争关键基础设施分批建成投入使用。 

  10 

关键词:湛海高铁 

   【报告出处】动工建设湛海高铁、合湛高铁、南湛高速广东段 

   【雷州行动】新建湛江至海口高速铁路(简称“湛海高铁”)是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南自由贸易港与粤港澳大湾区联动发展具有重要意义。 

   2025年2月,新建湛江至海口铁路(含跨海轮渡工程)(广东段)建设项目用地预审已获得自然资源部批准。项目用地涉及广东省湛江市霞山区、麻章区遂溪县、雷州市和徐闻县。 

   湛海高铁陆上部分新建4站:雷州北、龙门西、徐闻北、徐闻南;琼州海峡过海轮渡工程航距长约23公里,新建南、北轮渡站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为1个半小时,预留桥隧过海通道建设条件。 

   根据可研报告推荐方案,湛海高铁项目陆上正线拟按350公里/小时标准建设。 

   广东省人民政府办公厅2025年3月24日发布《广东省交通运输高质量发展三年行动方案(2025—2027年)》)。其中提出,“推动湛海高铁、广清永高铁等项目开工”。 

   目前,湛海高铁前期工作加快推进。 

  11 

关键词:雷州通用机场 

   【报告出处】开工建设雷州通用机场 

   【雷州行动】湛江雷州通用航空基地项目列入2025年省重点项目,预计一期总投资1.25亿元。一期项目的初步设计,土地手续许可均已办理,项目土方平整工程进度顺利。 

   3月28日,湛江市2025第一季度重大项目集中开工活动(雷州分会场)在龙门镇举行,包括雷州通用机场项目在内的10个项目正式开工建设。 

   雷州通用机场项目契合全市发展低空经济产业战略部署,有助于完善低空交通运输体系,项目落地必将辐射带动周边发展,为经济建设增添动力。同时,南航通航公司将充分发挥资源优势,助力全市低空经济发展,为湛江市和雷州市经济发展贡献通航力量。 

  12 

关键词:百度智能云 

   【报告出处】推进百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地等项目建设 

   【雷州行动】近年来,人工智能已成为国家战略重要组成部分、新质生产力的重要代表、壮大经济发展新动能的重要引擎。 

   2024年8月,百度智能云与雷州发展投资控股集团有限公司合作共建百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地。基地当前占地面积2700多平方米,目前已入驻3家数据标注企业,预期未来半年就业人数可达100人规模。 

   2024年12月31日,百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地开业仪式在雷州市樟树湾大酒店举行。 

   百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地在雷州已正式啔动,实现了“当年洽谈、当年签约、当年落地、当年投产”,创造了雷州招商引资的新纪录。该项目成为粤西地区乃至全国人工智能产业发展的新标杆。 

  13 

关键词:第三批36个典型镇 

   【报告出处】加快培育第三批36个典型镇,牵引建设一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇 

   【雷州行动】雷州首批龙门镇、第二批乌石、英利、覃斗3个典型镇“七个一”项目已完成建设。2025年提出,巩固提升首批、第二批典型镇创建成果,推进第三批客路、沈塘、松竹、东里、调风、雷高等6个典型镇培育工作,加快培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、农业大镇、特色小镇。 

  14 

关键词:4个试点镇 

   【报告出处】开工建设雷州半岛灌区,加快推进百库千塘万池输水储水网络4个试点镇 

   【雷州行动】环北部湾广东水资源配置工程二期(以下简称“环北广东工程二期”)。环北广东工程二期通过实施三项工程,加快构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

   据了解,环北广东工程二期包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程三个项目。同时,结合省“百千万工程”典型县镇村建设,首批选择廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡4个镇(乡)开展试点建设,充分发挥示范引领作用。 

  14 

关键词:雷州湾中华白海豚 

   【报告出处】稳步提升近岸海域水质,壮大雷州湾中华白海豚种群 

   【雷州行动】雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。此处是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。 

   中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所。近年来,频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。 

   2024年,雷州融媒发布白海豚畅游雷州东里镇洪流村海域被央视(CCTV)新闻频道、财经频道、农业农村等多频道关注。 

  16 

关键词:雷州万亩红树林 

   【报告出处】强化岸线精细管控和生态修复,加快建设雷州万亩级红树林示范区 

   【雷州行动】雷州开展全民绿化造林行动,万亩级红树林示范区一期项目啔动建设。 

   湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区。 

   在雷州和徐闻,湛江加快推动两个“万亩级红树林示范区”——在雷州沿岸,重点开展红树林+生态养殖+碳汇交易示范;在徐闻东北海域,重点开展红树林修复+防灾减灾示范。 

  17 

关键词:雷剧 人龙舞 傩舞 

   【报告出处】强化文化遗产保护传承与活化利用,推进第四次全国文物普查工作,培养非遗代表性传承人,擦亮粤剧、雷剧、人龙舞、傩舞、醒狮、飘色等特色品牌。 

   【雷州行动】雷州历史悠久、人文底蕴深厚,被称为“天南重地”,是广东唯一一个县级的“国家历史文化名城”。雷州文物、古迹数量多,有雷祖祠、雷州西湖、三元塔、雷州九龙山红树林国家湿地公园、“中国珍珠第一村”流沙村等丰富的文化和旅游资源,有雷州石狗、雷州歌、雷剧等非遗,彰显了独特的地域特色和浓郁的民俗风情。 

   END 

     总监制:陈高腾 

     值班主任:曹陆武  

     责编:卓远 

     制作:邓迪娜 

     记者: 

     陈昌波 

     图片来源:综合雷州发布、湛江发布、湛江人大、湛江日报、南方日报、中国海油等 

©雷州市融媒体中心 

来源:雷州发布 

文章编号: dec001c18957999b6ebfd66e1f59bbde
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (《香港大澳渔村|探秘香港的“威尼斯”,感受渔村的独特风情》) 2025-04-07 爱仔red   爱仔red

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkxNDYxMw==&mid=2247483855&idx=1&sn=6ec7b9d78c2206146b6d5e359b6062bf

   大澳渔村位于香港新界大屿山西部,拥有超过百年的历史,是香港现存最古老的渔村之一。这里曾是盐业和渔业的重要中心,至今仍保留着传统的水上棚屋和渔村风貌。大澳的居民多为水上人家,他们的生活方式与香港市区的快节奏形成鲜明对比。 大澳的文化遗产丰富,天后庙、关帝庙等历史建筑见证了渔村的信仰与习俗。每年农历五月的龙舟游涌活动被列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录,吸引众多游客前来体验。 水上棚屋与独特建筑风格 大澳最著名的景观莫过于纵横交错的水上棚屋,这些高脚木屋沿着河道搭建,形成独特的“水上村落”。棚屋的历史可追溯至19世纪,渔民为适应潮汐变化而建造,至今仍有数百户居民居住其中。 香港市区的高楼大厦与大澳的低矮棚屋形成强烈对比。现代都市的钢筋水泥在这里被木材和铁皮取代,渔村的建筑风格更贴近自然,与周边的红树林和湿地和谐共存。 自然生态与可持续发展 大澳不仅是一个文化宝藏,也是重要的生态保护区。村外的咸淡水湿地是多种野生动物的栖息地,尤其是中华白海豚和黑脸琵鹭等珍稀物种常在此出没。香港政府将大澳周边区域划入海岸公园,限制过度开发,确保生态平衡。 与香港其他热门旅游区不同,大澳的旅游业更注重可持续发展。当地社区推行环保措施,如减少塑料使用、推广生态导览,确保旅游活动不影响自然环境。 美食与手工艺体验 大澳的美食以海鲜和传统小吃闻名。虾酱、咸鱼、鱼肚等地道产品深受游客喜爱。街边小摊的炭烧鸡蛋仔、沙翁等怀旧小吃,让游客在品尝美味的同时感受老香港的风味。 村内仍有传统手工艺人制作虾膏、晒制咸鱼,游客可亲眼目睹这些濒临消失的技艺。香港市区的连锁餐厅和快餐文化在这里被家庭式作坊和渔市取代,提供更地道的饮食体验。 交通与旅游体验 前往大澳的交通方式多样,从东涌搭乘巴士或乘船均可到达。与香港迪士尼乐园或海洋公园的便捷地铁连接不同,大澳的交通略显不便,却也因此保留了宁静的渔村氛围。 游客可乘坐小艇游览河道,近距离观察棚屋和红树林,或徒步至大澳虎山欣赏日落。这里的旅游节奏缓慢,适合想要逃离都市喧嚣的旅行者。 社区活化与文化保育 香港政府与民间组织合作推动大澳的社区活化,修复历史建筑,改善基础设施,同时避免过度商业化。新开设的文化展览馆和艺术空间为渔村注入活力,但本地居民的生活未受太大干扰。 

文章编号: 74a2438f426271bee495355a3e36ae08
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (新疆专升本作文押题——生态文明篇) 2025-04-07 新疆三校生集中营   新疆三校生集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MDU2Nw==&mid=2247497125&idx=3&sn=20989e451b87bfd40476914842a37ddc

新疆专升本作文押题【生态文明篇】生态文明的进阶表达社会热点：双碳战略实践/生物多样性保护/生态美学价值。子题：绿色科技发展/消费主义反思/生命共同体构建阅读下面的材料，根据要求写作。中国古代蕴含着丰富的生态智慧。《论语》中记载 “子钓而不纲，弋不射宿”，体现了孔子对自然资源取用有度的理念；道家倡导 “道法自然”，认为人应顺应自然规律，与自然和谐共生；古代的 “月令” 制度，对不同时节的农事活动、资源利用等都有明确规定，以确保生态平衡。如今，构建人与自然生命共同体已成为全球共识。从 “绿水青山就是金山银山” 的科学论断，到大规模的国土绿化行动，再到对生物多样性的保护，我们正积极探索可持续发展之路。结合上述材料，谈谈中国古代生态智慧对构建人与自然生命共同体的啔示。请写一篇文章，阐述你的观点和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800 字。范文展示：范文一与天地共舞 与万物共生庄子曾说：“天地与我并生，而万物与我为一。”这种天人合一的智慧，穿越千年时空，在今天依然闪耀着璀璨的光芒。从孔子的“钓而不纲，弋不射宿”到道家的“道法自然”，从“月令”制度的智慧到“天人合一”的哲思，中国古代生态智慧为我们描绘了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。孔子“钓而不纲，弋不射宿”的教诲，体现了古人对自然的敬畏之心。纲者，网也；宿者，夜栖之鸟也。不张网捕鱼，不射夜宿之鸟，这种取之有度的智慧，正是对生命最基本的尊重。正如《礼记》所言：“草木零落，然后入山林；昆虫未蛰，不以火田。"古人深知，只有对自然怀有敬畏之心，才能获得永续发展。这种智慧在今天依然熠熠生辉，提醒我们在开发自然资源时，要像对待生命一样对待自然。 道家“道法自然”的思想，揭示了人与自然和谐共生的真谛。老子云：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这种顺应自然规律的智慧，与当今生态文明的理念不谋而合。就像古代的都江堰工程，李冰父子不是与岷江对抗，而是顺应水势，因势利导，创造了泽被千年的水利奇迹。这种"道法自然"的智慧告诉我们，人类不是自然的主宰，而是自然的一部分，只有顺应自然规律，才能实现可持续发展。 “月令”制度的智慧，展现了古人对生态平衡的深刻理解。《礼记·月令》详细规定了每个月的农事活动、资源利用等，这种顺应四时的制度，体现了古人对生态系统的整体把握。就像《齐民要术》中所记载的轮作休耕制度，古人深知土地需要休养生息，才能永续利用。这种智慧啔示我们，构建人与自然生命共同体，需要建立科学的制度保障，让生态文明建设有章可循。 站在新的历史起点上，中国古代生态智慧为我们指明了方向。从"绿水青山就是金山银山"的科学论断，到大规模的国土绿化行动，再到生物多样性保护，我们正在走出一条具有中国特色的生态文明建设之路。正如古人所言："不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。"让我们传承古人智慧，与天地共舞，与万物共生，共同谱写人与自然和谐共生的新篇章。范文二承古智之脉，铸共生新章在历史的长河中，中国古代生态智慧如熠熠星辰，照亮了人类与自然相处的漫漫长路。从儒家对自然规律的尊崇，到道家对万物平等的哲思；从古代生态保护制度的建立，到仁人志士的躬身践行，皆为当下构建人与自然生命共同体提供了深厚滋养与无尽啔示。儒家经典中，“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也”，寥寥数语，却道尽了遵循自然规律进行生产活动的要义。其倡导的在农业、渔业、林业等领域依时节而动，是对资源可持续利用的深刻洞察。《礼记・王制》所记 “獭祭鱼，然后虞人入泽梁；豺祭兽，然后田猎”，更是古人对自然生态敏锐观察后的智慧抉择，依据动物活动规律与季节变化安排生产，尽显对自然的敬畏之心。这种取之有时、用之有节的理念，宛如一盏明灯，为现代社会合理开发利用自然资源指引方向。在当下，过度捕捞导致渔业资源枯竭、乱砍滥伐引发水土流失等问题频发，重拾儒家这一生态智慧，有助于我们科学规划资源开采，实现经济发展与生态保护的良性互动。道家思想中，“人法地，地法天，天法道，道法自然”的深刻哲理，将人与自然的关系提升到了形而上的高度。它警示人类不可肆意妄为，而应顺应自然法则，寻求与自然的和谐共生。庄子 “天地与我并生，而万物与我为一” 的主张，更是打破了人类中心主义的狭隘视角，让我们认识到人类与自然万物同属一个整体，皆有其存在价值。在现代社会，当人类以主宰者姿态对待自然，引发生态危机时，道家思想如黄钟大吕，振聋发聩。它提醒我们尊重每一个生命、每一处自然元素，以谦卑之心融入自然，而非凌驾其上。古代生态保护制度与实践同样值得我们借鉴。西周设立 “山虞”“泽虞” 管理山林川泽，秦朝制定《田律》规范资源利用，从官职到律法，构建起一套较为完备的生态保护体系。这些制度虽历经岁月变迁，但其中蕴含的对生态平衡的维护意识、对资源合理利用的管控思维，在现代依然具有强大生命力。如今，我国制定一系列环境保护法律法规，推行河长制、湖长制，正是对古代生态保护制度的传承与创新，以制度之力守护绿水青山。在科技创新助力生态保护的当下，古代生态智慧依然具有重要价值。卫星遥感、无人机监测等技术虽为现代科技产物，但我们可从古人对自然的细致观察中汲取灵感，优化监测手段，更好地掌握生态变化。研发新能源技术，减少对传统化石能源依赖，与道家顺应自然、减少过度开发的理念不谋而合。民间环保行动蓬勃开展，国际合作积极推进，在这一过程中，古代生态智慧可成为凝聚共识的精神纽带，让更多人认识到人与自然和谐共生的重要性。从古代生态智慧到现代构建人与自然生命共同体的实践，是一场跨越时空的传承与发展。我们应承古智之脉，汲取古人智慧精华，结合现代科技与理念，积极探索可持续发展之路，铸共生新章，让人与自然和谐共生的美好愿景在新时代照进现实，为子孙后代留下一个美丽、宜居的地球家园。标题范例参考：1.比喻式标题《生态智慧：连接古今的绿色纽带》 《自然之韵，生命之歌》 《绿意盎然，智慧之光》2.对仗式标题《取之有度，用之有节》 《循四时之序，守万物之理》《承古代生态智慧，筑共生生命家园》3.直抒胸臆式标题《古智今用：生态智慧与生命共同体》 《古代智慧的现代回响》《生态智慧照亮可持续发展之路》素材积累：1.山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。——习近平2.绿我涓滴，会它千倾澄碧。而今，这种敬畏自然、保护生命、化滴水为涌泉的情怀已经成风化俗，成为了我们整个民族的精神风骨。——习近平3.我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。——习近平4.万物各得其和以生，各得其养以成。——荀子5.青山清我目，流水静我耳。——王守仁6.水光山色与人亲，说不尽、无穷好。——李清照7.顺天时，量地利，则用力少而成功多。——北魏·贾思勰《齐民要术》8.天不言而四时行，地不语而百物生。——唐·李白《上安州裴长史书》9、“取之有度，用之有节，则常足；取之无度，用之不节，则常不足。”—司马光10.大自然是善良的慈母,同时也是冷酷的屠夫。——雨果11.我的缪斯女神如果沉默了，她是情有可原的。森林已被砍伐，怎能希望鸣禽歌唱呢。——梭罗《凡尔登湖》12、“我们不要陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。”——康德古代生态智慧素材（一）儒家经典论述1、《孟子・梁惠王上》中提到 “不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也”。这清晰地表明儒家倡导在农业生产、渔业捕捞以及林业采伐等方面遵循自然规律，按照时节进行合理活动，以实现资源的可持续利用，保障生态系统的平衡与稳定。2、《礼记・王制》记载 “獭祭鱼，然后虞人入泽梁；豺祭兽，然后田猎；鸠化为鹰，然后设罻罗；草木零落，然后入山林”。详细说明了古人依据动物的活动规律和季节变化来安排相应的生产活动，展现出对自然生态的敏锐观察和尊重。道家思想内涵3、老子在《道德经》中说 “人法地，地法天，天法道，道法自然”。深刻阐述了人类应遵循自然法则，顺应自然规律，不可违背自然而肆意妄为，强调人与自然的和谐统一是生存和发展的基础。4、庄子主张 “天地与我并生，而万物与我为一”。这种思想体现了道家对万物平等的认知，认为人类与自然万物同属一个整体，应摒弃人类中心主义，珍视每一个生命和自然元素。（二）古代生态保护制度与实践1、西周时期就设立了专门负责山林川泽管理的官职 “山虞” 和 “泽虞”。山虞掌管山林之政令，负责制定保护山林资源的政策和法规；泽虞负责管理川泽、湖沼等水域资源，监督人们合理利用水资源，防止过度捕捞和污染。2、秦朝的《田律》是中国历史上最早的一部环境保护法律，其中规定 “春二月，毋敢伐材木山林及雍（壅）堤水。不夏月，毋敢夜草为灰，取生荔、麛（卵）鷇，毋毒鱼鳖，置穽罔（网），到七月而纵之”。对春季山林采伐、夏季用火、生物繁殖期的保护等方面都有明确细致的规定，以维护生态平衡。（三）古代名人践行生态理念事例1、苏轼在杭州任知州时，疏浚西湖，清理湖底淤泥，并用挖出的淤泥修筑了 “苏堤”。同时，他还在西湖中种植菱角，既防止了水草滋生，又增加了百姓收入，实现了生态治理与民生改善的双赢。2、白居易在担任苏州刺史期间，非常重视城市绿化，他亲自倡导并参与植树活动，在苏州城内外种植了大量柳树、桃李等树木，不仅美化了环境，还起到了保持水土、调节气候的作用。现代构建人与自然生命共同体素材（一）政策法规推动1、中国出台了《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国森林法》等一系列法律法规，从法律层面为生态保护提供了坚实保障，严厉打击破坏生态环境的违法行为。2、各地政府积极推行河长制、湖长制，明确各级河长、湖长对河流、湖泊生态保护的责任，加强对水域生态环境的治理和监管，促进水资源的合理利用和保护。（二）生态建设工程实例1、塞罕坝机械林场的建设堪称生态修复的奇迹。从 “黄沙遮天日，飞鸟无栖树” 的荒漠沙地到 “林海苍翠连绵、河水清澈甘甜” 的生态宝地，经过三代人近 60 年的不懈努力，塞罕坝人通过植树造林，成功修复了生态系统，创造了荒原变林海的人间奇迹，为全球生态治理提供了宝贵经验。2、浙江 “千万工程”以 “千村示范、万村整治” 为抓手，持续推进农村人居环境整治和生态建设。通过垃圾处理、污水治理、村庄绿化等一系列措施，浙江的乡村面貌焕然一新，实现了从 “脏乱穷散” 到“洁净美富” 的华丽转变，成为践行 “绿水青山就是金山银山” 理念的生动实践。3、青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。（三）科技创新助力生态保护1、利用卫星遥感技术、无人机监测等手段，对森林、湿地、野生动物栖息地等生态系统进行实时监测，及时掌握生态环境变化情况，为生态保护决策提供科学依据。例如，通过卫星遥感可以准确监测森林面积的增减、森林火灾的发生范围等。2、研发和推广新能源技术，如太阳能、风能、水能、生物能等，减少对传统化石能源的依赖，降低碳排放，缓解气候变化对生态环境的影响。目前，我国在太阳能光伏产业和风力发电领域已取得显著成就，成为全球新能源发展的重要力量。（四）民间环保行动与国际合作1、众多环保志愿者组织积极开展各类环保活动，如垃圾分类宣传、河流湖泊清理、野生动物保护等。他们通过实际行动，向公众普及环保知识，提高人们的环保意识，带动更多人参与到生态保护中来。2、在国际合作方面，中国积极参与全球气候治理，与世界各国共同应对气候变化挑战。例如，中国在《巴黎协定》的达成和实施过程中发挥了重要作用，承诺碳减排目标，并积极推动绿色 “一带一路”建设，与沿线国家分享生态保护经验和技术，共同促进全球生态环境的改善。（五）现代名人践行生态理念事例1、徐秀娟：丹顶鹤女孩——新中国第一位环保烈士：出身于养鹤世家的她热爱鹤，她说“为了丹顶鹤，我可以舍弃一切，直至生命。”为了鹤徐秀娟背井离乡，不远万里，只身南下，来到盐城自然保护区的射阳滩涂工作。1987年9月，23岁的她为了找回飞走的白天鹅，她在茫茫草滩四处寻觅，而这一去，却再也没能回来……2、“熊猫爸爸”潘文石：他是生物学界泰斗，几十年如一日地待在野外研究熊猫和白头叶猴的生活。从北大科生物系毕业后，他就开始了对野生动物的研究，这一干，就是36年。野外环境非常恶劣，在人迹罕至的地方，他面临着我们无法预料的困难。但他说“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”相关素材积累赛罕坝林场建设者 事迹简述:塞罕坝位于首都北京向北400多公里处，河北省最北端。从“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的茫茫荒原到百万亩人工林海，几代塞罕坝人用半个多世纪的接力传承，以青春、汗水甚至血肉之躯，筑起为京津阻沙涵水的“绿色长城”。他们用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念，铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神。适用话题:绿色发展、拼搏奉献塞罕坝林场成功的背后，是林场的建设者们一年接着一年千，一代接着一代干，在与恶劣环境的不懈斗争中，薪火相传、久久为功，用辛勤汗水谱写了一曲让沙漠披绿生金的时代壮歌，用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念，走出了一条矢志不渝、拼搏奉献，科学治沙、绿色发展的奋斗之路，为美丽中国建设注入了实践力量。我们弘扬塞罕坝精神，需要持之以恒推进生态文明建设，一代接着一代干，驰而不息，久久为功，才能努力形成人与自然和谐发展新格局，把我们伟大的祖国建设得更加美丽，为子孙后代留下天更蓝、山更绿、水更清的优美环境。 --光明网《弘扬塞罕坝精神谱写美丽中国的“绿色传奇”》适用话题:责任担当、默默奉献刘军、王娟夫妇——塞罕坝月亮山望海楼瞭望员，一心守护那片林海刘军、王娟是河北省塞罕坝机械林场月亮山望海楼的瞭望员，负责防火瞭望和资源管护等工作。刘军在检查站和望海楼已经值守了24年。其中，两口子共同值守了18年。他们每天重复一件事——瞭望报告，正是有像他们一样的三代塞罕坝人的守护，才创造了奇迹--林场建设60年来，从一片荒漠发展到115万亩人工林，没有发生过森林火灾。塞罕坝成为世界上最大的人工林，百万亩林海成为京津冀的生态屏障，孕育了滦河等水源。为更好地值守，夫妻俩把“家”搬到山上。塞罕坝地处冀蒙交界，紧靠内蒙古浑善达克沙地，曾是“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠。为阻止风沙南侵，1962年塞罕坝机械林场成立，三代人艰苦奋斗，在沙地南缘“种出一道绿色长城。60年，三代人，百万亩林海，为京津冀等华北地区筑牢生态屏障，也铸就了塞罕坝精神。栽树不易，成林更难，守护也绝非简单的事。刘军、王娟夫妇只是众多瞭望员之一。多少年来，他们不断地重复，默默地守护，最终成就不平凡的坚守。把简单的事情做到极致，就是不简单，无数个平凡汇聚起来就是“伟大”。这种简单和平凡背后，是责任、是奉献，更是一种使命和担当。一对对像刘军夫妇这样的“望火楼夫妻”依然默默坚守，用寂寞与单调换来塞罕坝百万亩林海的平安，让这片绿水青山源源不断地带来金山银山。望火楼里的瞭望员一般由夫妻担任，被人们形象地称为“夫妻望火楼”。刘军、王娟夫妇，就是其中的一对。他们起先在地处偏僻的防火检查站担任护林员，后来又到林海深处的两座望火楼担任瞭望员，前后23年与寂寞相伴，与孤独为伍，过着“与世隔绝”的生活，默默守护着百万亩林海，把忠于职责刻入生命年轮。他们的人生，如同林海里的棵棵松树一样挺拔而坚定。 --光明网适用话题:科学治沙、尊重规律近60年的发展历程，塞罕坝林场以创新提振发展动力、以实干突破建设难关，尊重客观规律，持续探索钻研，终于开创了国内使用机械栽植针叶树的先河，形成了高寒地区森林经营生产体系和培育作业流程，探索了独具特色的绿色发展经验。弘扬塞罕坝精神，就要大兴实干之风，树立正确的政绩观、权力观，把人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为开展工作的出发点和突破口，把事关群众利益的“一枝一叶”解决好，把尊重规律、符合实际、利在长远摆在更加突出的位置，把工作干在实处、干出实效，坚决抵制形式主义、官僚主义，切实推动各项事业走在前列、争创一流。 --人民网高分筋骨句:1、弘扬塞罕坝精神，要牢记使命，挑起责任担当。2、弘扬塞罕坝精神，要艰苦创业，坚持久久为功。3、弘扬塞罕坝精神，要绿色发展，建设美丽中国。4、“绿进沙退”的巨变，源自坚持走生态优先、绿色发展之路。5、“绿进沙退”的巨变，源自严格的制度和严密的法治。6、“绿进沙退”的巨变，源自广大干部群众接续奋斗、持之以恒。塞罕坝:书写绿色传奇【精彩论述】1.55年来，从一棵松到百万亩林海，从最初的369人毅然上坝到三代人传承不息，塞罕坝人将荒山沙地变成绿水青山，创造了令世界为之惊叹的奇迹，用了不起的变化成就了“生态文明建设范例”，生动诠释了中国是“全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者”。2.“纤纤不绝林薄成，涓涓不止江河生。”只有日积月累植树造林的潜功，才能造就青山叠翠、江山如画的显功。3.“草木植成，国之富也。”4.从筚路蓝缕、伏冰卧雪的创业，到不忘初心、矢志不渝的传承，塞罕坝成功营造起百万亩人工林海，创造了世界生态文明建设史上的典型，林场建设者获得联合国环保最高荣誉——地球卫士奖，机械林场荣获全国脱贫攻坚楷模称号，成为推进生态文明建设的一个生动范例。5.高志局四海，万载垂清风:55年来，塞罕坝林场三代建设者在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠沙地上创造了荒原变林海，将森林覆盖率提高至80%。从1棵树到112万亩，从一大片荒漠变成一大片森林，塞罕坝人让世界看到人类正在创造绿色文明的奇迹。(感动中国颁奖词)6.把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，传承好、弘扬好塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设，让良好生态环境成为人民生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点、成为展现我国良好形象的发力点，我们就一定能建成美丽中国，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。人与自然是生命共同体，必须尊重自然、顺应自然、保护自然人不负青山，青山定不负人。生态文明建设，功在当代，利在千秋。《庄子》：“天地与我并生，而万物与我为一。”【人物素材】次仁旦达--环境保护①白云苍狗，斗转星移，人类文明浩浩荡荡，入侵了每一寸土地，我们生活的这颗蔚蓝星球不知何时布满了伤痕。当莺歌散去、苍翠蒙尘，却依然有人挺身而出，默默守护点滴生机。②雪山之巅，珠峰清道夫次仁旦达一点一点带走残留的垃圾，以一己之力影响着众多世界登山者，使越来越多人投身到珠峰的环保事业当中。“靡不有初，鲜克有终”，许多人因为畏惧艰辛的道路，多少壮志豪言最终都付与了东流水。但次仁旦达绝不，他不惧险阻，坚持攀登他信仰的圣洁的珠峰。飒飒冷风不能逼退他的脚步，皑皑白雪之后是他坚定的信念。世界只有一个珠峰，她的美丽和纯净，是对所有历尽艰辛的登山者们，最好的奖赏与慰借。——次仁旦达河北塞罕坝林场1962年建场以来，一代代塞罕坝人接续奋斗，把曾经“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠变为百万亩林海，创造了绿色奇迹。重庆市巫山县竹贤乡下庄村，村委会主任毛相林带领村民们用16年时间在山中修出一条道路，实现了走出大山、脱贫致富的梦想……无数事例表明，干事创业贵在保持耐心和定力。只要稳扎稳打、善作善成，向着目标不懈努力、砥砺前行，终能创造出辉煌业绩。(耐心、定力)八步沙林场“六老汉”扎根荒漠，植树治沙，父死子承，三代不息，浇灌血汗，以愚公移山精神生动书写了从“沙逼人退”到“人进沙退”的绿色篇章。“自然之友”梁从诫先生是国内首个民间环保组织“自然之友”主要发起人。他把绿色环保理念落实到生活的方方面面，穷尽晚年之力为环保事业奔走呼号，竭力为祖国的青山绿水竖起一道保护屏障。杨善洲植树造林,被誉为“活着的孔繁森”。杨善洲担任地委领导近20年，退休后主动放弃进省城昆明安享晚年的机会，毅然选择扎根大山义务兴办林场，一干便是20余个春秋。他带领大家植树造林7万多亩，林场林木覆盖率达87%以上，昔日的荒山秃岭变成了生机勃勃的绿色天地;修建18公里林区公路，架设4万多公里输电线路，帮助大山附近的村寨农户通电通路。杨善洲历尽艰辛却不贪恋丰收的果实，最终将价值3亿元的大亮山林场无偿交给当地政府，他用自己的一生践行了“为人民服务，共产党人就是要自讨苦吃”的伟大誓言。绿了荒山，白了头发，他志在造福百姓，老骥伏枥，意气风发，他心向未来，60年里的一切作为，就是为了不辜负人民的期望，他就是被当地群众，亲切地称为“草鞋书记”的云南省原保山地委书记杨善洲。“我要回到家乡施甸种树，为百姓造就一片绿洲。过渡金句:“民之所忧，我必念之;民之所盼，我必行之。”这是掷地有声的宣示，更是念兹在兹的行动。精彩文段【人与自然精彩文段】开头段：于自然的怀抱里，我们诞生，在自然的吐息中，我们成长，自然始终是我们的依靠，唯有在自然宽厚包容的臂膀中，我们得以栖息发展。自然与人应是源与流，枝与叶的关系，平等友善，休戚相关。人类对更好生活的追求促使对自然的利用和改变，在建设更适合生存的家园同时，切勿破坏自然的法则。过渡段：人是自然的产物，自然因人的改造有了新的活力，我们曾借助人力让濒临灭绝的生物得以繁衍，但也曾用伤害自然换取短暂的利益，枪响之后没有赢家，人与自然的平衡是不可撼动的法则，一切尝试与改变都需合理有度。对自然资源的破坏攫取的现象依旧层出不穷，树立正确的生态观念且采取积极的行动，是解决问题之道。结尾段：人从自然中走来，与自然血脉相连，这份来自生命深处的连结让人心生依赖，同时自然因其强大亦令人敬畏，人类社会无论发展至何种程度，都无法脱离自然，守护自然就是守护生命源头，守护生存空间。金山银山来自绿水青山，所以我们更应维护绿水青山，转变发展方式，将生态建设置于重要地位，方能开啔人与自然和谐共生。【生态环境精彩文段】开头段：走过茹毛饮血、刀耕火种的时代，浸染“天人合一”的观念。我们从花鸟虫鱼、云雨变化中感知自然的美好。无论古今中外，亲近万物，融入自然似乎是源于生灵本性，人通过与自然的和谐互动而获得良好的审美体验、宁静的心灵皈依。面对我们置身的自然，人如果心怀感念与敬畏，就更能领略自然之美。过渡段：伴随着一系列自然灾害的发生，人们逐渐意识到，地球再也无法负担人类无休无止的摆取。于是，和谐共生、绿色发展的理念逐渐被推广，“生态文明”的概念应运而生。生态文明与人类命运相辅相生，作为人类共同的家园，大自然的修复需要所有人的力量注入，没有一个孤立的个体，可以凭一己之力扭转乾坤。结尾段：从婴孩般依恋，到朋友般平等对话，再到入侵者般掠取，人与生态的关系几经变化，在饱尝大自然的还击后，每个人都应冷静反思人与自然的关系。人与自然从来不是征服与被征服的关系，唯有与自然相互依存、和谐共处，才能实现千秋万代的发展，共建美丽中国，共创美好家园。青年一代，我们在行动!【环境理念与实践精彩文段】开头段：思是行之始，良好生态环境的打造需以正确合理的环保理念为先导，在理念的指导下及时有效地开展实践活动，将美好蓝图变为现实，如此环保工作的链条便能环环相扣，建设和谐生态环境。环保理念的提出由来已久，想要切实指引当代生活，需要时时更新。环保政策理念的践行就在日常小事中，统一环保理念与实践，做环保有心人。过渡段：从“禁塑令”的颁布到“垃圾分类”的推行，我国一直在环境保护方面坚持探索，这些政策的落地，依靠环保理念的深入推行与严格贯彻。向大众普及环保理念，让环保意识成为社会共识，其践行就会更加顺利。生态环境与每个人的生活都密切相关，从遵守基本的环保要求做起，在点滴积累中，你我已成为环保的促进者。结尾段：人类继承于自然的智慧教给我们藏息相辅，适度节制的道理，我们同样应把其作为对待环境的信条，以自然规律为依据，选择人与自然双赢的发展方式，深植环保意识，养成环保习惯。无数个体的环保努力终将汇聚成巨大的环保力量，为环保的发展提供保障。美丽中国正在建设，环保建设势在必行。精彩开篇：1、“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”从前，我们面向大海，便想起春暖花开，立于青山，便念起青山妩媚。如今，海洋依然宽阔，漂浮着的却是工业污染；天空依然高远，朦胧着的却是层层雾霾。2、清晨步小径，阴阴似尘起，一天霾雾拨难开。一碧苍穹杳无迹，云高天阔成追忆。人法地，地法天，天法道，道法自然。天行有常，顺乎自然生，背乎自然亡，和谐共生，方能繁荣昌盛。3、“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。”我们欣赏着春有百花秋望月的美景，享受着夏有凉风冬听雪的意境，也应当尽力守护着它们。坚持生态文明建设，要青山不改，愿绿水长流。【生态文明，需要全球共同治理】1.“建设美丽家园是人类的共同梦想。面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身”。全球变暖、臭氧层破坏、荒漠化等生态危机已成为全球挑战，生态文明建设是全人类共同的责任。2.生态文明建设的思想基础是“天人合一,道法自然”。人类应具有生态善恶观、良心、责任和正义，把人类对待自然的态度和道德规范提升到生态道德和生态伦理的高度。中国古典哲学里包涵了丰富的生态文明智慧 ①以“天人合一，道法自然”为代表的道家哲学思想，超越了人类中心主义，主张人与自然的和谐统一；②大儒荀子提出良好的自然与社会环境是“万物皆得其宜，六畜皆得其长，群生皆得其命”，提出草木生长时不要砍伐，水族孕育时不要围捕。3.人类站在食物链顶端，在不断征服、掠夺自然的同时，丧钟声响起:气候变暖、生物多样性减少、酸雨蔓延、森林锐减……我们征服了一切，却站在墓群中间。长此以往，过度的自负终有一天会让人类自食其果。只有顺应自然才能长足发展，莫等到丧钟为人类而鸣的那天才追悔莫及。【生态保护】大自然是人类共同的家园，不仅慷慨地供给着物质，也给人以精神慰借。“人生天地间。忽如远行客”，大自然的春花秋月、高山峡谷、流水潺潺、大海浩荡，不知给了孤独的灵魂多少抚慰。那些流传至今的文学经典，满是美好的草木情缘。难以想象，倘若有一天，天不再蓝，水不再绿，没有了蒹葭苍苍、白露为霜，星垂平野、月涌大江，人类那些细腻的情感记忆，又该如何寄托？无论工业文明如何发达，即便“异乡的机器模糊了家乡的虫鸣”，人们的田园情结也从未消失。因为，人们渴望诗意地栖居，“再没有比自由地欣赏广阔的地平线的人更幸福的了”。竭泽而渔者，不久便会自食恶果;杀鸡取卵之人，往往因小失大。一个拥有长远发展眼光的人，不会在吃完食物后就摔掉饭碗，也不会在摘果时把树枝也给折断。《孟子》有言:“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入污池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林,材木不可胜用也。"古人的生态智慧，至今仍给我们珍贵的啔示。END韵博文育【新疆专升本·新疆三校生】【课程复习·自学教辅】【面授·网课】【咨询电话☎️】👇13999873176 裴老师15110290022 张老师

文章编号: fc2c1d78f3697719018178fe374a6ec
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (新疆专升本作文预测——生态文明篇) 2025-04-07 新疆三校生集中营   新疆三校生集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MDU2Nw==&mid=2247497126&idx=3&sn=070ab930a7f130abde35a63ecf4d1d89

新疆专升本作文预测【生态文明篇】生态文明的进阶表达社会热点：双碳战略实践/生物多样性保护/生态美学价值。子题：绿色科技发展/消费主义反思/生命共同体构建阅读下面的材料，根据要求写作。中国古代蕴含着丰富的生态智慧。《论语》中记载 “子钓而不纲，弋不射宿”，体现了孔子对自然资源取用有度的理念；道家倡导 “道法自然”，认为人应顺应自然规律，与自然和谐共生；古代的 “月令” 制度，对不同时节的农事活动、资源利用等都有明确规定，以确保生态平衡。如今，构建人与自然生命共同体已成为全球共识。从 “绿水青山就是金山银山” 的科学论断，到大规模的国土绿化行动，再到对生物多样性的保护，我们正积极探索可持续发展之路。结合上述材料，谈谈中国古代生态智慧对构建人与自然生命共同体的啔示。请写一篇文章，阐述你的观点和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800 字。范文展示：范文一与天地共舞 与万物共生庄子曾说：“天地与我并生，而万物与我为一。”这种天人合一的智慧，穿越千年时空，在今天依然闪耀着璀璨的光芒。从孔子的“钓而不纲，弋不射宿”到道家的“道法自然”，从“月令”制度的智慧到“天人合一”的哲思，中国古代生态智慧为我们描绘了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。孔子“钓而不纲，弋不射宿”的教诲，体现了古人对自然的敬畏之心。纲者，网也；宿者，夜栖之鸟也。不张网捕鱼，不射夜宿之鸟，这种取之有度的智慧，正是对生命最基本的尊重。正如《礼记》所言：“草木零落，然后入山林；昆虫未蛰，不以火田。"古人深知，只有对自然怀有敬畏之心，才能获得永续发展。这种智慧在今天依然熠熠生辉，提醒我们在开发自然资源时，要像对待生命一样对待自然。 道家“道法自然”的思想，揭示了人与自然和谐共生的真谛。老子云：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这种顺应自然规律的智慧，与当今生态文明的理念不谋而合。就像古代的都江堰工程，李冰父子不是与岷江对抗，而是顺应水势，因势利导，创造了泽被千年的水利奇迹。这种"道法自然"的智慧告诉我们，人类不是自然的主宰，而是自然的一部分，只有顺应自然规律，才能实现可持续发展。 “月令”制度的智慧，展现了古人对生态平衡的深刻理解。《礼记·月令》详细规定了每个月的农事活动、资源利用等，这种顺应四时的制度，体现了古人对生态系统的整体把握。就像《齐民要术》中所记载的轮作休耕制度，古人深知土地需要休养生息，才能永续利用。这种智慧啔示我们，构建人与自然生命共同体，需要建立科学的制度保障，让生态文明建设有章可循。 站在新的历史起点上，中国古代生态智慧为我们指明了方向。从"绿水青山就是金山银山"的科学论断，到大规模的国土绿化行动，再到生物多样性保护，我们正在走出一条具有中国特色的生态文明建设之路。正如古人所言："不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。"让我们传承古人智慧，与天地共舞，与万物共生，共同谱写人与自然和谐共生的新篇章。范文二承古智之脉，铸共生新章在历史的长河中，中国古代生态智慧如熠熠星辰，照亮了人类与自然相处的漫漫长路。从儒家对自然规律的尊崇，到道家对万物平等的哲思；从古代生态保护制度的建立，到仁人志士的躬身践行，皆为当下构建人与自然生命共同体提供了深厚滋养与无尽啔示。儒家经典中，“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也”，寥寥数语，却道尽了遵循自然规律进行生产活动的要义。其倡导的在农业、渔业、林业等领域依时节而动，是对资源可持续利用的深刻洞察。《礼记・王制》所记 “獭祭鱼，然后虞人入泽梁；豺祭兽，然后田猎”，更是古人对自然生态敏锐观察后的智慧抉择，依据动物活动规律与季节变化安排生产，尽显对自然的敬畏之心。这种取之有时、用之有节的理念，宛如一盏明灯，为现代社会合理开发利用自然资源指引方向。在当下，过度捕捞导致渔业资源枯竭、乱砍滥伐引发水土流失等问题频发，重拾儒家这一生态智慧，有助于我们科学规划资源开采，实现经济发展与生态保护的良性互动。道家思想中，“人法地，地法天，天法道，道法自然”的深刻哲理，将人与自然的关系提升到了形而上的高度。它警示人类不可肆意妄为，而应顺应自然法则，寻求与自然的和谐共生。庄子 “天地与我并生，而万物与我为一” 的主张，更是打破了人类中心主义的狭隘视角，让我们认识到人类与自然万物同属一个整体，皆有其存在价值。在现代社会，当人类以主宰者姿态对待自然，引发生态危机时，道家思想如黄钟大吕，振聋发聩。它提醒我们尊重每一个生命、每一处自然元素，以谦卑之心融入自然，而非凌驾其上。古代生态保护制度与实践同样值得我们借鉴。西周设立 “山虞”“泽虞” 管理山林川泽，秦朝制定《田律》规范资源利用，从官职到律法，构建起一套较为完备的生态保护体系。这些制度虽历经岁月变迁，但其中蕴含的对生态平衡的维护意识、对资源合理利用的管控思维，在现代依然具有强大生命力。如今，我国制定一系列环境保护法律法规，推行河长制、湖长制，正是对古代生态保护制度的传承与创新，以制度之力守护绿水青山。在科技创新助力生态保护的当下，古代生态智慧依然具有重要价值。卫星遥感、无人机监测等技术虽为现代科技产物，但我们可从古人对自然的细致观察中汲取灵感，优化监测手段，更好地掌握生态变化。研发新能源技术，减少对传统化石能源依赖，与道家顺应自然、减少过度开发的理念不谋而合。民间环保行动蓬勃开展，国际合作积极推进，在这一过程中，古代生态智慧可成为凝聚共识的精神纽带，让更多人认识到人与自然和谐共生的重要性。从古代生态智慧到现代构建人与自然生命共同体的实践，是一场跨越时空的传承与发展。我们应承古智之脉，汲取古人智慧精华，结合现代科技与理念，积极探索可持续发展之路，铸共生新章，让人与自然和谐共生的美好愿景在新时代照进现实，为子孙后代留下一个美丽、宜居的地球家园。标题范例参考：1.比喻式标题《生态智慧：连接古今的绿色纽带》 《自然之韵，生命之歌》 《绿意盎然，智慧之光》2.对仗式标题《取之有度，用之有节》 《循四时之序，守万物之理》《承古代生态智慧，筑共生生命家园》3.直抒胸臆式标题《古智今用：生态智慧与生命共同体》 《古代智慧的现代回响》《生态智慧照亮可持续发展之路》素材积累：1.山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。——习近平2.绿我涓滴，会它千倾澄碧。而今，这种敬畏自然、保护生命、化滴水为涌泉的情怀已经成风化俗，成为了我们整个民族的精神风骨。——习近平3.我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。——习近平4.万物各得其和以生，各得其养以成。——荀子5.青山清我目，流水静我耳。——王守仁6.水光山色与人亲，说不尽、无穷好。——李清照7.顺天时，量地利，则用力少而成功多。——北魏·贾思勰《齐民要术》8.天不言而四时行，地不语而百物生。——唐·李白《上安州裴长史书》9、“取之有度，用之有节，则常足；取之无度，用之不节，则常不足。”—司马光10.大自然是善良的慈母,同时也是冷酷的屠夫。——雨果11.我的缪斯女神如果沉默了，她是情有可原的。森林已被砍伐，怎能希望鸣禽歌唱呢。——梭罗《凡尔登湖》12、“我们不要陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。”——康德古代生态智慧素材（一）儒家经典论述1、《孟子・梁惠王上》中提到 “不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也”。这清晰地表明儒家倡导在农业生产、渔业捕捞以及林业采伐等方面遵循自然规律，按照时节进行合理活动，以实现资源的可持续利用，保障生态系统的平衡与稳定。2、《礼记・王制》记载 “獭祭鱼，然后虞人入泽梁；豺祭兽，然后田猎；鸠化为鹰，然后设罻罗；草木零落，然后入山林”。详细说明了古人依据动物的活动规律和季节变化来安排相应的生产活动，展现出对自然生态的敏锐观察和尊重。道家思想内涵3、老子在《道德经》中说 “人法地，地法天，天法道，道法自然”。深刻阐述了人类应遵循自然法则，顺应自然规律，不可违背自然而肆意妄为，强调人与自然的和谐统一是生存和发展的基础。4、庄子主张 “天地与我并生，而万物与我为一”。这种思想体现了道家对万物平等的认知，认为人类与自然万物同属一个整体，应摒弃人类中心主义，珍视每一个生命和自然元素。（二）古代生态保护制度与实践1、西周时期就设立了专门负责山林川泽管理的官职 “山虞” 和 “泽虞”。山虞掌管山林之政令，负责制定保护山林资源的政策和法规；泽虞负责管理川泽、湖沼等水域资源，监督人们合理利用水资源，防止过度捕捞和污染。2、秦朝的《田律》是中国历史上最早的一部环境保护法律，其中规定 “春二月，毋敢伐材木山林及雍（壅）堤水。不夏月，毋敢夜草为灰，取生荔、麛（卵）鷇，毋毒鱼鳖，置穽罔（网），到七月而纵之”。对春季山林采伐、夏季用火、生物繁殖期的保护等方面都有明确细致的规定，以维护生态平衡。（三）古代名人践行生态理念事例1、苏轼在杭州任知州时，疏浚西湖，清理湖底淤泥，并用挖出的淤泥修筑了 “苏堤”。同时，他还在西湖中种植菱角，既防止了水草滋生，又增加了百姓收入，实现了生态治理与民生改善的双赢。2、白居易在担任苏州刺史期间，非常重视城市绿化，他亲自倡导并参与植树活动，在苏州城内外种植了大量柳树、桃李等树木，不仅美化了环境，还起到了保持水土、调节气候的作用。现代构建人与自然生命共同体素材（一）政策法规推动1、中国出台了《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国森林法》等一系列法律法规，从法律层面为生态保护提供了坚实保障，严厉打击破坏生态环境的违法行为。2、各地政府积极推行河长制、湖长制，明确各级河长、湖长对河流、湖泊生态保护的责任，加强对水域生态环境的治理和监管，促进水资源的合理利用和保护。（二）生态建设工程实例1、塞罕坝机械林场的建设堪称生态修复的奇迹。从 “黄沙遮天日，飞鸟无栖树” 的荒漠沙地到 “林海苍翠连绵、河水清澈甘甜” 的生态宝地，经过三代人近 60 年的不懈努力，塞罕坝人通过植树造林，成功修复了生态系统，创造了荒原变林海的人间奇迹，为全球生态治理提供了宝贵经验。2、浙江 “千万工程”以 “千村示范、万村整治” 为抓手，持续推进农村人居环境整治和生态建设。通过垃圾处理、污水治理、村庄绿化等一系列措施，浙江的乡村面貌焕然一新，实现了从 “脏乱穷散” 到“洁净美富” 的华丽转变，成为践行 “绿水青山就是金山银山” 理念的生动实践。3、青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。（三）科技创新助力生态保护1、利用卫星遥感技术、无人机监测等手段，对森林、湿地、野生动物栖息地等生态系统进行实时监测，及时掌握生态环境变化情况，为生态保护决策提供科学依据。例如，通过卫星遥感可以准确监测森林面积的增减、森林火灾的发生范围等。2、研发和推广新能源技术，如太阳能、风能、水能、生物能等，减少对传统化石能源的依赖，降低碳排放，缓解气候变化对生态环境的影响。目前，我国在太阳能光伏产业和风力发电领域已取得显著成就，成为全球新能源发展的重要力量。（四）民间环保行动与国际合作1、众多环保志愿者组织积极开展各类环保活动，如垃圾分类宣传、河流湖泊清理、野生动物保护等。他们通过实际行动，向公众普及环保知识，提高人们的环保意识，带动更多人参与到生态保护中来。2、在国际合作方面，中国积极参与全球气候治理，与世界各国共同应对气候变化挑战。例如，中国在《巴黎协定》的达成和实施过程中发挥了重要作用，承诺碳减排目标，并积极推动绿色 “一带一路”建设，与沿线国家分享生态保护经验和技术，共同促进全球生态环境的改善。（五）现代名人践行生态理念事例1、徐秀娟：丹顶鹤女孩——新中国第一位环保烈士：出身于养鹤世家的她热爱鹤，她说“为了丹顶鹤，我可以舍弃一切，直至生命。”为了鹤徐秀娟背井离乡，不远万里，只身南下，来到盐城自然保护区的射阳滩涂工作。1987年9月，23岁的她为了找回飞走的白天鹅，她在茫茫草滩四处寻觅，而这一去，却再也没能回来……2、“熊猫爸爸”潘文石：他是生物学界泰斗，几十年如一日地待在野外研究熊猫和白头叶猴的生活。从北大科生物系毕业后，他就开始了对野生动物的研究，这一干，就是36年。野外环境非常恶劣，在人迹罕至的地方，他面临着我们无法预料的困难。但他说“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”相关素材积累赛罕坝林场建设者 事迹简述:塞罕坝位于首都北京向北400多公里处，河北省最北端。从“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的茫茫荒原到百万亩人工林海，几代塞罕坝人用半个多世纪的接力传承，以青春、汗水甚至血肉之躯，筑起为京津阻沙涵水的“绿色长城”。他们用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念，铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神。适用话题:绿色发展、拼搏奉献塞罕坝林场成功的背后，是林场的建设者们一年接着一年千，一代接着一代干，在与恶劣环境的不懈斗争中，薪火相传、久久为功，用辛勤汗水谱写了一曲让沙漠披绿生金的时代壮歌，用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念，走出了一条矢志不渝、拼搏奉献，科学治沙、绿色发展的奋斗之路，为美丽中国建设注入了实践力量。我们弘扬塞罕坝精神，需要持之以恒推进生态文明建设，一代接着一代干，驰而不息，久久为功，才能努力形成人与自然和谐发展新格局，把我们伟大的祖国建设得更加美丽，为子孙后代留下天更蓝、山更绿、水更清的优美环境。 --光明网《弘扬塞罕坝精神谱写美丽中国的“绿色传奇”》适用话题:责任担当、默默奉献刘军、王娟夫妇——塞罕坝月亮山望海楼瞭望员，一心守护那片林海刘军、王娟是河北省塞罕坝机械林场月亮山望海楼的瞭望员，负责防火瞭望和资源管护等工作。刘军在检查站和望海楼已经值守了24年。其中，两口子共同值守了18年。他们每天重复一件事——瞭望报告，正是有像他们一样的三代塞罕坝人的守护，才创造了奇迹--林场建设60年来，从一片荒漠发展到115万亩人工林，没有发生过森林火灾。塞罕坝成为世界上最大的人工林，百万亩林海成为京津冀的生态屏障，孕育了滦河等水源。为更好地值守，夫妻俩把“家”搬到山上。塞罕坝地处冀蒙交界，紧靠内蒙古浑善达克沙地，曾是“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠。为阻止风沙南侵，1962年塞罕坝机械林场成立，三代人艰苦奋斗，在沙地南缘“种出一道绿色长城。60年，三代人，百万亩林海，为京津冀等华北地区筑牢生态屏障，也铸就了塞罕坝精神。栽树不易，成林更难，守护也绝非简单的事。刘军、王娟夫妇只是众多瞭望员之一。多少年来，他们不断地重复，默默地守护，最终成就不平凡的坚守。把简单的事情做到极致，就是不简单，无数个平凡汇聚起来就是“伟大”。这种简单和平凡背后，是责任、是奉献，更是一种使命和担当。一对对像刘军夫妇这样的“望火楼夫妻”依然默默坚守，用寂寞与单调换来塞罕坝百万亩林海的平安，让这片绿水青山源源不断地带来金山银山。望火楼里的瞭望员一般由夫妻担任，被人们形象地称为“夫妻望火楼”。刘军、王娟夫妇，就是其中的一对。他们起先在地处偏僻的防火检查站担任护林员，后来又到林海深处的两座望火楼担任瞭望员，前后23年与寂寞相伴，与孤独为伍，过着“与世隔绝”的生活，默默守护着百万亩林海，把忠于职责刻入生命年轮。他们的人生，如同林海里的棵棵松树一样挺拔而坚定。 --光明网适用话题:科学治沙、尊重规律近60年的发展历程，塞罕坝林场以创新提振发展动力、以实干突破建设难关，尊重客观规律，持续探索钻研，终于开创了国内使用机械栽植针叶树的先河，形成了高寒地区森林经营生产体系和培育作业流程，探索了独具特色的绿色发展经验。弘扬塞罕坝精神，就要大兴实干之风，树立正确的政绩观、权力观，把人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为开展工作的出发点和突破口，把事关群众利益的“一枝一叶”解决好，把尊重规律、符合实际、利在长远摆在更加突出的位置，把工作干在实处、干出实效，坚决抵制形式主义、官僚主义，切实推动各项事业走在前列、争创一流。 --人民网高分筋骨句:1、弘扬塞罕坝精神，要牢记使命，挑起责任担当。2、弘扬塞罕坝精神，要艰苦创业，坚持久久为功。3、弘扬塞罕坝精神，要绿色发展，建设美丽中国。4、“绿进沙退”的巨变，源自坚持走生态优先、绿色发展之路。5、“绿进沙退”的巨变，源自严格的制度和严密的法治。6、“绿进沙退”的巨变，源自广大干部群众接续奋斗、持之以恒。塞罕坝:书写绿色传奇【精彩论述】1.55年来，从一棵松到百万亩林海，从最初的369人毅然上坝到三代人传承不息，塞罕坝人将荒山沙地变成绿水青山，创造了令世界为之惊叹的奇迹，用了不起的变化成就了“生态文明建设范例”，生动诠释了中国是“全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者”。2.“纤纤不绝林薄成，涓涓不止江河生。”只有日积月累植树造林的潜功，才能造就青山叠翠、江山如画的显功。3.“草木植成，国之富也。”4.从筚路蓝缕、伏冰卧雪的创业，到不忘初心、矢志不渝的传承，塞罕坝成功营造起百万亩人工林海，创造了世界生态文明建设史上的典型，林场建设者获得联合国环保最高荣誉——地球卫士奖，机械林场荣获全国脱贫攻坚楷模称号，成为推进生态文明建设的一个生动范例。5.高志局四海，万载垂清风:55年来，塞罕坝林场三代建设者在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠沙地上创造了荒原变林海，将森林覆盖率提高至80%。从1棵树到112万亩，从一大片荒漠变成一大片森林，塞罕坝人让世界看到人类正在创造绿色文明的奇迹。(感动中国颁奖词)6.把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，传承好、弘扬好塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设，让良好生态环境成为人民生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点、成为展现我国良好形象的发力点，我们就一定能建成美丽中国，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。人与自然是生命共同体，必须尊重自然、顺应自然、保护自然人不负青山，青山定不负人。生态文明建设，功在当代，利在千秋。《庄子》：“天地与我并生，而万物与我为一。”【人物素材】次仁旦达--环境保护①白云苍狗，斗转星移，人类文明浩浩荡荡，入侵了每一寸土地，我们生活的这颗蔚蓝星球不知何时布满了伤痕。当莺歌散去、苍翠蒙尘，却依然有人挺身而出，默默守护点滴生机。②雪山之巅，珠峰清道夫次仁旦达一点一点带走残留的垃圾，以一己之力影响着众多世界登山者，使越来越多人投身到珠峰的环保事业当中。“靡不有初，鲜克有终”，许多人因为畏惧艰辛的道路，多少壮志豪言最终都付与了东流水。但次仁旦达绝不，他不惧险阻，坚持攀登他信仰的圣洁的珠峰。飒飒冷风不能逼退他的脚步，皑皑白雪之后是他坚定的信念。世界只有一个珠峰，她的美丽和纯净，是对所有历尽艰辛的登山者们，最好的奖赏与慰借。——次仁旦达河北塞罕坝林场1962年建场以来，一代代塞罕坝人接续奋斗，把曾经“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠变为百万亩林海，创造了绿色奇迹。重庆市巫山县竹贤乡下庄村，村委会主任毛相林带领村民们用16年时间在山中修出一条道路，实现了走出大山、脱贫致富的梦想……无数事例表明，干事创业贵在保持耐心和定力。只要稳扎稳打、善作善成，向着目标不懈努力、砥砺前行，终能创造出辉煌业绩。(耐心、定力)八步沙林场“六老汉”扎根荒漠，植树治沙，父死子承，三代不息，浇灌血汗，以愚公移山精神生动书写了从“沙逼人退”到“人进沙退”的绿色篇章。“自然之友”梁从诫先生是国内首个民间环保组织“自然之友”主要发起人。他把绿色环保理念落实到生活的方方面面，穷尽晚年之力为环保事业奔走呼号，竭力为祖国的青山绿水竖起一道保护屏障。杨善洲植树造林,被誉为“活着的孔繁森”。杨善洲担任地委领导近20年，退休后主动放弃进省城昆明安享晚年的机会，毅然选择扎根大山义务兴办林场，一干便是20余个春秋。他带领大家植树造林7万多亩，林场林木覆盖率达87%以上，昔日的荒山秃岭变成了生机勃勃的绿色天地;修建18公里林区公路，架设4万多公里输电线路，帮助大山附近的村寨农户通电通路。杨善洲历尽艰辛却不贪恋丰收的果实，最终将价值3亿元的大亮山林场无偿交给当地政府，他用自己的一生践行了“为人民服务，共产党人就是要自讨苦吃”的伟大誓言。绿了荒山，白了头发，他志在造福百姓，老骥伏枥，意气风发，他心向未来，60年里的一切作为，就是为了不辜负人民的期望，他就是被当地群众，亲切地称为“草鞋书记”的云南省原保山地委书记杨善洲。“我要回到家乡施甸种树，为百姓造就一片绿洲。过渡金句:“民之所忧，我必念之;民之所盼，我必行之。”这是掷地有声的宣示，更是念兹在兹的行动。精彩文段【人与自然精彩文段】开头段：于自然的怀抱里，我们诞生，在自然的吐息中，我们成长，自然始终是我们的依靠，唯有在自然宽厚包容的臂膀中，我们得以栖息发展。自然与人应是源与流，枝与叶的关系，平等友善，休戚相关。人类对更好生活的追求促使对自然的利用和改变，在建设更适合生存的家园同时，切勿破坏自然的法则。过渡段：人是自然的产物，自然因人的改造有了新的活力，我们曾借助人力让濒临灭绝的生物得以繁衍，但也曾用伤害自然换取短暂的利益，枪响之后没有赢家，人与自然的平衡是不可撼动的法则，一切尝试与改变都需合理有度。对自然资源的破坏攫取的现象依旧层出不穷，树立正确的生态观念且采取积极的行动，是解决问题之道。结尾段：人从自然中走来，与自然血脉相连，这份来自生命深处的连结让人心生依赖，同时自然因其强大亦令人敬畏，人类社会无论发展至何种程度，都无法脱离自然，守护自然就是守护生命源头，守护生存空间。金山银山来自绿水青山，所以我们更应维护绿水青山，转变发展方式，将生态建设置于重要地位，方能开啔人与自然和谐共生。【生态环境精彩文段】开头段：走过茹毛饮血、刀耕火种的时代，浸染“天人合一”的观念。我们从花鸟虫鱼、云雨变化中感知自然的美好。无论古今中外，亲近万物，融入自然似乎是源于生灵本性，人通过与自然的和谐互动而获得良好的审美体验、宁静的心灵皈依。面对我们置身的自然，人如果心怀感念与敬畏，就更能领略自然之美。过渡段：伴随着一系列自然灾害的发生，人们逐渐意识到，地球再也无法负担人类无休无止的摆取。于是，和谐共生、绿色发展的理念逐渐被推广，“生态文明”的概念应运而生。生态文明与人类命运相辅相生，作为人类共同的家园，大自然的修复需要所有人的力量注入，没有一个孤立的个体，可以凭一己之力扭转乾坤。结尾段：从婴孩般依恋，到朋友般平等对话，再到入侵者般掠取，人与生态的关系几经变化，在饱尝大自然的还击后，每个人都应冷静反思人与自然的关系。人与自然从来不是征服与被征服的关系，唯有与自然相互依存、和谐共处，才能实现千秋万代的发展，共建美丽中国，共创美好家园。青年一代，我们在行动!【环境理念与实践精彩文段】开头段：思是行之始，良好生态环境的打造需以正确合理的环保理念为先导，在理念的指导下及时有效地开展实践活动，将美好蓝图变为现实，如此环保工作的链条便能环环相扣，建设和谐生态环境。环保理念的提出由来已久，想要切实指引当代生活，需要时时更新。环保政策理念的践行就在日常小事中，统一环保理念与实践，做环保有心人。过渡段：从“禁塑令”的颁布到“垃圾分类”的推行，我国一直在环境保护方面坚持探索，这些政策的落地，依靠环保理念的深入推行与严格贯彻。向大众普及环保理念，让环保意识成为社会共识，其践行就会更加顺利。生态环境与每个人的生活都密切相关，从遵守基本的环保要求做起，在点滴积累中，你我已成为环保的促进者。结尾段：人类继承于自然的智慧教给我们藏息相辅，适度节制的道理，我们同样应把其作为对待环境的信条，以自然规律为依据，选择人与自然双赢的发展方式，深植环保意识，养成环保习惯。无数个体的环保努力终将汇聚成巨大的环保力量，为环保的发展提供保障。美丽中国正在建设，环保建设势在必行。精彩开篇：1、“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”从前，我们面向大海，便想起春暖花开，立于青山，便念起青山妩媚。如今，海洋依然宽阔，漂浮着的却是工业污染；天空依然高远，朦胧着的却是层层雾霾。2、清晨步小径，阴阴似尘起，一天霾雾拨难开。一碧苍穹杳无迹，云高天阔成追忆。人法地，地法天，天法道，道法自然。天行有常，顺乎自然生，背乎自然亡，和谐共生，方能繁荣昌盛。3、“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。”我们欣赏着春有百花秋望月的美景，享受着夏有凉风冬听雪的意境，也应当尽力守护着它们。坚持生态文明建设，要青山不改，愿绿水长流。【生态文明，需要全球共同治理】1.“建设美丽家园是人类的共同梦想。面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身”。全球变暖、臭氧层破坏、荒漠化等生态危机已成为全球挑战，生态文明建设是全人类共同的责任。2.生态文明建设的思想基础是“天人合一,道法自然”。人类应具有生态善恶观、良心、责任和正义，把人类对待自然的态度和道德规范提升到生态道德和生态伦理的高度。中国古典哲学里包涵了丰富的生态文明智慧 ①以“天人合一，道法自然”为代表的道家哲学思想，超越了人类中心主义，主张人与自然的和谐统一；②大儒荀子提出良好的自然与社会环境是“万物皆得其宜，六畜皆得其长，群生皆得其命”，提出草木生长时不要砍伐，水族孕育时不要围捕。3.人类站在食物链顶端，在不断征服、掠夺自然的同时，丧钟声响起:气候变暖、生物多样性减少、酸雨蔓延、森林锐减……我们征服了一切，却站在墓群中间。长此以往，过度的自负终有一天会让人类自食其果。只有顺应自然才能长足发展，莫等到丧钟为人类而鸣的那天才追悔莫及。【生态保护】大自然是人类共同的家园，不仅慷慨地供给着物质，也给人以精神慰借。“人生天地间。忽如远行客”，大自然的春花秋月、高山峡谷、流水潺潺、大海浩荡，不知给了孤独的灵魂多少抚慰。那些流传至今的文学经典，满是美好的草木情缘。难以想象，倘若有一天，天不再蓝，水不再绿，没有了蒹葭苍苍、白露为霜，星垂平野、月涌大江，人类那些细腻的情感记忆，又该如何寄托？无论工业文明如何发达，即便“异乡的机器模糊了家乡的虫鸣”，人们的田园情结也从未消失。因为，人们渴望诗意地栖居，“再没有比自由地欣赏广阔的地平线的人更幸福的了”。竭泽而渔者，不久便会自食恶果;杀鸡取卵之人，往往因小失大。一个拥有长远发展眼光的人，不会在吃完食物后就摔掉饭碗，也不会在摘果时把树枝也给折断。《孟子》有言:“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入污池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林,材木不可胜用也。"古人的生态智慧，至今仍给我们珍贵的啔示。END韵博文育【新疆专升本·新疆三校生】【课程复习·自学教辅】【面授·网课】【咨询电话☎️】👇13999873176 裴老师15110290022 张老师

文章编号: 9883730bbfce6bdff3c03ad9829600f7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (金风铃盛开的季节,我去了钦州) 2025-04-06 人类脆弱性研究报告   人类脆弱性研究报告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDkzOTE1Nw==&mid=2247483840&idx=1&sn=cb357e0e1d24d9e3acadc5345dfe05bd

这是创建个人公众号的第一篇文章,我想写给我的外公,一位时而严肃时而可爱但永远充满智慧的人 

阅读本文约需十五分钟,可搭配穿插的四首音乐一起食用 

敬爱的外公: 

见信如晤。 

此刻,南宁三月的晚风正轻轻拂过我的书桌,街边的黄色风铃花在暮色里静静开着。转眼间,您已步入第八十载春秋,而我何其有幸,能在您用岁月编织的绿荫下,长成一棵向阳的小树。 

以前条件艰苦,很多人小小年纪便辍学,承担起养家的责任。您说自己是没念过几年书的人,但在我们眼里,您是最有智慧的人生导师。您也是我们家族永远的老茶树,所有被您荫蔽的嫩芽,终将带着您的苦甘香泽,长成另一片山林。 

高考前您的叮嘱依然清晰「遇事不慌,胆大心细;沉着冷静,先易后难」。前年春天,经过一波三折,我拥有了来之不易的读研机会。您看着我的研究生录取通知书,语重心长地说「要学好专业知识,学好英语,写好文章,多听少说,兼顾广度与深度的思考问题」。说来有点惭愧,至今花着父母的血汗钱,没有承担养家责任,继续念书的我,是幸运的。 

读研期间我遇见了很多优秀的老师、师兄师姐,他们给予了我很多帮助,让我明白事情不会总是向你预想的方向发展,就像科研不是一蹴而就的。我逐渐体悟到,培养自己不管面对怎样的预测误差都能够应对的能力是我需要学习一生的课题。研一下学期,在中医科实习那段时间压力很大,我有幸结交到了积极乐观的朋友小谢,她总是充满活力「真正的ENFJ」,带给我很多正能量和克服困难的勇气。 

心理学家阿德勒说:人的一切烦恼皆源于人际关系。有一些「遇见」也让人成长了,他们像一面镜子,照见了我的不足,而其中最本质的原因,是我与自己的相处。在经历一些事情后,我渐渐学会在维护自己的需求和向他人的需求妥协之间健康地摇摆。中医科我最佩服的一位师姐,她说「我们终此一生,就是要摆脱他人的期待,找到真正的自己」。尽管大多数人毕业后将不再有交集,我仍然感谢这些相遇。 

在这个学历贬值的时代,可能读研的成长,不仅在于学术能力的提升,它更像一场认知系统的重构,让人在持续与未知、压力、孤独的交锋中获得在迷雾中开辟道路的勇气。面对学业任务,大多数时候我是乐观的,偶尔也有焦虑、精神内耗的时刻。每当感到烦闷,我努力将自己从这些负面情绪中抽离出来,去读书、听音乐、去操场散步、或者约朋友聊天品尝美食,让自己重获内心的平静。作为一名吃货,每到一个新地方生活,我的目标之一就是尝遍当地的各类美食,比如学校后街的生榨猪脚粉就百吃不厌。 

「自由的地方会冷,温暖的地方容易睡着」是我在听播客时看见的评论,我很喜欢,便记录了下来。我们是否应该在寒冷的地方保持清醒,而不是任由自己在温室陷入精神沉睡。想学的东西、想做的事情,什么时候开始都不算晚,但一想到需要补充的知识太多,我就忍不住感慨为什么人的精力那么有限。人们常说时间会给人答案,但我又唯恐时间过得太快。论语里三十而立,但如今快三十的我还是那么不成熟。这样的时刻,我又听见有人不断地向「我们」呐喊:勇敢出走吧,远离所谓的「社会时间」,你们的生活会有更多的可能性。希望未来能成长为像您一样温柔且强大的存在。尽管我还有很远的路要走,前路尚有无数迷雾,我会「向未来狂奔,为理想努力」。 

您用八十年的光阴教会我一个珍贵的道理:在获得帮助的同时,要学会珍惜和回馈。前些天我去钦州走了走,特意挑选了一套坭兴陶茶具作为您的生日礼物。阳光洒向街道两旁肆意生长的植物,漫步在充满壶香茶韵的钦州老街,我感到久违的平静与舒适。烧窑的师傅说,要历经一千一百度十多个小时的烈火烧制,陶土才能从红泥变成陶器,就像您用八十年光阴淬炼出的智慧。壶身上的山水纹让我想起峨眉山的云雾,您当年带着工人搬运寺庙塔时,一定也见过这样的风景吧? 

   那么多的知识、回忆和生活哲学,您慷慨地分享给我们。您的坚韧与毅力,不仅让我敬佩,也让我明白了努力与坚持的真正意义。无论是汽车修理厂的辛劳,还是运输公司的奔波,或是搬运峨眉山寺庙塔的艰辛,您都从未退缩,始终走在自己选择的道路上。虽然还不知道这世界究竟有多宽广深远,但我希望能靠它们找寻到通向一种人生境界的密码。 

下个月您生日,我想亲手用这套茶具为您泡一壶茶。当茶香飘起时,您会看见修理厂铁门上的斑驳锈迹,运输公司账本里密密麻麻的数字,还有无数个日夜您教我们人生道理的模样。您总说「活到老学到老」,而我能想到最好的学问,是学着活成您的样子——像您那样在油污中寻找光亮,在重担下挺直腰板,在每一个平凡的日子里,把苦熬成甘。  

愿这茶盏盛满您八十载春秋的醇厚,愿壶嘴飘出的每一缕白雾,都能替我说出那句感激:谢谢您,让我懂得,真正的体面不是学历证书,而是像您这样,用双手从泥土里捧出一个春天。 

祝您寿比南山,天天都有热茶喝,有新鲜事学。 

                                   您永远的小学徒 

                                   二零二五年三月 

漫步在钦州老街 

   街道两旁的木棉花热烈、鲜艳、夺目 

   「木棉花开得这般壮烈,恰似岭南春日的魂灵具象,用刹那的燃烧对抗时间的流逝,让钢筋森林里行走的人们,抬头便撞见春天最铿锵的心跳。」 

老街的三角梅肆意生长 

坭兴陶起源于中国广西钦州

是中国传统制陶工艺的瑰宝,其制作工艺复杂且独具特色,尤其以天然窑变和无釉烧制文明,至今已有千年传承,被誉为中国四大名陶之一,2008年被列入国家级非遗,成为国家文化保护和传承的重点对象。 

这里的每一件手工艺品都精美且独一无二 

柴烧的茶杯是渐变色 

国家级手艺师傅的作品真的很美,价格也美 

在陶艺店亲自体验捏陶泥 

路人问我,是不是在捏烟灰缸? 

太幽默了,真的不是!禁烟从我做起,爱是清新呼吸,不是沉默伤害 

   钦州,一座位于广西南端的临海小城 

   地处北部湾北岸,是西部陆海新通道枢纽城市。作为古代海上丝绸之路始发港之一,现为北部湾经济区核心工业基地,拥有亿吨级深水良港钦州港,联通全球100多个港口。 

   一个本地人也吐槽工资低但猪脚粉却溢价的地方,最近因为在修运河「平陆运河,是我国自京杭大运河以来建设的第一条运河,也是新中国成立以来第一条连通江海的大运河」,导致主城区交通不便,网友笑称钦州最好玩儿的是钦州东站,因为坐动车去哪都挺好。可是,在这趟一天半的短途旅程中,我看见了那里不一样的风景,也看见了当地人另一种生活方式和状态,有些画面让我印象深刻。 

   孤寂、沉静、苍凉 

   而这只是世界的冰山一角 

   暮色 

   晨曦 

   海边的渔村 

靠海为生的渔民,清晨五点便开始一天的劳作 

这里也是中华白海豚的故乡 

中华白海豚是国家一级保护动物,主要分布于我国东南沿海及珠江口、北部湾等水域。它们以鱼类、头足类为食,属海洋生态系统顶级物种。因栖息地受填海、航运等威胁,数量锐减,三娘湾等保护区成为重要栖息地。其生存状况反映海洋环境健康,被誉为“水上大熊猫”,是生物多样性保护旗舰物种。 

中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的灰粉色,成体因皮下血管发达导致呈现粉白色。 

有些时刻值得等待 

大自然和它的美丽生灵 

有幸见到,想将这份幸运分享给您 

   题外话: 

   钦州之游,幸得二三契友同行,使得此番率性而往的旅程更加令人难以忘怀。谁能想到海边的酒店是下高铁才临时预定的?我们还十分幸运邂逅了粉色海豚,所谓旅途的乐趣,不正是藏在命运馈赠的这般奇遇里么? 

最后,感谢我的外公,一直以来对我的支持和鼓励,我爱您❤ 

托您的福,我才能见到这么美的世界 

   峨眉山避暑之餐后散步 

   山上避暑时教西缘用相机拍摄的外公 

   三亚取快递路上的抓拍 

   返川前自己动手封窗 

   回成都全副武装准备出门 

   每一个字都是珍贵且无价的 

   这「打鸡血」的新年祝福, 

   真是令人充满斗志,哈哈 

   ❤ 

文章编号: 2f70dff210805388fe36c40ef8108ce0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【社会实践课程】走进海洋王国“海洋探索”——珠海市香洲区群贤小学五年级研学之旅) 2025-04-06 珠海市香洲区群贤小学   珠海市香洲区群贤小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzNzUxNA==&mid=2247530231&idx=5&sn=ccbf4c0e7b917bfa57bddb35728174d9

深蓝色的大海看起来一望无际 

海洋下的世界也是丰富多彩 

多彩的珊瑚和各类鱼群 

让人忍不住想去探索 

课程目标 

珠海横琴长隆海洋王国应用国际先进技术和经验,自主创新,并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理,全力打造一个世界大型海洋科普基地。 

同学们在生态展馆实践中,自主选择白海豚、企鹅、虎鲸等物种开展观察研究,通过对比生物体征与环境数据,掌握科学探究方法。结合专家讲解及环保实践,理解极地生态脆弱性,践行海洋保护行动,增强人与自然共生理念,培养新时代生态守护者。 

啔程时刻 

同学们满怀对海洋的好奇与敬畏,踏上探索海洋文化·传承海洋保护主题研学之旅,走进珠海长隆海洋王国这一全球顶级海洋主题公园。本次活动以沉浸式体验为核心,实现文化与生态的双重教育目标。 

深海鲸鲨探究课堂 

同学们在鲸鲨馆近距离观察鲸鲨从面前游过,发现这种体长可达20米的"温柔巨人"竟靠滤食浮游生物为生。当了解到鲸鲨因人类活动濒临灭绝时,同学们深刻体会到保护海洋、保护生物多样性的责任。 

同学们穿梭于星空般的荧光水母展区,观察魔鬼鱼标志性笑脸背后的滤食奥秘,对比热带鱼群与鲸鲨的共生关系。 

南极企鹅保护课堂 

同学们在惊讶于帝企鹅120厘米身高的同时,通过观察发现帝企鹅的特征(脖子底下有一片橙黄色羽毛,向下逐渐变淡)及其保暖奥秘。当了解到气候变暖导致帝企鹅栖息地缩减时,"海洋保护"这一活动主题及生态价值观深深印在同学们心中。 

北极生物探究课堂 

在北极熊馆,同学们直观感受北极熊的雄壮体型,它拥有极厚的脂肪和毛发为自己保暖。当了解到北极冰盖30年消融数据时,同学们感到无比惋惜。在这里孩子们不仅领悟到北极熊双层脂肪、游泳捕食等生存智慧,更在心底铭刻"每个生命都是生态拼图"的可持续发展理念。 

午餐时刻 

经过上午的沉浸式海洋探索,同学们想必也饿了吧!中午我们特别准备了营养均衡的午餐。补充好能量后,我们将化身海洋小小研究员继续研学课程。 

北极精灵互动课堂 

同学们通过观赏白鲸表演与近距离互动,深入了解了这种北极精灵的独特生存智慧:乳白色皮肤夏季蜕变为淡黄色以伪装浮冰环境,圆润隆起的额隆可精准定位猎物,其缓慢游姿与强大潜水能力更展现了极地生物的适应性。 

数字媒体体验课堂 

通过5D动感体验,学生们以第一视角感受空中飞行、海底深潜等场景,直观理解了流体力学与海洋生态系统的运行规律。在跟随吉祥物“卡卡”穿越虚拟与现实交织的冒险中,学生们不仅提升了动态环境下的观察力与应变能力,更深刻体会到科技手段对“探索海洋文化”的助力作用。 

户外锻炼合作课堂 

同学们在"玩中学"实现多维成长。在雨林飞车和过山车项目中,学生不仅感受到重力加速度的物理现象,更锻炼了动态环境下的应变能力与抗压素质;团队协作完成跳楼机挑战时,同学们通过分工计时、安全互检,提升了沟通协作能力。 

集体合照 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

群贤 

   

一审|李明霞 

二审|王   敏 

三审|曾   华 

欢迎关注珠海市香洲区群贤小学! 

文章编号: f4c54070e022cde45538718f0dc12b34
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (一周要闻回顾（3.31-4.6）) 2025-04-06 中工环环保管家   中工环环保管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMTcyMg==&mid=2247594616&idx=1&sn=d5e02ce1c106997e1df2e6b83fea39db

聚焦时事要闻，追踪环保动态，《一周要闻回顾》为您一网打尽本周最热环保快讯！环保要闻 1、生态环境部党组书记孙金龙赴广东省调研生态环境保护工作珠海海域是珠江口中华白海豚分布最密集的区域之一，中华白海豚的种群数量能够直接反映近岸海洋生态系统的健康状况。28日下午，孙金龙来到港珠澳大桥东人工岛，仔细询问近岸海域水质状况，了解白海豚栖息地生态保护措施。他指出，港珠澳大桥建设和运营过程中践行绿色环保理念，采取多项生态环境保护措施，努力减少对海洋生态系统的影响。 2、生态环境部发布4月上半月全国空气质量预报会商结果2025年3月31日，中国环境监测总站联合中央气象台、国家大气污染防治攻关联合中心，东北、华南、西南、西北、长三角区域空气质量预测预报中心和北京市生态环境监测中心，开展2025年4月上半月（4月1日—15日）全国空气质量预报会商。4月上半月，全国大部空气质量以优良至轻度污染为主。西北地区受沙尘天气影响，可能出现中至重度污染。 3、河北开展2025年新车环保生产一致性抽查工作为贯彻落实《中华人民共和国大气污染防治法》《河北省机动车和非道路移动机械排放污染防治条例》有关规定，从源头控制机动车排放污染，进一步改善大气环境质量，依据国家现行标准，拟对在河北省区域内生产、销售和进口的机动车和非道路移动机械开展新车环保生产一致性抽查测试工作。 4、中共中央政治局审议《生态环境保护督察工作条例》中共中央政治局3月31日召开会议，审议《生态环境保护督察工作条例》《关于二十届中央第四轮巡视情况的综合报告》。会议强调，要坚持和加强党对生态环境保护督察工作的领导，继续发挥督察利剑作用，进一步压实各地区各部门抓好美丽中国建设的政治责任。 5、发改委：2个月报废汽车回收量同比增长50%2025年1—2月，汽车以旧换新超过107万辆，带动新车销售额达1165亿元；家电以旧换新申请量超过2000万台，限额以上单位家电类商品零售额达1537亿元，同比增长10.9%，消费者购买1级能效家电销售额占全部家电销售额的80%；报废汽车回收量同比增长50.1%；废钢回收利用量约3700万吨，再生铜铝铅锌共计产量约300万吨，同比稳中有升。政策法规 1、《铝产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》铝是重要的基础原材料，是关系国计民生和国民经济发展的战略资源。经过多年发展，我国铝产业规模不断壮大、产业结构持续优化、装备技术水平不断提升，形成了较为完备的产业体系。但与此同时，国内铝资源供给不足、节能降碳压力增大等问题日益凸显。为推动铝产业高质量发展，更好支撑制造业重点产业链发展和满足人民美好生活需要，制定本实施方案，实施周期为2025年至2027年。 2、河北省生态环境厅《关于提升排污权交易市场服务能力的通知》为持续深化排污权交易改革，进一步优化营商环境、提升服务能力，保障建设项目落地实施，充分发挥市场配置环境资源的决定性作用，更大激发市场活力，以经济手段和价格导向提升排污单位自主减排内生动力，促进行业绿色低碳转型，现将有关事项通知如下。 3、《温室气体 产品碳足迹量化方法与要求 通用硅酸盐水泥（征求意见稿）》等5项国标公开征求意见为贯彻落实《加快构建碳排放双控制度体系工作方案》《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》任务部署，加快推动重点产品碳足迹核算标准编制，进一步完善国家生态环境标准体系，生态环境部组织编制了《温室气体 产品碳足迹量化方法与要求 平板玻璃》等5项国家生态环境标准征求意见稿，请于2025年4月30日前将意见建议书面反馈生态环境部。 4、《可再生能源绿色电力证书核发实施细则（试行）》（征求意见稿）为规范绿证核发与管理相关工作，依据《可再生能源绿色电力证书核发和交易规则》（国能发新能规〔2024〕67号），国家能源局研究起草了《可再生能源绿色电力证书核发实施细则（试行）》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。欢迎有关单位和社会各界人士在2025年4月30日前，将意见建议以电子邮件形式发送至zhangty@nea.gov.cn。 5、《关于开展第二批制造业新型技术改造城市试点工作的通知》工业和信息化部、财政部近日联合印发通知，组织开展第二批制造业新型技术改造城市试点工作。将继续支持城市采用“点线面”结合的方式组织示范项目，“点”上开展数字化智能化改造示范、“线”上开展产业链供应链数字化协同改造示范、“面”上开展产业集群及科技产业园区整体数字化改造示范，加快数字技术、绿色技术以及创新产品推广应用，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。市场动态 1、2024年固体废物处理利用行业评述和2025年发展展望2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。生态环境部部长黄润秋在2024年全国生态环境保护工作会议上提出应重点关注“无废城市”建设、全面禁止“洋垃圾”入境、大宗固体废物循环利用、塑料污染全链条治理、危险废物监管和利用处置能力改革以及“1+6+20”重大工程建设、废铅蓄电池跨省转移管理试点、重金属减排和尾矿库污染隐患排查等工作。 2、2024年垃圾焚烧发电行业深度观察：转型阵痛与存量博弈下的业绩分化2024年垃圾焚烧发电行业进入结构性转型关键期，增量市场显著萎缩，存量项目运营能力成为竞争核心。头部企业通过技术优化与资源整合抢占有限市场，天源环保以5个中标项目（含联合体）位列拿单榜首，光大环保、康恒环境等传统企业紧随其后。与此同时，行业处理单价保持稳定，2024年垃圾焚烧平均处理费约118元/吨，与上年基本持平。 3、全国碳市场扩围下钢铁行业低碳转型机制与机遇分析全国碳市场扩围将重构钢铁行业竞争格局，企业需把握三大核心能力建设：技术迭代能力：聚焦氢冶金、智能碳管理等前沿领域；数据治理能力：构建覆盖“监测-核算-披露”的全链条数字化体系；生态整合能力：通过产业链协同、国际标准对接获取绿色溢价。未来5年，率先完成低碳转型的企业将占据全球绿色钢铁供应链核心节点，实现从“成本负担”到“价值创造”的战略跨越。 4、AI融合驱动多维感知：环境监测技术革新与未来生态构建环境监测行业正经历从“数据采集”到“智能决策”的范式转变，AI技术、政策红利与市场需求形成三重驱动力。未来竞争将聚焦于技术融合深度与全球化服务能力，企业需强化核心技术壁垒并构建跨领域生态合作网络。 5、“反内卷”，环保是执行者，也会是执棋人让市场有规范，让企业有担当，2025全国两会上公开的《政府工作报告》明确指出，要“加快建立健全基础制度规则，破除地方保护和市场分割，打通市场准入退出、要素配置等方面制约经济循环的卡点堵点，综合整治‘内卷式’竞争”。精品服务 中工环环保管家——让环保变得更简单！中工环环保管家秉承“共享经济”理念，以控制环境风险隐患和环境问题的有效解决为导向，通过“云管家”智慧系统将专家资源、技术资源及产品资源进行充分整合，为政府、园区及企业提供从环保排查、环保培训、政策解读、手续办理、技术评审、污染治理方案编制、环境监测到环境污染治理设施建设、运营及维护在内的一站式定制化环境综合服务。推荐阅读一周要闻回顾（3.24-3.30）一周要闻回顾（3.17-3.23）一周要闻回顾（3.10-3.16）一周要闻回顾（3.3-3.9）“ 声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。”

文章编号: a7856fb4d2b3c86f86ed5962f3823292
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (海上风电与水产业并非“抢地” | 机遇与挑战并存) 2025-04-06 水产商情   水产商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc1NjQ4OA==&mid=2247491726&idx=1&sn=dbf51ffa87fe4de94181de247e2c64e2

当福建莆田海域的风电机组与深海网箱在同一个坐标点上和谐运转,当英国北海渔民因突然划定的禁渔区发起抗议,一场关于海洋空间资源再分配的全球博弈正在上演。

中国作为全球海上风电装机容量第一大国,如何在绿色能源转型与"蓝色粮仓"保卫战中找到平衡点,已成为关乎海洋经济高质量发展的关键命题。

发展代价:被挤压的渔业空间

在广东阳江近海,48台百米高的风电机组日夜旋转,其产生的4500万千瓦时年发电量足以支撑30万户家庭用电。但在这片"海上森林"下方,渔民老陈的养殖网箱面积已缩减40%——这恰是当前海上风电与渔业矛盾的缩影。

生态成本显性化的数据揭示着深层危机:浙江舟山风电项目施工期间,声呐监测显示半径500米海域鱼类逃离率达92%;江苏如东海域风机群周边底栖生物多样性三年间下降15%。更隐蔽的风险来自累计效应,英国环境署研究发现,海底电缆产生的电磁场可使鳗鱼幼苗洄游定位偏差达17%,这对年产30万吨的中国鳗鱼养殖业构成潜在威胁。

空间争夺白热化的态势在数据中愈发清晰。中国水产科学研究院测算显示,每100MW海上风电项目需占用海域面积约30平方公里,而到2025年规划装机量将突破60GW——相当于1.8万平方公里海域的功能置换,这已超过山东省海水养殖总面积。

英国困局:政策失衡的警示录

在苏格兰设得兰群岛,渔民麦克的遭遇正在成为大西洋东岸的典型样本。2025年3月,他世代经营的鳕鱼捕捞区被纳入漂浮式风电试点,事先未获任何告知。"就像早晨起来发现自家院子被划为停车场",麦克的比喻道出了英国渔业的空间焦虑。

三重挤压下的生存危机正在发酵:

空间剥夺:北海风电区已覆盖12%传统渔场,叠加海洋保护区(MPAs)限制,苏格兰30%近海捕捞许可被迫暂停政策断层:漂浮式风电、固定基座项目、保护区划设分属不同部门审批,2024年设得兰群岛出现6起"规划冲突区"信任崩塌:环境审计委员会听证会上,渔业代表座位空缺的镜头引发舆论哗然,渔民直言"我们只是统计表上的小数点"

自上而下的治理失效在苏格兰HPMA(高度保护区)事件中暴露无遗。政府试图禁止保护区内所有捕捞活动,却遭79%沿海居民反对。这场价值1.2亿英镑的规划最终撤回,留下深刻教训:海洋治理需要渔民成为"共同作者",而非"被注释的脚注"。

中国解法:在钢丝上寻找平衡点

在福建兴化湾,"国能共享号"平台正演绎着另一种可能。这个六边形风渔综合体水上年发电3500万千瓦时,水下网箱产出500吨大黄鱼,单位海域经济产出提升300%。这种"物理叠加"模式,正在改写海洋空间利用的公式。

技术革命打开新维度:

广东明阳智能研发的导管架网箱一体化结构,抗台风能力提升至16级中集来福士的智能养殖平台,通过风电直供实现饲料投喂、水质监测全程电气化浙江大学团队开发的声学驱鱼系统,将施工噪声对中华白海豚的影响降低65%

但硬币的另一面依然存在阴影:2023年浙江苍南风电项目因未与渔民协商遭遇集体诉讼,直接损失超2亿元;阳江试验网箱在2024年台风季损毁率高达38%,暴露抗灾标准缺失。这些案例提醒我们,技术创新需要制度创新的同步护航。

破局路径:从空间分配到价值共生

在青岛国家深远海绿色养殖试验区,一场静默的革命正在进行。通过将风电-养殖-制氢-碳汇四大功能模块植入同一海域,这里创造了单位海域产值提升8倍的纪录。这预示着海洋经济可能跨越零和博弈,走向价值共生。

三维解决方案正在成形:

空间维度:自然资源部试点"海洋立体功能分区",将水域200米以上划为风电层,50-200米为养殖层,海底用于人工鱼礁制度维度:海南自贸港率先建立风电项目生态补偿基金,按发电量0.5%计提用于渔民转产培训技术维度:上海电气研发的电磁屏蔽电缆,将鳗鱼幼苗洄游干扰率从12%降至3%

这种系统化思维正在获得国际认同。2025年全球海洋论坛上,中国提出的"风电-牧场-社区"三角模型被纳入最佳实践案例。但正如英国议员卡迈克尔所言:"所有人都不可能完全满意,但必须确保每个声音都被听见"——这对正在冲刺100GW海上风电目标的中国,或许是最重要的啔示。

不是非此即彼的取舍,而是通过技术创新与制度创新,将冲突点转化为共生点。这条路注定不易,但正如潮汐从未停止涌动,人类对海洋的智慧利用也永无终章。

文章编号: 1878813829810196f9883a332e89571f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东人成事的逻辑:自我管理心法) 2025-04-06 源啔辰光   源啔辰光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM2MTE3MA==&mid=2247484012&idx=3&sn=8f873eca7db9fb34453da30395a60fac

在广东这片每平方公里产出12.8家企业的热土,成功从不是偶然。二十五年观察粤港澳商界,发现真正的赢家都掌握着十把"钥匙",这些心法不是教条,而是融在岭南人骨子里的生存智慧。 

 一、目标要焊进时代齿轮里   

广东人定目标像装零件——必须严丝合缝卡准政策齿轮。当年大湾区规划刚落地,佛山老板们就摸透了"先进制造业占比提升至75%"的深意。他们懂得分拆国家战略:碳中和不是口号,是产品碳标签的定价权;产业升级不是空话,是设备数控化率每年提升8%的硬指标。这种把时代脉搏转化为KPI的本事,让广东企业总能快人半步吃到政策红利。 

 二、时间要榨出烧腊的油香   

广式茶楼里藏着时间哲学:早茶三小时谈成生意,午市两小时处理邮件,晚市还能开复盘会。这不是压榨,而是把时间当陈皮——越陈越香。制造业出身的老板们,把生产线的"秒平衡"移植到生活:早上6点处理欧美邮件,9点巡厂,下午对接东南亚客户,深夜研读产业白皮书,每个时段都像流水线工位般精准。 

 三、知识要煲成老火靓汤   

广东人学习像煲汤——文火慢炖出真味。茶楼阿伯能聊透半导体产业链,制衣厂老板熟读《Nature》材料论文。他们的知识结构分三层:顶层吃透政策文件,中层消化技术前沿,底层扎根车间实操。这种"政策-技术-实践"三位一体的学习法,让东莞数控机床厂能在技术封锁令下达72小时内切换国产方案。 

 四、竞争要玩出醒狮的灵动   

别人在服装市场拼价格,虎门老板转做能测心率的智能工装;光伏行业厮杀正酣,中山厂商研发出透光率95%的建筑玻璃。这不是突发奇想,而是深谙"与其更好,不如不同"的生存法则。广东商人擅长用SWOT矩阵当探照灯,在红海里照出蓝海缝隙。 

 五、意志要炼成不锈钢的韧   

珠江口咸淡水交汇处养出的白海豚,教会广东人逆境生存术。阳江五金厂台风后72小时重建供应链,佛山铝材厂在欧盟碳关税前搞定全链认证。这种"应激-适应-进化"三段式基因,让珠三角企业订单恢复速度总比全国快28个百分点。 

 六、工作要调出鸳鸯奶茶的平衡   

深圳科技园的凌晨灯火与陶陶居的早茶蒸汽,构成独特的心性修炼场。老板们深谙"七分搏命三分叹"的智慧:研发冲刺时像港式奶茶般浓烈,决策时刻又像顺德双皮奶般从容。这种刚柔并济的节奏感,才是对抗职业倦怠的真解药。 

 七、人脉要织成广绣的经纬   

传统的茶楼外交进化成数字时代的连接艺术。佛山机械商人的微信标签体系堪称典范:核心客户推技术白皮书,供应商发产能预告,行业专家群聊产业政策。这种分层运营的人脉拓扑学,让跨境合作匹配效率提升40%。 

 八、品行要刻成玉雕的章法   

佛山陶瓷圈流传的"亏三千万保履约"传奇,本质是商誉投资。前海自贸区推行的智能合约,把诚信变成可追溯的数据资产。当全国企业还在为三角债头疼时,广东商人早已把契约精神量化成信用积分,直接挂钩商铺流量。 

 九、个性要煲出凉茶的苦甘   

岭南人推崇"敢饮头啖汤"的冒险精神,但更懂"苦尽甘来"的辩证。当年美的方洪波接棒时,何享健那句"你必须否定我",道破岭南商道的精髓:守得住百年老店的魂,变得出与时俱进的形。 

 十、成长要修成榕树的气根   

顶级高手都像百年榕树——主杆清晰却不断生发气根。他们用OKR工具修剪目标枝杈,用数字孪生技术优化决策根系,在持续迭代中把个人成长曲线,硬生生掰成比大湾区GDP增速陡15度的上升线。   

这套心法不是成功学鸡汤,而是岭南人用四十年改革开放淬炼出的生存算法。当别人还在背诵理论时,广东老板早已把这些法则内化成呼吸般的本能——不是刻意遵守教条,而是自然而然活成规律本身。 

文章编号: fc91b5e3faa4c10164fc034540fd35a1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (重磅!2024年末,深圳人口超2300万人!深圳如何练就了吸“星”大法?) 2025-04-06 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247800656&idx=1&sn=f9f868e3b6df8c2895c77c93aad6e188

最新消息 

在全国已公布2024年末

常住人口的城市中

深圳以常住人口

新增19.94万的数据

高居全国首位

       以下为详细报道 

       一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

    (点击观看完整版新闻报道视频) 

近年来,深圳积极推动创新链产业链资金链人才链深度融合,实施更加积极、更加开放、更加有效的人才和创新政策,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,把整个城市作为新质生产力和创新的策源地、孵化器,着力建设最系统完备、最协同高效的创新生态,加快打造具有全球重要影响力的产业科技创新中心,全方位深层次建设创新之城。

人才,始终是深圳最宝贵的财富和最强大的生命力。近年来,深圳坚持不唯地域、不问出身、不求所有、不拘一格、不遗余力引进、培养、使用、协作和服务各类人才。

2024年,深圳常住人口增加近20万人,增量较2023年增长55.4%,连续两年位居《中国城市95后人才吸引力排名》第一。目前,全市高层次人才2.62万人,留学回国人员22万人,技能人才406万人,各类人才总量近700万。920名深圳学者入选全球前2%顶尖科学家榜单。 

“深圳将持续优化人才政策,重点打造事业无忧、往来无忧、安居无忧、生活无忧、申办无忧‘五个无忧’人才发展环境,吸引更多人才来深发展。”深圳以数字化改革为抓手,完善“鹏城优才”线上线下一体化服务平台,全年服务各类人才超400万人次。推出“人才引进入户一件事高效办”,在全国范围内首次实现人才引进入户全流程网上办理,足不出户,最快24分钟成为深圳人。 

2024年,广东以人口增长多个指标连续18年拿下“人气王”称号。深圳,也以常住人口新增19.94万的数据,在已经公布的城市中,高居全国首位。 

人口增长,从来不是孤立的数据。深圳一年新增20万人口,正是经济社会高质量发展的最佳注脚,印证着这座城市的经济韧性和城市吸引力。 

          0 

          1 

地少人多的“紧箍咒” 

早已变成了人才吸铁石 

在全国人口连续三年负增长的大势下,深圳逆势狂飙——2023年增长12.83万,2024年猛增至19.94万,增速飙升55%。2024年,常住人口距离2035年规划的上限(1900万)仅一步之遥,社区登记总人口保守估计达2200万人,实际管理人口深圳一年新增70万。 

在紧约束的土地空间里,深圳怎么做到人才纷至沓来? 

原因很简单,它是一座让人看到希望的城市。无论是经济机会、政策支持,还是城市文化和生活环境,深圳都做到了极致。它的吸引力不是单一的,而是一个系统性的成功。 

2024年,深圳GDP达3.46万亿元,工业总产值和增加值位列全国第一。其中,规模以上工业总产值冲破了5万亿,高达5.4万亿,与工业第二城苏州、第三城上海之间,形成了断崖式的领先地位。 

2024年,深圳新增科技企业500家,PCT国际专利申请量全球领先,创新生态活力满满。产业方面,战略性新兴产业占比高达41.9%,带来了大量新就业岗位,软件行业平均薪资同比上涨15%,新兴产业成为人口吸附核心动力。 

深圳坚持营商环境没有最好只有更好的原则,累计迭代推出1500余条优化营商环境的改革措施,持续完善城市公共服务,连续4年获评“营商环境最佳口碑城市”。2024年全市新增登记经营主体56.2万户,平均每月新增经营主体近5万户,累计存续总量440.4万户、居全国城市首位。 

深圳的特别之处在于,它不仅机会多,而且质量高。比如,华为、腾讯、大疆、比亚迪这些全球知名企业都在深圳,它们不仅提供了高薪岗位,还吸引了全球顶尖人才。这种“梦想磁场”让深圳成为无数年轻人心中的“目的地”。 

          0 

          2 

从“来了就是深圳人” 

变成“来了就不想走” 

“来了就是深圳人”,早就不是一句简单的口号,而是来深人才在深圳生活的真实写照。深圳始终把人才作为这座城市最宝贵的财富和最强大的生命力,不唯地域、不问出身、不求所有、不拘一格、不遗余力地引进、培养和服务各类人才。 

深圳以数字化改革为抓手,完善“鹏城优才”线上线下一体化服务平台,推出“人才引进入户一件事高效办”,实现全流程网上办理,最快24分钟就可以成为深圳人。 

深圳还出台了一系列针对人才的政策,为青年创业最高资助100万元,设立100亿元人工智能和机器人产业基金,多渠道筹集45亿元资金为初创企业使用算力提供最高60%、最高1000万元资助等。 

图源:深圳特区报 

深圳为高校应届毕业生提供免费住宿,并延长免费住宿时间至15天。大力保障各类人才住房供给,为50万人才提供了住房保障。接下来,只要是在深圳就业或创业的人才,都想方设法提供一张床、一间房,甚至一套房等服务,解决了在深人才的后顾之忧。 

目前,全市高层次人才2.62万人,留学回国人员22万人,技能人才406万人,各类人才总量700万。920名深圳学者入选全球前 2%顶尖科学家榜单。 

          0 

          3 

            除了梦想,深圳也有诗和远方 

深圳既有现代化的高楼大厦,也有鸟语花香的自然风光,各类人才在这里都能尽享繁华与自然交融的生活乐趣。这种优美的自然环境,为人才提供了舒适的生活条件,提升了他们的生活品质。 

在“山海连城 绿美深圳”的生态建设氛围中,深圳打造全域公园城市,到2025年底,深圳公园总数将攀升至1350个,从“千园之城”向全域公园城市华丽蜕变。在公园内广泛布局儿童友好、妇女友好、宠物友好等各类特色设施,新建并提升运动场地、帐篷区,累计打造100个公园书吧,进一步丰富公园的功能,全方位提升市民的游玩体验。 

“鹏城万里”户外步道塘朗山段。图源:深圳晚报 

在步道建设方面,深圳围绕连通“一脊一带二十廊”的目标,全力构建“鹏城万里”多层次户外步道体系,涵盖远足径、郊野径、绿道、碧道、骑行道等多种类型,致力于打造一个通山、达海、贯城、串趣的生态游憩网络。2024年,深圳新建提升绿道308公里,精心打造特色步道40条,“鹏城万里”多层次户外步道总里程已超过3600公里,其中鲲鹏径更是凭借独特的魅力获评全国十大户外运动特色目的地,为市民的骑行休闲活动创造了优越条件。 

深圳在教育、医疗、住房等公共服务方面不断优化,为人才提供全方位的便利服务。同时,深圳还注重打造高品质的居住环境,建设了一批高品质国际化人才社区。 

在深圳,因为生活有了更多的底色,才让工作有了更多的底气。 

          0 

          4 

            深圳:95后最想去的城市 

深圳的人口结构是它最大的优势之一。根据第七次人口普查数据测算,深圳常住人口中15-59岁人口占比高达79.53%,平均年龄仅为32.5岁。这种年轻化的人口结构不仅降低了城市的养老负担,还为经济发展提供了充足的人力资源。 

更妙的是,这种年轻化形成了一个良性循环:年轻人被深圳吸引,而年轻人的存在又让深圳更具吸引力。 

有资料显示,95后人才吸引力城市中,深圳排名第一,北京、上海、广州、杭州排在其后。深圳仍是年轻群体最想去的城市之一。 

真诚,才是永远的必杀技。深圳,一座始终用真诚迎接五湖四海人才的城市。它很年轻,但它却在用最快的成长速度滋养自己的每一根羽翼,为愿意投靠的人们遮风挡雨。它很稚嫩,但它却在用最具活力的精神面貌装扮自己的每一次遇见,为迎接新的挑战蓄势待发。 

      2024年,深圳常住人口增加近 

     20万人,增量较2023年增长了 

     55.4%, 

     连续两年位居《中国城市95后人才吸引力排名》第一。 

深圳是一座与人才双向奔赴的城市。凭借着强大的经济活力、优越的政策支持、良好的生活质量和丰富的文化氛围,吸引了大量人才和企业。尽管面临高房价和生活成本的挑战,但通过政府的多项扶持政策和不断完善的基础设施,深圳依然能够为各类人才提供良好的安居乐业环境。 

     据2025年深圳市政府工作报告显示, 

    去年全市九大类民生支出3156.7亿元,占财政支出近七成,全力保障民生福祉。 

为了让深圳人生活更加便利,生活质量更有保证,提升人民的幸福感。新的一年,深圳将进一步统筹资金加大民生投入力度,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设。希望每一位在此挥洒青春的追梦人,都能感受到这座城市的温度与诚意。

          加大住房保障

帮助人才解决居住和生活问题 

深圳是一座充满活力的移民城市,以其发达的科技水平、充足的就业机会和宜人的气候,吸引着来自全国各地的青年人才。

根据深圳市人民政府门户网站公开数据,2024年末,深圳的常住人口为1798.95万人,同比增加19.94万人,增长1.12%,深圳已连续2年常住人口增量增速均居全省各地市首位,领跑全省人口增长。

深圳这座热情友好、平等包容的移民城市,正在以“来了就是深圳人”的slogan,吸引着越来越多的年轻人来此工作、生活、定居。与此同时,外来人口的加入,也使得住房保障成了改善人民生活的焦点。

面对新市民、青年群体的住房焦虑,深圳决心建立满足刚性和改善型需求的住房供应体系。

来深求职高校毕业生正在青年驿站(福田石厦站)的活动室学习交流。

根据报告显示,2025年深圳将推行公积金贷款额度提升、建设筹集保障性住房4万套、供应分配5万套(间),并推出应届毕业生“免费住15天”政策,以解决来深务工青年的燃眉之急。

“研究显示,近30%青年选择居住在城市中心15-20公里圈层处,面向青年的保障性住房位于通勤边界(25-40公里)内为宜。”深圳市政协委员张敏说。

她建议,请市住房建设局牵头,各区政府配合,加大保障性租赁住房建设筹集力度,通过盘活各类社会存量用房,鼓励企业利用自有土地建设等多渠道建设筹集,增加保障性租赁住房有效供应。

当春风隧道贯通东西,西丽高铁枢纽、机场东枢纽重塑时空,城市基建与住房保障的“双驱驱动”,让“深爱人才”不再是一句口号,让深圳逐步成为“新就业群体友好型城市”。

          提供良好的教育环境

从“有学上”迈向“上好学” 

当前,深圳正在加快打造符合高质量发展要求的现代化产业体系,高层次人才需求旺盛,需要持续筑巢引凤。X9高校院所联盟打破校际藩篱,让学术交流变得更加紧密。

高等教育方面,民盟深圳市委会建议,加强“教育—科研—产业”联动,培育“高智量”人才,聚焦战略性新兴产业和未来产业,构建“企业出题、政府立题、院校破题”科研项目组织机制;设立专项基金,支持深圳高校与港澳地区高校联合培养人才一体化机制建设,在深圳设立联合培养和双学位试点,深化区域人才交流合作。

深圳海洋大学是深圳市2025年重大项目计划草案中列出的重点推进教育项目,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,办学规模为全日制在校生约8000人。

近年来,深圳在基础教育领域也投入巨大,且成效显著,2024年就新增基础教育学位17万座,新增数量和增速均居全国首位。据报告显示,今年深圳将全面完成基础教育百万学位建设计划,扩大优质高中学位供给。基础教育百万学位建设计划、160所新改扩建学校的实现,标志着深圳教育从“有学上”迈向“上好学”的质变。

基础教育方面,政协委员们围绕如何推进中小学影视教育、推广中小学人工智能教育、完善中小学体育设施开放机制、完善中小学心理教师专业化、执行义务教育学校减负等主题展开了讨论,涉及孩子的学习、心理、成长环境等方面,让孩子在学校学得放心,让家长安心。

“《周礼》提到‘慈幼’,孔子主张‘人不独子其子,使幼有所长’,汉代董仲舒提倡‘养长老,存幼孤’。”在2月24日的深圳市政协七届五次会议“委员通道”上,潘争艳表示,我国坚持儿童优先原则,儿童保护理念已非常先进。完善未成年人监护制度是普惠性、基础性、兜底性的民生建设,应通过完善政府监护制度,建立儿童保护的三级预防体系,守护国家和民族的未来。

          增强医疗保障

满足市民多方面的健康需求 

香港中文大学(深圳)医院等15个重大项目也将在今年建成,使三甲医院矩阵扩展至33家。9000张新增床位的背后,是深圳“15分钟医疗圈”从蓝图变为实景的坚实脚步。

深圳市第二人民医院龙华医院完成移交。投入使用后,床位数可增至1500张。

全市“十三五”“十四五”期间,市、区两级政府均投入相当大的财力、物力等发展医疗卫生事业,不仅仅有市区两级的“三名工程”的引进、新建多个大型或超级型医院以及现有医院的改扩建、二期三期的建设,希望能够满足市民多方面的健康需求。

深圳市第三儿童医院将于2026年上半年开业,东部片区儿童可就近看病。

深圳市政协委员高海斌建议,成立一个具体管理部门或研究中心,统筹管理全市医院及学科的发展和布局;强化分级诊疗体系建设,不同层次为市民健康提供保障,强化市属医院的牵头效应,形成区域中心、三级医院、二级医院及社康中心的多层次医疗保障;优化医保支付方式,在现有的基础上进一步优化支付方式,拟定不同级别医院的医疗服务收费价格,确保医保资金的合理使用。

“政府应该根据医疗机构的功能定位及发展目标,形成不同的财政投入力度,”高海斌说,“如市属高水平医院侧重医学教育、临床研究、国家级重点专科建设等,基层医院侧重报市民的基本医疗需求和公卫建设等等。”

“希望每个人都得到精准守护”。深大附属华南医院部署三参数DeepSeek,为国内医院首家。

2025年最炙手可热的话题,无疑是人工智能。深圳市政协委员蔡翘梧建议将AI技术应用于医疗,制定医疗大数据开放应用的规范和标准,为医疗大数据应用和“AI+医疗”器械产品研发奠定基础;建立全市范围的医疗大数据平台,让医疗大数据服务医疗健康产业发展。

          继续推进深圳生态建设

让深圳人的业余生活越发丰富多彩 

从大鹏湾畔到羊台山脚,深圳的1320座公园,织成了全球罕见的“公园城市”网络。“鹏城万里”户外步行道体系的建设,让市民在都市森林中重拾“慢生活”。

今年深圳将深入推进山海连城绿美深圳生态建设,新建改造提升罗山公园群等35个公园。与此同时,国际红树林中心也即将落地深圳。绿树成荫,沙白水清,飞鸥翔集,“钢铁丛林”中人与自然的和谐相处,深刻地诠释着“绿水青山就是金山银山”的湾区实践。

市民骑行于深圳湾滨海休闲带西段绿道。

深圳市政协委员孙莉莉建议,与周边城市建立更广泛深入的生态保护合作机制,针对黑脸琵鹭、欧亚水獭、中华白海豚等重点保护物种开展联合生态监测,共享数据和信息,共同建立生态廊道,保护跨境迁徙物种的栖息地和迁徙路线;将生物多样性和可持续发展相关内容纳入学校教育和社会培训体系,提高公众的认知水平和环保意识。

每年,深圳湾湿地都吸引着成群结队的候鸟翩然而至,一幅“春江水暖鸭先知”的画面。

根据政府工作报告显示,今年深圳将建成投用深圳科学技术馆、深圳湾文化广场、欢乐港湾欢乐剧场,建成开放全球最大室内冰雪世界,加快建设金沙湾国际乐园等项目,高水平打造福田中心区、后海-深圳湾等世界级商圈,让深圳人的业余生活越发丰富多彩。

这些特色文旅ip提升了城市的整体形象和文化辨识度,成为了展示深圳城市魅力的重要窗口,吸引着国内外游客的目光。

从“深梦扬帆”计划的就业护航,到街道全覆盖的长者服务中心;从普惠托育10.7万个托位的民生温度,到即将建成的深圳国际美术馆、深圳自然博物馆、深圳歌剧院,深圳用落到实处的民生投入证明,城市的伟大,不仅在于经济数据的跃升,更在于让每个个体都能触摸到发展的温度。 

“人口增量第一城”,又出现新面孔了。近日发布的《2024年贵阳市国民经济和社会发展统计公报》显示,2024年末,贵阳常住人口660.25万人,比上年末增加19.96万人。

至此,在全国已公布2024年末常住人口的城市中,贵阳以微弱优势反超深圳(2024年常住人口增加19.94万),暂居全国第一,并连续四年常住人口增量超过10万人。

贵阳

作为综合发展实力并不算非常突出,人口、经济体量都不靠前的内陆省会城市,贵阳常住人口持续保持的较快增长态势,放在主要城市人口增速显著放缓的大背景下,呈现出明显的“反差感”。

贵阳“人气”逆势上扬的密码何在?背后又映衬出怎样的区域人口变化新动向? 

1 

人口结构优势+后发优势 

2024年,贵阳GDP为5777.41亿元,常住人口为660.25万人,在GDP万亿城市、人口千万城市持续扩容的今天,其存在感并不算强。但在过去四年,贵阳常住人口共增加了超过60万人(2024年常住人口660.25万人,2020年为598.70万人),放在全国都是非常亮眼的存在,超过了多数GDP万亿和人口千万城市。

其中,一个最大的显性原因是人口结构红利。根据第七次全国人口普查数据,贵阳市60岁以上老年人的比例为13.3%,比全国平均水平低了5.4个百分点。相对较轻的老龄化,直接扩大了出生率优势。2023年,贵阳人口出生率8.6‰,比全国平均水平高出2.2个千分点;自然增长率达4.52‰,更是比全国平均水平(-1.48‰)高出6个千分点。

当前,全国总人口已连续三年负增长,不少省份和城市的人口自然增长率都告负。在这种情况下,贵阳依然能够保持较高的人口自然增长率,无疑成为一个重要的人口比较优势。

如果说贵阳人口的自然增长受益于人口结构优势,那么人口机械增长则主要得益于“后发优势”。

作为西南内陆的省会城市,贵阳的整体发展基础相对薄弱,在过去相当长时间里,产业、基础设施等都与先发地区有着显著差异。但过去十多年,贵阳在这些方面都上演了“弯道超车”,迎来跨越式发展。包括高铁网络的加速完善、大数据和电子信息产业的异军突起等,在整体上重塑了城市的发展环境和动能,由此为人口承载力的增强,提供了根本性支撑。

此外,贵阳较早开啔“零门槛”落户,并加大引才力度,也为贵阳的人口机械增长打开了新的窗口。如2024年,共吸引13.06万名高校毕业生在“筑”(贵阳简称)就业创业。

还值得注意的是,有“中国避暑之都”之称的贵阳,近年来气候优势也成为吸引游客乃至常住人口的一个重要“软实力”。而作为服务业的文旅产业的快速崛起,不仅扩大了就业空间,也让城市的对外形象获得新的加分。这些同样增加了城市的对外吸引力。

2 

全省托举,支持打造“强省会” 

观察贵阳的人口增长情况,有一层现实逻辑不容忽视,即“强省会”模式。

事实上,在贵阳常住人口持续高增长的同时,绝大多数省会城市的人口规模也都在继续膨胀。这一点在过去人口普遍增长的情况下,可能并不十分扎眼。但当前总人口负增长,不同区域的人口发展表现进一步分化,省会城市的人口“虹吸力”就变得相对更突出了。

比如,在目前公布2024年常住人口数据的城市中,增量靠前的基本上都是省会城市。这主要是因为,作为省域中心,即便全省人口减少,省会城市依然可以凭借对省内的人口虹吸力而维持常住人口增长。

如湖南、江西、河南等省份,常住人口已连续负增长,但并没有影响到长沙、南昌、郑州等省会城市的人口规模持续扩大的势头。

这一方面与“强省会”战略下的政策驱动有关,另一方面,也是由省会城市本身的发展优势所决定的。一般而言,省会城市是一个省的政治中心,也是全省的经济、文化、交通、医疗、教育等中心。这意味着省会城市往往汇聚了全省最多的高端发展要素和资源,属于绝对的发展“高地”,由此自然成为全省人口的“优选地”。再加之近年来多数省会城市的落户门槛显著降低,更加便利了人口的流入。

正因为此,眼下对不少内陆省份来说,实施“强省会”战略,支持省会城市继续“做大做强”,提升产业承载力、人口承载力,也成了为全省“留人”的一条现实路径。毕竟,全省缺乏一个对省内人口具有足够吸引力的“强省会”,就可能出现更多的人口外流。

如2021年,贵州省《关于支持实施“强省会”五年行动若干政策措施意见》就提出,2021年至2025年,省级分享贵阳贵安的土地出让收益全额返还贵阳贵安;建立“钱随人走”挂钩机制,完善转移支付办法,将新增常住人口作为转移支付的分配因素,增强贵阳市教育、卫生、公共安全和社会保障等基本公共服务的财政保障能力。这实际上就是在全省层面,为支持贵阳做大人口规模,提供必要的政策和资源保障。

可以说,不少省会城市人口的持续扩张,离不开举全省之力的托举。

当然,目前的贵阳,无论是就省会首位度而言,还是人口、经济体量上,相对省内其他城市的优势来看,与真正的“强省会”都仍有较大的距离。但反过来也说明,贵阳依然有较大的发展空间可以挖掘。 

3 

省会城市vs直辖市 

之所以说省会城市近年来的人口吸引力反而有“鹤立鸡群”之势,一个重要的参照是,直辖市的人口增速明显放缓,甚至出现负增长。

2024年,四大直辖市中,北京、上海、重庆的常住人口全部告别增长,分别减少2.6万、7.19万、0.96万,天津则刚好持平。

这很难说只是偶然。因为此前北京、上海、天津常住人口就已多次出现负增长。重庆在2023年更是减少了接近22万。

这些城市的常住人口负增长,具体原因有差别。比如,北京、上海、天津,依然保留了较高的落户门槛。重庆作为内陆地区的直辖市,虽然落户门槛较低,但在产业发展质量和就业空间上缺乏北京、上海这样的竞争力,对市外人口的吸引力本身相对有限。

同时,直辖市与省会城市的人口增势差别,在当前背景下,还有两点非常突出的现实原因。一是,四大直辖市均为超大城市,城镇化率相对较高,老龄化也相对更深度,因此更早进入了人口自然负增长阶段。

二是,直辖市相对缺乏足够的人口“转圜”空间。比如,北京、上海虽然常住人口都超过了2000多万,但一些省会城市对应的是动辄五六千万甚至更大的省域人口腹地,后者在虹吸市外人口上,有着先天优势。而北京、上海虽然具有全国范围的人口吸引力,但本身有一定的落户门槛。

还有个不容忽视的一点是,城市人口不可能无限扩张。北京、上海本身已拥有2000多万人口,重庆人口甚至达3000多万,这在客观上也决定了很难再维持过去的高增长。而2024年,2000万人口以上的四座城市——重庆、北京、上海、成都,仅成都人口继续保持增长,本身也释放了一个信号。 

深圳,永远敞开怀抱,等风来! 

          对此 

          你有何想说的呢? 

          欢迎大家留言分享哟~ 

❶ 

❷ 

❸ 

看完推文后

你有什么想说的 

更多热门视频 

更多精彩新闻,关注“湾区书院”视频号 

快快转发告知 

给有需要的亲朋好友吧~ 

信息来源:澎拜新闻、深圳特区报、深圳新闻网、察理思特等综合,在此致谢! 

如需转载,请注明以上来源。 

文章编号: 310277694bb1d65e7af5734adde47cfa
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2025年广东高考地理时事热点备考策略) 2025-04-05 喀斯特客厅   喀斯特客厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkxMDg1MA==&mid=2247483845&idx=1&sn=0796e777a85d1c81ddf32b90ba8f18a4

一、2025年地理时事热点领域预测 

根据近3年广东卷命题规律及全球/国内重大事件,重点关注以下六大方向:  

热点领域 

核心事件/政策 

地理考点链接 

气候变化与灾害 

2024年全球极端天气事件、COP29气候大会成果 

大气环流、自然灾害防治、碳中和路径 

粤港澳大湾区* 

深中通道通车、广佛全域同城化 

城市群发展、交通网络优化、产业协同 

乡村振兴 

广东省“百千万工程”推进、数字农业示范区建设 

农业区位因素、乡村空心化治理、生态农业 

新能源转型 

广东海上风电装机突破2000万千瓦、新型储能规划 

能源结构调整、清洁能源区位、可持续发展 

人口与城市化 

广东常住人口负增长、城中村改造政策 

人口迁移推力拉力、城市更新、社会空间分异 

海洋经济 

深圳全球海洋中心城市定位、红树林保护修复 

海岸带开发、海洋资源利用、生态修复技术 

二、热点深度解析与答题逻辑构建 

1.气候变化类(综合题高频考点)  

◎典例:2024年华北特大暴雨的成因分析   

◎答题框架:  

✅ 自然因素:副热带高压异常+台风水汽输送+地形抬升   

✅ 人类活动:城市热岛效应加剧降水强度   

✅ 应对措施:海绵城市建设+灾害预警系统优化   

◎数据记忆:广东省年均受台风影响次数(4.2次),近10年极端降水频率增加18%   

2.大湾区交通基建(选择题易错点)  

◎深中通道地理意义:  

①缩短珠江口东西岸时空距离(中山至深圳车程从2h→20min)   

②重构城市等级体系(促进中山承接深圳产业外溢)  

③生态影响:中华白海豚栖息地保护措施(声屏障+施工时段限制)   

◎易混淆概念:区分“同城化”与“一体化”(制度壁垒破除程度差异)   

三、备考冲刺三大核心策略 

策略1:构建“时空尺度”思维模型 

◎微观尺度:结合乡土地理(如广州海珠湿地生态功能)  

◎中观尺度:分析省级政策影响(广东制造业“数字化转型”)   

◎宏观尺度:关联国家战略(“一带一路”与广东港口枢纽定位)   

策略2:掌握“地理过程推演”技巧 

◎案例:红树林退化与修复的推演链条   

围垦养殖→滩涂消失→生物多样性下降→碳汇能力减弱  

↓   

退塘还林→人工种植+自然恢复→生态系统服务功能重建   

◎答题术语:阈值效应、正反馈机制、生态韧性  

策略3:数据图表专项突破 

◎高频图表类型:  

✅ 人口金字塔图(关注广东老龄化率17.8% vs 全国14.9%)   

✅ 能源消费结构雷达图(对比广东与全国煤炭占比差异)   

✅ 遥感影像判读(识别大湾区填海造地范围)   

◎速记口诀:  

“三看法”判读等值线——看数值、看疏密、看闭合   

四、高频易错点与命题陷阱规避 

易错类型 

典型例题 

破解要点   

概念偷换 

“产业转移”与“产业升级”混用  

牢记:转移是空间位移,升级是附加值提升 

尺度误判  

将全球变暖对策用于解决城市热岛效应 

明确措施的作用尺度(全球性vs局地性) 

数据误读 

 混淆“人口自然增长率”与“机械增长率” 

自然增长=出生率-死亡率,机械增长=迁入-迁出 

图文信息遗漏 

忽略图例中“规划铁路”与“已建铁路”的区别 

养成“先图例后读图”的强迫症习惯  

五、冲刺阶段时间规划(倒计时60天)  

时间段 

 学习任务  

 目标达成 

第1-15天 

完成近5年广东卷真题分类训练   

锁定80%高频考点,错误率降至15%以下 

第16-30天 

针对6大热点领域进行专题突破  

构建“事件-原理-对策”知识链 

第31-45天 

模拟考场限时训练(侧重综合题逻辑表达) 

提升综合题得分率至85%  

第46-60天  

回归教材查漏补缺+心理调适 

确保基础题零失误,调整应试状态 

地理高考从来不是“背多分”战场,而是“用地理眼观天下”的能力较量。把握“热点为壳,原理为核”的备考逻辑,方能在2025年广东卷中脱颖而出。建议考生每日花10分钟浏览《南方日报》要闻版,让地理思维融入生活观察,真正做到“心中有地图,笔下有乾坤”。 

END 

文章编号: d8eca60406b3f50c85d060b868724314
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (港澳三日,回到深圳聚朋友) 2025-04-05 华南老虎   华南老虎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1MzkxMA==&mid=2247483812&idx=1&sn=c94389e519ec5f0f901cb8a1b94e11e4

第11日,4月3日星期四香港多云

香港自由行

乘地铁耳欲聋,

听不到报站声。

坐缆车海蓝岛翠,

乐享水晶舱透明。

俯瞰珠港澳那个桥,

仰望天坛大佛的宏。

大澳是原生态吗?

铁皮包着木屋棚。

虎山登高眺远,

不见白海豚游泳。

港大超出了想象,

错落,开放,兼容。 

第12日4月4日星期五晴

经历澳门

手气撞上运气,

小刺激有惊喜。

合法的赌博,

有趣的经历。 

南行第十三日,4月5日星期六宿中山小雨

深圳的酒浓,

南海的风轻,

燕赵的情怀深,

开心的笑容盈。

我们不言老,

我们话岁月峥。

无论是否客家人,

我们喜爱广东。 

文章编号: 7c6eef953bdbf4e66b27da2b23f4de82
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (Weekend Review: YNAP 临时首席执行官兼总裁离职;Frasers 集团增持 Hugo Boss 股份) 2025-04-05 Vogue Business   Vogue Business

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njk1NTQxMA==&mid=2247595988&idx=1&sn=1e35c94ae4d320176d4afc7349b69488

4 月 2 日,美国总统特朗普宣布实施 10% 的 “最低基准关税”,并对部分贸易伙伴加征更高关税。其中,对中国内地新增 34% 关税,对中国台湾新增 32% 关税。特朗普展示的关税图表还显示,对欧盟加征 20%,对英国 10%,对瑞士 31%,对印度 26%,对韩国 25%,对日本 24%,对泰国 36%,对越南 46%,对柬埔寨 49%。此外,最低限度关税豁免将于 5 月 2 日 结束,该豁免允许价值 800 美元 或以下的包裹免税进入美国,而这些包裹大多来自中国内地和香港。值得注意的是,特朗普第二任期上任后,已对中国内地加征 20% 关税,此次进一步加码。受此影响,美股盘后迅速跳水,苹果、特斯拉跌超 7%,亚马逊、英伟达跌超 5%。 

瑞士奢侈腕表品牌江诗丹顿耗时八年,凭借 “Solaria Ultra Grand Complication” 创下最复杂腕表的世界纪录,而这距离世界上最复杂的腕表的诞生还不到一年。Solaria 这次推出的腕表拥有 41 项复杂功能、13 项潜在专利发明。这款手表尺寸为 45 毫米,厚 14.99 毫米,具有从 14 种天文复杂功能到 5 种报时复杂功能等各种功能,拥有 1521 个零件和 204 颗宝石,以 3Hz 的频率运行,动力储存为 72 小时。 

近日,大量网友在社交媒体上反映收到短信称 LVMH 集团旗下高定香氛品牌梵诗柯香(Maison Francis Kurkdjian,简称 MFK)位于南京德基广场的首家中国精品店将于 3 月 31 日闭店。该品牌于 2022 年 8 月进入中国市场,曾同时开出线下首店和天猫官方旗舰店。MFK 由调香师 Francis Kurkdjian 和品牌首席执行官 Marc Chaya 于 2009 年在巴黎共同创立。南京德基首店关闭后,目前 MFK 国内其他门店分布在北京 SKP、武汉 SKP、广州天环和三亚免税渠道。 

瑞典快时尚巨头 H&M 集团旗下的时尚品牌 &Other Stories 将关闭北京三里屯太古里门店,这是其在北京开设的唯一门店。H&M 集团对此回应称,在经过审慎评估后决定于 4 月初关店。&Other Stories 在 2019 年正式进入中国市场并开设了天猫旗舰店。但在线下的布局却十分缓慢,2021 年 &Other Stories 才在上海环贸 iapm 开设了中国首店,‌北京三里屯太古里门店则于 2022 年初开业,但开业仅三年时间就宣告关闭,除北京店外,目前品牌在中国仅有 3 家门店,分别位于上海和杭州。 

奢侈品电商集团 Yoox Net-A-Porter(YNAP)临时首席执行官兼总裁 Alison Loehnis 宣布离职,任期将于 6 月正式结束。Alison Loehnis 于 2007 年加入 YNAP 担任销售和营销副总裁,2011 年晋升为 Net-A-Porter 总裁,并逐步扩展管理范围至 Mr. Porter 和 The Outnet,同时推动美妆业务的发展。2022 年,她接替 Geoffroy Lefebvre 出任临时首席执行官。她毕业于美国布朗大学,Alison Loehnis 早年曾就职于 Saatchi & Saatchi,之后在 Hachette Filipacchi Media、The Walt Disney Company 及 LVMH 等公司积累丰富经验,目前还担任 lululemon 非执行董事、Victoria & Albert Museum 企业顾问委员会成员。 

2025 年 LVMH 大奖赛公布八名决赛入围者 

2025 年 LVMH Prize 近日宣布了八位入围决赛的设计师,这些设计师来自伦敦、巴黎、米兰和东京等城市。决赛将于 9 月 3 日举行,这些设计师将会向行业领袖组成的评审团展示他们的设计作品。LVMH 大奖得主将获得 40 万欧元的奖金和 LVMH 团队的指导。Karl Lagerfeld 大奖和 Savoir-Faire 大奖也将颁发,每位获奖者将获得 20 万欧元的奖金和 LVMH 专家为期一年的指导。 

Frasers 集团增持 Hugo Boss 股份 

英国零售巨头 Frasers 集团宣布进一步增持德国奢侈品牌 Hugo Boss 的股份,持续扩大其战略投资。此次增持使 Frasers 集团在 Hugo Boss 的持股比例升至约 4.9%,巩固了其作为重要股东的地位。Frasers 集团表示,此举体现了其对 Hugo Boss 长期增长潜力的信心,并强调将继续支持该品牌的发展战略。 

Ralph Lauren 在戛纳开设新店 

美国奢侈品品牌 Ralph Lauren 在戛纳开设了新的 Polo Ralph Lauren 精品店,进一步拓展其在欧洲市场的零售版图。新店位于戛纳著名的购物街区 Rue d'Antibes,面积达 115 平方米,提供 Polo Ralph Lauren 标志性的亮色男士产品,包括针织 Polo 衫、斜纹棉布裤、牛津衬衫、帽子、T 恤等。 

Mulberry 推出可持续宠物系列 

英国奢侈品牌 Mulberry 近日发布全新可持续宠物系列,巧妙利用剩余皮革打造高端宠物配饰,包括项圈、牵引绳和玩具等产品。该系列延续了 Mulberry 标志性的精湛工艺,所有单品均产自品牌英国工厂,并采用库存皮革边角料制成,以减少浪费并践行环保理念。Mulberry 表示,这一创新系列旨在响应消费者对可持续奢侈品的需求,同时为宠物市场提供兼具设计感与环保责任的选择。 

Christian Louboutin 推出首款墨镜系列 

奢侈品鞋履品 Christian Louboutin 宣布与意大利眼镜制造商 Marcolin 合作推出了其首个太阳镜和光学眼镜系列,该系列的设计灵感源自 Christian Louboutin 标志性的红底元素、铆钉细节以及棕榈树图案,共推出 25 款设计,涵盖 70 多种颜色,并计划于 2025 年春夏两季陆续发布。所有眼镜均配备蔡司镜片,确保卓越的光学品质,同时还特别采用了独具特色的黑红渐变镜片。此外,双方将于 4 月 10 日在纽约 The Nines 举办特别活动,以庆祝该系列的正式亮相。 

Jil Sander 庆祝东京银座旗舰店盛大啔幕 

4 月 2 日,Jil Sander 举办特别鸡尾酒会以庆祝东京银座旗舰店盛大啔幕。由 OTB 集团董事长 Renzo Rosso 主持的本次特别活动,影星、音乐家以及东京创意界人士等逾 300 位宾客共赴于此。Jil Sander 银座旗舰店以近 630 平方米的空间成为品牌迄今为止最大旗舰店,摩登与练达相互交织。在日语中,“Gin” 代表“银”,为了向银座致敬,一系列的标志性产品涵盖于此胶囊系列,包括 7 Days Shirt 和 Cannolo 手袋。 

迪桑特春日力练场于上海张园开啔 

高端专业运动品牌 Descente 迪桑特于上海张园举办“此刻蓄能绽放” 春日力练场活动,迪桑特 90 周年品牌挚友、知名歌手及演员杨千嬅现身活动现场,与大众一同感受运动的多维能量,探索自我,积蓄力量。活动现场布置了花苞元素,并设置了多种运动项目,展示了品牌对运动需求的理解,为参与者提供了专业的运动体验。 

Skims 在洛杉矶开设第一家西海岸旗舰店 

Skims 在洛杉矶开设了其第一家西海岸旗舰店。该店由 Rafael de Cárdenas, Ltd. 设计,占地 4,546 平方英尺。新旗舰店出售男女通用的产品,包括 Fits Everybody、Cotton 和 Ultimate Bras 等畅销系列。顾客还可以购买到独家发售的产品,例如 NikeSkims 系列和洛杉矶独家推出的 “Skims loves LA” 商品系列。为了庆祝开业,Skims 正与 Mel's Drive-In 合作创建 Skims Drive-In。Mel's Drive-In 餐厅将进行 Skims 风格的改造,包括定制照相亭、独家菜单和融入 Mel's 复古美学的标志性设计元素。 

Puma 将在伦敦牛津街开设首家欧洲旗舰店 

德国运动服饰品牌 Puma 计划于 2025 年秋季在伦敦西区的黄金地段开设全新旗舰店,这是品牌在欧洲的首家旗舰店。新店紧邻塞尔福里奇百货和邦德街地铁站,拥有 24,000 平方英尺的空间,打造沉浸式互动体验,融合运动性能、科技创新与潮流街头风格。此举是 Puma 全球品牌升级战略的一环,旨在强化国际影响力,提供兼具品牌创新精神、运动科技和街头文化魅力的购物体验。 

Annaspeak 联合小红书发布春日限定秀 

时尚服饰品牌 Annaspeak 近日联合小红书 “生活时装秀” IP ,于上海新天地发布了名为《慵蓝航海·诗意旅程 Adventure and Song》的 25 春日限定秀,通过三个场景 —— 都市群像、啔程和度假,Annaspeak 用造型诠释当代女性的衣橱风格,这也是该品牌首次在线下发布限定秀。活动当日,该品牌也宣布正式啔动守护中华白海豚公益项目,携手中国科学院法籍科研学者阿加莎呼吁社会关注海洋生态的保护。 

Eve Lom 伊芙珑携手 VOGUE Art 重塑高奢护肤美学边界 

Eve Lom 伊芙珑值品牌在成立 40 周年之际,于香港巴塞尔艺术展(Art Basel Hong Kong)期间,在维港之上举办私享艺术沙龙及晚宴。本次伊芙珑 40 周年活动以「奢愈传承 悦啔臻藏」为主题,从创始人 Eve Lom 女士的艺术故事中汲取灵感。品牌携手 VOGUE 全新艺术 IP「VOGUE Art」,集结国际艺术家、艺术藏家、顶级画廊主理人及跨界名人,共赴一场融合肌肤美学、艺术灵感与自我探寻的感官盛宴。 

联合利华收购英国个人护理品牌 Wild 

跨国消费品公司联合利华近日宣布收购了个人护理品牌 Wild,这是 Charlie Bowes-Lyon 和 Freddy Ward 于 2020 年创立的英国个人护理品牌。虽然交易的财务细节尚未披露,但 Sky News 此前估计该交易价值为 2.3 亿英镑。Wild 以一系列由天然成分制成的除臭剂、润唇膏和身体护理产品而闻名,这些产品采用可重复使用的铝制包装和再生塑料包装。 

Cardi B 与 Revolve 集团合作推出服装和美妆品牌 

美国知名说唱歌手 Cardi B 近日公布了其最新的商业计划——将与知名时尚电商平台 Revolve 共同创立一家合资企业。值得注意的是,虽然 Cardi B 此前曾与Fashion Nova、Reebok 以及彩妆品牌 NYX 等多个时尚美容品牌有过合作,但这次合作具有里程碑意义,标志着 Cardi B 首次进军服装及美妆领域。 

穀雨公司啔动上市辅导 

丸美生物和雅戈尔参股的护肤品公司穀雨生物近日开啔上市辅导,穀雨生物已与中信建投证券于 2025 年 3 月 27 日签署辅导协议,正式啔动上市辅导程序。穀雨生物护肤品的核心成分为 “光甘草定”,其核心产品中有超过 70% 实现了自主生产。在经营模式上,公司最初以线上销售为主,是淘宝直播的早期入驻品牌之一,并逐步拓展至抖音、小红书、快手等主流平台。目前,仅抖音官方旗舰店的粉丝数已接近 500 万。 

Valentino 任命 Tanja Ruhnke 为首席传讯官 

意大利奢侈品牌 Valentino 宣布任命 Tanja Ruhnke 为首席传讯官,任期自 4 月 7 日起生效。在新职位上,她将直接向首席营销官 Yigit Turhan 汇报工作。Tanja Ruhnke 此前担任 Maison Margiela 首席营销官,并曾是 Valentino 北美区传讯和营销副总裁。更早前,她在 Alexander Wang 担任全球品牌与传讯副总裁,还曾任巴黎 KCD 公共关系副总裁。此外,她曾在 Helmut Lang 和纽约制作公司 North6 任职,并为 Gucci、Bottega Veneta 和 Birkenstock 提供传播咨询服务。 

&Other Stories 任命 Jonathan Saunders 为首席创意官 

H&M 集团旗下时尚品牌 &Other Stories 宣布任命 Jonathan Saunders 为首席创意官,他将领导品牌的整体创意方向。Jonathan Saunders 曾担任过 Clavin Klein 的创意顾问,2004年,他创立个人品牌的 Jonathan Saunders International 并运营了 12 年。2018 年,他创立了 Saunders Studio,相继为 Tiﬀany & Co、Chloé、Louis Vuitton等品牌提供咨询服务。他还曾担任过 Pollini 的创意总监,并在 Diane von Furstenberg 担任了三年半的首席创意官。 

Capri 财务主管将加入 Macy’s 担任首席财务官 

Capri Holdings 财务和运营负责人 Thomas Edwards 将离开美国奢侈品控股公司,加入百货零售商 Macy’s 担任首席财务官(CFO),预计于 6 月上任。Edwards 将在 Macy’s 帮助加强首席执行官 Tony Spring 多年的业务转型工作,重点推动成本削减和奢侈品销售增长。Edwards 将接替 2020 年任命的财务主管 Adrian Mitchell,后者于 2023 年 3 月被调任为运营负责人。 

上海乐高乐园票价公布 

4 月 2 日,上海乐高乐园公布正式票价,门票按平季日至特别高峰日分为六个等级。成人票最低 319 元,最高 599 元;儿童票最低 255 元,最高 479 元。上海乐高乐园度假区位于金山区北部,专为 2 至 12 岁 的亲子家庭设计,涵盖乐高主题乐园及酒店综合度假区,占地 31.8 万平方米。目前,乐园八大主题片区已全部公开,包括乐高悟空小侠、乐高乐园创想世界、乐高城市、乐高城堡、乐高幻影忍者、积木街道、奇趣积木城、乐高好朋友。目前 80% 的骑乘设备已安装完毕,部分项目进入调试阶段,乐园已进入开园倒计时。 

抖音在深圳成立 20 亿元供应链管理公司 

天眼查 App 显示,4 月 2 日,深圳盛盟供应链管理有限公司正式成立,注册资本 20 亿元,由抖音集团(香港)有限公司全资控股。这是抖音在本地生活业务扩张后,对供应链基础设施的又一重大布局。2024 年,抖音通过调整组织架构,拓展打车、抖音支付等服务,并推出一系列补贴政策,加速本地生活业务发展。同年,抖音电商业务 GMV(商品交易总额)达 3.5 万亿元,同比增长超 30%。 

受 SU7 事故影响小米市值两天缩水超 1200 亿港元 

4 月 2 日,受小米 SU7 事故事件影响,小米集团股价持续下跌。截至收盘,该股报 44.55 港元(约合 41.57 元人民币),较 2025 年 3 月 19 日的历史最高价 59.45 港元(约合 55.53 元人民币)已下跌 25.06%。按最新市值计算,小米集团两天内市值缩水超 1200 亿港元(约合 1121 亿元人民币)。3 月 29 日晚,一辆小米 SU7 标准版在高速公路行驶过程中撞上护栏后起火爆燃,造成车内三人死亡。事故发生时,车辆处于 NOA 智能辅助驾驶状态,引发市场对纯视觉智驾方案可靠性的质疑。4 月 1 日晚,小米创始人雷军表示已成立专项调查小组。 

苹果 CEO 库克一年内第三次减持公司股票 

4 月 3 日,根据苹果公司向美国证券交易委员会提交的文件显示,该公司的现任 CEO 蒂姆・库克于当地时间本周三减持 108,136 股苹果股票,套现约 2418 万美元,折合人民币约 1.76 亿元。值得关注的是,这是库克一年之内第三次减持苹果股票,累计套现超 1.1 亿美元,折合人民币达 8 亿元。 

羽毛球价格飙升,两年涨幅超 100% 领先黄金 

羽毛球价格持续上涨,涨幅甚至超过黄金。近期,多家羽毛球厂商纷纷调整售价,威克多等品牌于 4 月 1 日再次提价。其中,尤尼克斯高端款 AS-05 羽毛球零售价已从 2024 年 4 月前的 210 元/打涨至 225 元/打,预计 7 月后将进一步飙升至 275 元/打。资深羽毛球爱好者表示,近两年前该型号羽毛球批发价仅 95 元/打,如今已涨至 190 元/打,涨幅高达 100%,超过同期黄金价格涨幅。一些球友感叹,如今 “100 元以内的球,已经没有能打的了”。 

文章编号: 9c4fca28bfaa30b436465e518528c72a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 深中通道采用“东隧西桥”方案,|根据材料推测东段采用隧道方式最主要的原因是_______。(单选) 

A. 避开中华白海豚核心区

B. 抵御气象灾害

C. 保障船只航行和飞行安全       

D. 节约工程成本

                   

           

待续……    

   往期推荐 

数学 

英语 

化学

地理

物理

友情链接 

(北大同学的公众号) 

(25届南模大佬的gzh) 

英语(25届英语大佬的gzh) 

物理(25届复附同学的gzh) 

  

文章编号: e7668529eb2ab252ec006e707dcecb2e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (春日浪花暴击!珠海7大海岛最全保姆级攻略来啦) 2025-04-05 原则就是不一样   原则就是不一样

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5ODM3NA==&mid=2247483982&idx=1&sn=0e0ed913cea9bbfef79aba15b06c455d

   春日浪花暴击!珠海7大海岛最全保姆级攻略来啦 听说春天不去看海就亏大了?本珠海土著掏心窝整理!7个海岛从交通到玩法全指南,跟着走不踩雷 第一站:桂山岛(香洲港出发50分钟) 船票85元就能get宫崎骏同款春天!灯塔公园白墙蓝顶超治愈,海豚湾沙滩的沙子像抹茶粉一样细腻~推荐住道禾・璞树民宿,阳台推开就是漫画同款海景! 彩蛋玩法:租辆电瓶车环岛追日落,海风会偷走你的坏心情哦~ 东澳岛(横琴出发40分钟) 春天最适合带娃来这!南沙湾有"玻璃海"美誉,蜜月公园的三角梅开成粉色瀑布啦~推荐住码头民宿,人均150就能实现海鲜自由! 万山岛(香洲港2小时) 高阶玩家必打卡!静云山庄的无边泳池美到窒息,浮石湾的浪花在春天最温柔~记得带长焦镜头,偶遇白海豚几率超高! 外伶仃岛(香洲港70分钟) 徒步党狂喜!玉带环腰栈道全程海景暴击,4月还能看到荧光海!建议住码头民宿,晚上拎着啤酒去沙滩看星星超浪漫~ 私藏冷门推荐: 淇澳岛红树林湿地(市区公交直达) 白鹭翩飞的季节来正好!租辆自行车沿生态栈道骑行,转角就能遇见绝美滩涂日落~ 荷包岛奇石滩(公交+轮渡) 地质迷天堂!带小朋友赶海挖贝壳超有趣,记得穿防滑鞋哦~ 庙湾岛珊瑚湾(需转快艇) 潜水大神私藏据点!海水能见度15米+,和热带鱼群共舞超梦幻!建议住帐篷看银河,凌晨4点还能蹲蓝眼泪! 住宿避坑指南: ・亲子游选东澳岛民宿 ・情侣度假冲万山岛五星酒店 ・学生党pick桂山岛青旅 ・露营党强推外伶仃沙滩营地 吃货暗号: 4月必吃桂山蚬/狗爪螺,外伶仃将军帽鲜掉眉毛!记得在码头买海鲜找餐厅加工,人均60吃到扶墙~ 你猜春天海岛最浪漫的角落在哪里?快@你的旅游搭子存下攻略!这个周末就出发,让海风把烦心事都吹进太平洋吧✨ 

文章编号: 499f3f465b794854dd603c61e3767fb6
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【景区线路】【全景粤港澳】双卧/双飞8日游  双卧班期每周四发团;双飞班期每周五发团) 2025-04-05 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664227308&idx=2&sn=d2445ea0fb3fce261844677d4cbb4764

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330 

🔥🔥🔥散拼班【全景粤港澳】

双卧10日2680元

双飞8日 3480元

0购物,高端定制团

特别升级住一晚香港

香港澳门粤东11城打卡绝美海岸线

汕尾金町湾,惠州西湖,南澳岛不留遗憾🏖☀️

特别安排两晚海边酒店听涛入睡,私享度假(南澳岛一晚 、汕尾金町湾一晚)

舌尖上的广东:独家安排珠海佛跳墙宴、南澳岛小海鲜、潮汕特色牛肉火锅)

🚩双卧班期周四;双飞班期周五

产品亮点:◆高端定制团【纯玩 0 购物 0小费】◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一天   广州郑州乘机前往广州,抵达后接站入住酒店餐:无        宿:佛山/广州第二天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后,返回酒店休息。餐:早中        宿:佛山第三天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。  后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐:早中            宿:珠海第四天  珠海、港珠澳大桥、香港●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区; 鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。 由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。餐:早中          宿:深圳第五天    深圳—惠州—汕尾早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。 作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐:早中          宿:金町湾/红海湾第六天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路;●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。餐:早中        宿:南澳岛/汕头第七天   南澳岛-潮州●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐:早中        宿:潮州/揭阳第八天   潮州—广州—送站●早餐后,根据航班时间安排送站,结束愉快的旅途!备注:火车需定15点后的车次,飞机需定17点后的航班。以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!餐:早中        宿:无服务标准Vol.1费用包含1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退)2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游:专业专线导游服务5.用车:空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理,7.交通:郑州-广州-郑州经济舱机票。Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。3、补充: 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。4、保险: 旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项:1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。4、出境携带物品注意事项:(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1 港币=约 0.87元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人!3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店!2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。

文章编号: 40297773226992116ebdc71f4c6da328
-----------------------------------------------------------------------------

85. 研学地概况  

广东省的地理环境复杂多样,河流众多,水系发达,形态各异的桥梁横跨于山间、河道和海面,形成一道道靓丽的风景线。广东省著名的桥梁有很多,其中广济桥、虎门大桥和港珠澳大桥具有很强的典型性和代表性,桥梁研学旅行案例地特征鲜明。目前,广济桥被定位为旅游观光步行桥,每年吸引大量游客,桥上还开辟有非遗展示区,对非遗文化的保护与传承起到重要作用。同时,广济桥邻近潮州古城,有利于深入开展研学旅行活动。虎门大桥是东莞市的标志性景点,尽管参观者不能步行上桥,但可通过车行、乘游艇以及观景台观看等多种方式游览体验。虎门大桥与鸦片战争博物馆全国爱国主义教育示范基地所辖的威远炮台旧址、海战博物馆相邻,北侧还分布有红树林,可作为研学旅行开发的资源。港珠澳大桥是全国爱国主义教育示范基地,于2023年12月15日开通旅游试运营,并迅速成为粤港澳大湾区旅游的热门地,未来还将建设港珠澳大桥博物馆、海上会客厅等项目。此外,港珠澳大桥位于中华白海豚国家级自然保护区内,大桥建设与运营都强调保护原则,堪称人与自然和谐共处的典范。这三座桥梁的研学资源优势突出,且区域内交通畅达,具有良好的开发基础,适合作为研学旅行地。 

2.设计思路 

本文选取广济桥、虎门大桥和港珠澳大桥为研学地点,以展现桥梁建筑从古代到现代的演变历程。本文以“跨越时空,‘桥’见山海”为总主题设计桥梁研学旅行方案,并分设“访古桥探古人智慧,寻古城传非遗文化”“观虎桥拟交通规则,瞻销烟承民族精神”“揽大桥植爱国情怀,护海豚悟人地协调”三个主题。每个主题围绕三个内容精心设计情境问题:一是桥梁的地理环境,二是桥梁历史文化背景,三是桥梁的建筑结构与区域功能。这些主题兼具地域性和历史性的丰富内涵,并融入如历史、思想政治等多学科内容,形成连续、完整、动态的知识体系。该设计旨在发挥教育的规范、整合与引导作用,潜移默化培养学生的学科核心素养。本研学旅行方案适用于以其中某座桥梁为研学地点的县域市域内的研学,也适合以三座桥梁为研学地点的深度桥梁研学活动。

86. 研学目标  

提升学生的核心素养,促进学生全面发展,是跨学科地理研学旅行的目标。教师以地理学科核心素养为“共同线索”,统筹融合其他学科,由此设定桥梁研学旅行目标。这些目标旨在引导学生通过实地考察、互动学习和实践探索,深入理解桥梁建设的地理环境、历史文化、建筑结构以及区域功能,培养学生的跨学科思维能力和实践应用能力。  

(1)广济桥  

该方案主题为“访古桥探古人智慧,寻古城传非遗文化”。学生从“地理+历史”角度,分析广济桥的历史地位和地理环境因素,以及潮州非物质文化遗产形成的地理学原理,增强学生的区域认知、综合思维和地理实践力,并培养学生的史料实证能力、历史解释能力和时空观念。学生从“地理+思想政治”角度,了解数百年接力修桥史及环境背景,探讨古代建筑工程在特定地理环境下的创新发展,培养学生的科学精神、坚忍不拔精神和责任感。  

(2)虎门大桥  

该方案主题为“观虎桥拟交通规则,瞻销烟承民族精神”。学生从“地理+历史”角度,分析虎门销烟这一历史事件的起因、经过和结果及地理环境对其影响,培养学生的区域认知、综合思维、唯物史观、史料实证能力、历史解释能力、时空观念和家国情怀。学生从“地理+思想政治”角度,分析虎门大桥建设的背景和意义,探讨其技术创新及地理因素,培养创新发展理念,增强其区域认知和政治认同。学生通过设计大桥交通改善方案,培养参与公共事务能力、地理实践力和科学精神。学生从“地理+生物学”角度,了解地理环境对红树林生物多样性变化的影响,树立人地协调观。  

(3)港珠澳大桥  

该方案主题为“揽大桥植爱国情怀,护海豚悟人地协调”。学生从“地理+历史”角度,加强对粤港澳大湾区文化同根同源的认识,深入了解港珠澳大桥伟大成就,理解其对大湾区高质量融合发展的重大意义,提高学生区域认知和综合思维,培养家国情怀。学生从“地理+思想政治”角度,理解地理环境因素为港珠澳大桥建设带来的巨大挑战,以及大桥建设对粤港澳大湾区一体化发展的重要性,提高区域认知,领会求真务实的科学精神,并强化对创新驱动发展战略的理解,提高对国家治理能力、社会主义市场经济优越性的认识,增强政治认同。学生从“地理+生物学”角度,理解地理环境变化对中华白海豚的影响,提高区域认知和地理实践力,强化社会责任感和人地协调观。

87. 评价体系  

依据研学旅行课程评价标准的相关要求,跨学科地理研学旅行的学业评价应将过程性评价与结果性评价相结合。其中过程性评价包括学生个人的研学态度、创新和实践能力、团队合作、社会责任感等;结果性评价包括学生个人表现和团队集体表现,并以物化的学习产品(如调查报告、模型、照片、设计方案等)为基本学习成果。成果通过展示交流平台在组内和组间进行交流。成绩采用自评、互评、师评相结合的方式评定。本文据此制定地理跨学科研学旅行评价体系。

小编说 

该文章题目为《跨学科融合视角下的高中地理研学旅行设计——以“跨越时空,‘桥’见山海”为例》,于2025年发表在《地理教学》期刊。 

本文以广东广济桥、虎门大桥和港珠澳大桥为研学地点,并联系其周边区域,从研学目标、研学方案、评价体系等方面设计了跨学科地理研学旅行方案,旨在通过多学科交叉与融合,促进学生的全面发展。 

文献声明 

欢迎转载、转发本号发布的内容,可留言或后台联系小编进行授权。未经授权允许的,请勿在其他渠道或平台转载转发。文中部分来源于网络的图片,以及转述他人的内容,如涉及作品版权和其他问题,请留言联系小编处理。 

本期编辑:程馨仪 

本期文案:程馨仪 

文章编号: 28e8a1cfe1b4dfc61df5f095cfae67de
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (周末可约!海上看港珠澳大桥!109元起抢湾区游轮票!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2025-04-05 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247944329&idx=5&sn=2db06f352f569ba4107cfdc0cff764be

176元起抢 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购* 具体价格以预约界面为准 *109元起抢 湾区游轮儿童票 点击进入小程序抢购* 具体价格以预约界面为准 *-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

港珠澳大桥航线可用在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

176元起抢 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购* 具体价格以预约界面为准 *109元起抢 湾区游轮儿童票 点击进入小程序抢购* 具体价格以预约界面为准 *-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

END

想第一时间获取门票产品福利吗?

加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码进群👇👇👇

文章编号: 7110464075bdddf4a0b1b568de9ed3fe
-----------------------------------------------------------------------------
