文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广电真经 | 真实还是艺术?带你穿越纪录片《众神之地》) 2022-10-12 小洋学姐   小洋学姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyNzcwNw==&mid=2648351830&idx=1&sn=f29290b9a32e24e514f4dedfa3faa113

点击关注“小洋学姐”，即可获得一个免费公众号和“准社会关系”下的好朋友~哈喽宝子们，又见面啦~天气逐渐转凉，是时候看点暖乎乎的东西啦！没错，今天这份广电真经一定会让宝子们感叹：“暖暖的，很贴心”~不知道大家看电影的时候是不是也会像学姐一样，总担心踩到“烂片”呢？电影实际上就是故事片，所以，故事编得好不好？声画结合够不够吸引人？这些因素都会影响最终的呈现效果。在电影中，一旦让观众感觉到“出戏”，那意蕴的传达就会大打折扣。仔细想想，“出戏”很大程度上是因为电影偏离了观众的实际生活，因此故事片在叙事时必须讲究真实性。说到真实性，我们就不得不提到广播电视的另一个王牌——纪录片。纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。纪录片需要具备以下三个条件：◾1.纪录片是非虚构的电视作品，是创作者根据现实生活中的个体生命、真事、真景象、真氛围而创作，能表达作者潜在的主观思想的作品；◾2.纪录片是作者观察、思考、选择后的产品，有艺术感染力；◾3.纪录片是在拍摄和布局安排上，各部分之间要有一定的逻辑关系，使观众能够按一定的思路来思考、认识和想象。可以看到，真实性是纪录片最重要的特点。但是纪录片是绝对真实的吗？答案是：不一定。纪录片的必备条件中暗示了，它是经过“选择”的，需要传递一定的“思想”。这就使得纪录片同时还拥有着另一大特点：艺术性。纪录片按主题题材可以分为很多种类型，比如大家熟知的《幼儿园》《人间世》，甚至《动物世界》等。这次，我们以中国导演曾海若的最新作品——《众神之地》为例，一起从人文生态纪录片中感受人与自然、感受万物有灵、感受纪录片的真实性和艺术性吧~ 真实性 一、对象真实《众神之地》的镜头聚焦在雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎四种动物身上，可它并不是一部纯粹的动物纪录片，其中还包含了各种各样的人的故事。片中，不仅动物是真实拍摄的，与动物相关的人也是真实存在的，所记录的故事更是完全真实的。比如第一集《荒野上的轮回》，摄制组真实拍摄了野牦牛的行为和动向，也同时纪录着藏族牧民的生活改变，镜头呈现的每一个画面都是现实中真真正正、自然而然发生过的。野牦牛昆仑的夏季冒险可不由得人们安排，受求偶天性的影响，昆仑选择冲进牧民智达的牦牛群中，试图统治这群家牦牛，智达的交易只能被迫终止。虽然画面经过后期剪辑和精心编排，但拍摄对象并不存在表演行为，所呈现的信息没有饰演的成分，叙事逻辑也还原了事件本身，这使得纪录片很大程度上保持了真实性，这就是所谓的“以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象”。二、环境真实相较于电影、电视剧的片场（包括影视基地、绿幕等），纪录片的“片场”通常是没有人造痕迹的真实现场，例如《人间世》的医院、《守护解放西》的派出所、《舌尖上的中国》中的各个美食店……虽然不能与现实世界完全画等号，但纪录片采用的环境，一般是对现实世界的选择与真实反映。为了探寻这四种在远古曾经是图腾、是食物链顶端的旗舰物种，《众神之地》去到了中国的“四个角落”——从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，再到西双版纳，最后到吉林长白山，以真景象和真氛围诠释着环境真实。三、情感真实情感真实包含两个层次，一是记录时拍摄对象的情感流露是真实的，二是成片时传达的情感与真实情况保持一致，这使得观众在观看纪录片时体会到的真实情感是自主形成的，并非创作者强制灌输。一起感受一下，第二集《粉红色的回忆》中的情感真实。 艺术性 一、视觉艺术与电影相似，视觉艺术也是纪录片艺术性的重要体现。纪录片通过诗意化的蒙太奇处理使影像呈现出故事和诗意，光线、构图、色彩、动静等镜头的运用都是纪录片写“诗”的技巧。对于纪录片而言，如果说真实性主要是记录真实生活和展现客观场景的话，那么艺术性就是在客观存在的生活基础上营造写意的意境，一是指影像表达诗意化，二是指纪录片内容诗意化，以视觉画面的诗意美引起观众心灵的共振，有时能达到“此时无声胜有声”的美学效果。二、听觉艺术纪录片的听觉符号离不开同期声、音乐和配音。同期声在增强真实性的同时增添了代入感，音乐更是渲染氛围的大功臣，这两个因素在前几个视频中都有体现。而正所谓先声夺人，有层次、有内涵的配音解说则是成就一部优秀纪录片的重要条件，能够再提升纪录片的审美价值和艺术层次。两只老虎是怎样相识相恋的呢？一起从《众神之地》里，感受刘琮老师带来的听觉艺术吧。刘琮老师的解说富含着声音的张力和气息的韵味，使得我们在平平无奇的画面里触摸到了情感的流动。声随情起，情随声动，声情并茂才让纪录片有了感染观众的艺术性。三、主题理念纪录片记录真实世界，却不止记录这么简单，它还观照着社会，反映着现实问题，用客观真实和哲学艺术引发人们思考，其蕴含的主题理念是最深层的艺术形式。在生态危机日益凸显、生态意识日益增强的现实背景下，纪录片也开始调整话语和选题，立足于人与自然的关系，愈加关注人类赖以生存的自然。以人文生态纪录片的制作与开播为例，不仅是创作者社会责任感在纪录片领域的反映，更重要的意义在于它以亲民的影像方式将生态和谐观念推向民间，启蒙和传播生态和谐思想，促进人类的全面健康发展。中国纪录片的创作文化底蕴是“天人合一”的东方文化，中国文化对于人和天地的融合，以及万物和谐有着很深的体悟和追求，《众神之地》也不例外。正如《众神之地》的片头语：“大自然中，每一个物种都它们的有一席之地。这些食物链顶端的动物是每块土地最精妙的设计，它们曾经是人类的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片众神之地。”这次的叙事主语不再是代表人类的“我们”，而是让野生动物独自占据着第三人称——他她它，甚至是专属的名字：昆仑、十月、国王……主体地位的让位，是对自然万物的敬仰和尊重，也是实现物种平等的前提。这并不是因为人类拥有特权所以让渡权力，而是我们在重新审视自我与自然的关系之后，认识到在这个环环相扣的食物链上，生存对于每个物种而言的平等性，从而放下了传统的“人类中心主义”。这就是《众神之地》想传达的，“神”的寓意。看完文章的宝，恭喜你对纪录片的真实性和艺术性又有了进一步理解啦！纪录片是艺术性和真实性的有机统一：纪录片的艺术性以真实性为基石，而其真实性又通过艺术性展现出来。随着现代审美观念的变化，电视纪录片的叙事结构开始呈现出两个比较突出的发展趋势：更为广泛、更为自然、更为逼真地表现现代生活；更为细致、更为深入地表现人物的精神世界，即提出了真实性和艺术性缺一不可的要求。再延伸一下~ 想写清楚广播电视节目的真实性和艺术性，不仅可以从新闻节目和电影、电视剧来认识，纪录片也是很不错的案例呢！-真题模拟保命班-站在更高的地方，成为更好的自己，一切都向着更好的方向发展。那是我们一直想成为的样子。~END~欢迎来喜欢小洋~不喜欢也（不）可~如果你喜欢这篇文章，在文章下留言分享/右下角的在看（不点也行）~

文章编号: 907978e1f4c145996c25783e7401a22e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (投票开啔!快来pick你最喜欢的生态珠海文化创意产品→) 2022-10-12 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652204645&idx=1&sn=c89e5833c5a5c82c8b1fcabea5d6a400

速速围观！创想新媒体，展生态魅力生态珠海文化创意产品大赛网络投票环节开始啦!!!快来pick你喜欢的文化创意产品让它C位出道吧!赛程回顾“创想新媒体，展生态魅力”2022年生态珠海文化创意产品创作大赛于7月4日啔动。由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、珠海生态文明高校行动联盟主办，珠海市生态环境局团委、共青团珠海科技学院委员会承办。截至9月16日征稿结束，共收到符合要求的21个文创设计系列作品，包含69件文创设计单品。本次参赛作品形式多样、内容丰富，兼具艺术性与实用性，设计元素有白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，又有日月贝等地标建筑，作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。项目介绍“创想新媒体，展生态魅力”文化创意产品创作大赛是珠海生态文明高校行动联盟年度系列项目之一，是第二届珠海生态文明新媒体创作大赛活动的三个子活动之一，另外两个活动——2022年珠海生态文明IP设计大赛、2022年珠海生态文明视频征集大赛已分别于6月、9月圆满落幕。项目旨在发挥珠海高校在生态文明建设上的重要作用，拓宽大学师生参与生态环境保护渠道，通过创作富有趣味的文创设计作品向广大群众讲述珠海生态文明故事，展现珠海生态文化魅力，广泛传播生态文明理念。►►►奖项设置文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日0时正式啔动，共计持续10天，投票截止时间为10月25日24时，每个ID每天5次投票机会。网络投票将决选出若干名“网络人气奖”，予以奖金、证书奖励。网络投票结束后将由专家评委评选出一二三等奖及优秀奖，其中一等奖1名，奖金2000元；二等奖2名，奖金1000元；三等奖3名，奖金500元。►►►投票方式微信扫描下方二维码进入投票页面为心仪的生态珠海文化创意产品投票吧你的一票，至关重要！↓↓↓获奖信息将于10月31日前公布赶紧来为心仪的作品投上宝贵一票！文字丨李钰钿编辑丨郑昌硕、罗洁琼

文章编号: 1d448f25b8bbf5221c71f97bf19b5637
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 东场发布   东场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzODM1MA==&mid=2247487488&idx=2&sn=874d93798deef84835ac056211a835f1

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布长按扫码关注

文章编号: ddd2e9ad32acdd4c410b74a71adf0402
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (非凡十年 ④ | 四航院港航人:深耕华南 逐梦湾区) 2022-10-12 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649441756&idx=1&sn=8b1999b1cd87f396278c6f215f29e54a

编者语2012年，党的十八大报告首次明确提出“建设海洋强国”，“海洋强国”战略目标被纳入国家发展大战略中。十八大以来，习近平总书记高度重视海洋强国建设，多次发表讲话论述建设海洋强国的战略目标、发展路径、实践意义。在党和国家的大力支持下，我国坚持陆海统筹，加快建设海洋强国，海洋事业迎来了历史上最好的发展时期。当清晨的第一缕阳光洒向港珠澳大桥两侧的人工岛，海南洋浦港的货轮已在汽笛声中缓缓离港，行驶在西部陆海新通道航线上；当粉红的白海豚从伶仃洋跃出水面，它的伙伴也正在广州港深水航道珠江口海域追逐浪花；当全球首创的“智能导引车（IGV）”自主行驶在南沙港四期码头，600多公里之外的钦州港大榄坪港区，IGV通过U型通道，实现了内部IGV与外集卡完全物理隔离……▲ 跃出海面的白海豚十载春华秋实，镌刻非凡印记。港珠澳大桥人工岛、南沙四期自动化码头、钦州港自动化码头、广州港深水航道、湛江港40万吨级航道、茂名港30万吨级原油码头……一张张闪亮的工程名片，彰显着四航院港航人砥砺前行的足迹。近年来，公司港航事业部一路披荆斩棘，奋勇争先，年度业绩屡创新高。在意义非凡的时代征程中，四航院港航人用3600多个日夜的奋斗，谱写了新时代高质量发展的华章，交上了一份振奋人心的“港航”答卷。党的十八大报告提出“全面深化经济体制改革”。公司积极响应、认真贯彻落实党中央相关决策部署，经过统筹谋划与系统构思，于2015年实施机构改革，在原港湾设计所的基础上，将生产、经营、技术三驾马车的资源整合在一起，成立港航事业部。2015年，时任公司总经理的党委书记、董事长李伟仪经过系统性谋划和前瞻性思考，提出了高度凝练的“三个一体化”——生产经营技术一体化、预算运营考核一体化、业务开发一体化，分别从业务、管理、发展三个方面出发，构建“三个一体化”新发展优势，旨在全面提升综合竞争实力和可持续发展能力，推动四航院高质量发展。方向明则改革行。十年间，公司港航事业部立足自身传统水工专业优势，全力打造一专多能的港航品牌。通过牢牢抓住“粤港澳大湾区建设”与“西部陆海新通道”等重要战略机遇，港航事业部从科技创新和生产技术经营一体化发力，找准“向海图强、向水而兴”的整体思路，得益于智慧码头与大型复杂港口等创新项目的技术积累，走出了一条属于自己的多元化发展之路。01守牢主场 做强传统水运主业公司港航事业部经营团队素来以“狼性”著称。他们方向明确、目标一致、善于团队合作，以不拿下项目誓不罢休的气势，在经营工作中将“狼性”发挥得淋漓尽致。2016年，面对复杂多变的内外部形势与转型升级的压力和挑战，公司上下呈现出“改革有力，经营加力，业务发力，管控给力，文化聚力”的良好态势。作为四航院的“排头兵”，港航事业部在成立之初便发挥示范引领作用，强化经营联动，坚定信念做强主业，将主场守牢。工作模式上，港航事业部对市场进行分片、分线管理，充分发挥经营的积极能动性，贯彻落实项目责任制，调整完善广州、深圳、珠海、广西等热点区域布局，为南沙邮轮母港、深圳机场第三跑道等大型项目落地奠定了基础，并有效整合片区资源，为业主提供生产经营技术一体化的优质服务。在坚持合规经营、创新经营的同时，港航经营团队按照高端、深度、滚动、增量的经营思路，抢抓PPP(Public-Private Partnership)投资机遇，灵活利用PPP模式获取项目，持续巩固好传统水运主业，迎来湛江中科、海南三亚人工岛等一系列重点项目顺利落地；深耕华南主场，拿下湛江港超大型航道、中科合资广东炼化一体化项目码头工程等一系列具有区域开拓性的重大项目。02提升内核 做强科技赋能创新2017年，李伟仪在年度工作报告中明确提出“加快新兴关联业务领域抢滩布局”和“提升技术创新能力”的工作要求。时代赋予使命，奋斗彰显作为。面对持续低迷、需求减少的水运行业现状，港航事业部深刻把握市场环境变化带来的影响，着眼于游轮游艇码头、自动化港口、海洋工程、LNG内河运输等新型热点水运领域，牢牢把握机会，抢占市场先机。港航事业部的前瞻性布局得到了持续性的回报，在连续编著了《游艇码头设计规范》《液化天然气码头设计规范》《内河液化天然气加注码头设计规范（试行）》《水运工程海上人工岛设计规范》等多项规范后，成为快速成岛、BIM、智慧码头、大型复杂码头等新型技术的行业指导标杆。创新是引领发展的第一动力。智慧码头代表着一个国家港口科技集大成者的最高水准，不仅能够解放码头劳动力，更以降低码头运营成本、装卸质量更优、作业更安全而著称，是世界强港趋之若鹜的“大国重器”。全程参与南沙港一至四期工程设计建设的四航院人在南沙四期工程建设中，提出世界首创的新一代自动化集装箱码头总体技术路线“广州方案”，擦亮了科技港口建设的首张智慧名片，对推进我国集装箱码头全自动化建设产生重要影响。▲ 钦州港自动化集装箱码头在钦州港智慧化港口建设中，自动化码头则是“智”高无上的明珠。方案采用U型设计，班列到发货物可以在港口实现直装直卸，有效解决堆场后方铁路集装箱进港“最后一公里”问题；内部IGV通过双向行驶，实现内部IGV与外集卡完全物理隔离，保证作业安全；通过提高设备数量配置可有效提升码头作业效率。这些无微不“智”的设计，成就了钦州港作为西部陆海新通道的桥头堡和最便捷出海口，实现李克强总理提出打造北部湾港“千万标箱”大港目标的重要支撑。十年发展，日新月异。如果说南沙四期是“上坡起步”，那么钦州港就是“弯道超车”，四航院人用敢想肯拼的实干精神，跑出了科技赋能“加速度”！03绿色发展 向海图强向水而兴智慧港口领域取得喜人成绩之际，公司港航事业部始终坚持居安思危，危中寻机，不断思索和谋划部门持续高质量发展战略。2019年，面对绿色发展要求逐步提高的新形势，港航事业部着手布局在低碳领域的多元化发展，不仅在LNG加注站、漂浮式海上风电、内河技术领域奋起直追，在生态海堤、岸滩整治板块也卓有成效。▲ 潮州华瀛LNG接收站码头工程“向海图强，向水而兴”从来不是一日之功，既要有敢为人先的锐气，也要有只争朝夕的紧迫感。四航院先后中标福建霞浦核电海工等多个项目，成功巩固在核电海工板块的领军地位；坚持向海洋进军，在顺利承接三亚机场人工岛项目基础上，跟踪策划了海口明珠湾三期、深圳三跑等多个填海造地项目并顺利落地，并承担了国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的固锚基础工程施工图设计。2019年，中共中央、国务院正式发布《交通强国规划纲要》，为满足部门多元化发展的需求，港航事业部提前布局，重点培养了桥梁、闸坝和水利方向的设计人员，并在2020年新增了造价、给排水、电气、控制四个专业，在满足各项前期设计工作要求的同时大大提高了生产效率。通过外部资源的优化配置和内部改革的持续推进，即便是在新冠肺炎疫情等不利因素的冲击下，港航事业部仍然取得了良好的发展成绩，整体竞争力与创新力得到了进一步增强。公司港航事业部的发展史是一部转型升级的奋进史，十年间，四航院港航人用汗水和智慧创造出一个个亮眼的非凡成绩：▲ 深圳LNG世界最大吨级LNG系列码头——海南液化天然气（LNG）码头工程、广东珠海LNG项目接收站配套码头工程、粤东LNG项目港口工程、深圳液化天然气应急调峰站项目配套码头工程中国一次性建设最大的石化码头群——中科合资广东炼油化工一体化项目码头工程世界结构等级最大的孤岛式码头——中化泉州30万吨级原油码头（结构45万吨）世界上集装箱江海联运量最大的码头——广州港南沙港区三期工程世界最大的矿石码头——湛江港霞山港区通用散货码头工程获国家“平安工程”及“中国钢结构金奖工程”——广东惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程华南地区最大的粮食码头——广州港南沙港区粮食码头工程创造了三个世界之最的印尼爪哇电厂煤码头——海上输送距离最长双曲线管带机: 单线4kmx2线；管径最大DN600、带速最高5.6m/s；管带输送量最大3100t/h（煤）交通工程界的“珠穆朗玛峰”、“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥海上人工岛“未来之城”——斯里兰卡科伦坡港口城再踏层峰辟新天，更扬云帆立潮头。过去的非凡十年，四航院港航人在践行“用先进理念缔造世界级大港”的路上不断贡献港航力量。未来十年，站在新的发展起点上，四航院港航人将以更加饱满的激情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，锐意进取、团结拼搏，奋力谱写四航院高质量发展新篇章。▲ 2022届港航事业部新生合影     内容来源：港航事业部文字撰写：王文喆责任编辑：祁澜澜

文章编号: bebb0ae664c0608e64865df881c127c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651708340&idx=5&sn=11b2dc8d48c3fbd3117350a23a098882

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，钦州市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路” 倡议，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布记者：梁生 通讯员：宁世进编辑：麦晓曦

文章编号: 947a4fb6a8956e45104d48eaa8c06ded
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结) 2022-10-12 每天读书吧   每天读书吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ5MjYyNw==&mid=2247503171&idx=2&sn=a368dad9eb143082e2265fc10d04897e

小学语文知识微店——秉持坚持精品出版，正品经营的理念，面向0-12岁的孩子和家庭，精挑细选，从上千家出版社严选好书、文创玩具，出版社直邮，正品保证。我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结版权声明：本书由品牌方授权开售，保证正版更多好书请扫码进入店铺浏览点击“阅读原文”进入微店购买

文章编号: d073889324528b46756c3857072d1137
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【分享】广西旅游去哪儿?盘点广西那些值得推荐的旅游景点,看看有没有你心仪已久的地方~) 2022-10-12 起点自驾旅行   起点自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzgwMjgxMw==&mid=2247548913&idx=1&sn=ed600ee476636dadd5f05608a38c215b

邂逅第一场秋色！秋天的第一次旅行你想去哪条路线？【秦岭自驾】10月18-23日秦巴秋色-黄柏塬-光雾山-米仓山-太洋公路六日活动！【湘西南自驾】10月18-26日雾入仙境，探秘丹霞—小东江·高椅岭·崀山·湄江9日活动 ！    有人说，爱上一座城，是因为城中住着喜欢的人，其实不然……爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景一段青梅往事，一座熟悉老宅，没有前因，无关风月广西，14座城市，14种韵味，以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的（视频建议在wifi环境下观看）去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地！美景五象湖五象湖位于广西南宁，在景观布局上，设计师以密植乔木和零星草地花卉共同塑造了大气的森林景观；以渗透主场馆的疏林草地过渡到有序变化的迎宾景观大道；以交错穿插的亲水木平台和栈桥自然渐变到幽静的生态湿地及湖中。各种充满设计师创意的景观区域组成了五象湖公园的魅力景色。象鼻雕塑位于公园的入口处，高约17米。此建筑的设计灵感来源于南宁的五象传说，五个欢快高扬的象鼻象征南宁市人民的热情与欢腾，表达当地人民对远方客人的欢迎和祝福。美食桂林桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美景阳朔阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花阳朔的山，阳朔的水，阳朔的民风，如若携挚爱的你居住在这里，日落息，日出归，双双把家还，这该是很美好的生活来到了阳朔，不仅仅看阳朔的美，还要去感受下阳朔的情阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，是阳朔最古老最繁华的街道西街，是洋人聚集最多的地方，当夜幕降临，西街才真正向你展现出她繁华的一面与朋友在清吧小酌一杯，听听琴手拉小提琴的，阵阵美妙声乐。这条中西结合的步行街，给你带来不仅仅是视觉上的冲击，还有心灵的享受西街，繁华但不妩媚，风情万种，却举止端庄。西街就是这么一个女人，吸引着你美食柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美景美食贺州贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美景美食百色百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美景鹅泉鹅泉位于广西靖西县城西南6公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，在这里乘以排竹筏漂游，欣赏两岸的美景，令人感觉舒心惬意。鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，那句“鹅泉跃鲤鱼三层浪”吸引了无数人想要到这里来一睹其风光。在鹅泉上有一座古桥，建于清朝年间，桥长约60米，宽1.5米，全为石灰料石组成，是由15个涵洞的石拱桥组成，鹅泉古桥为靖西保留得比较完整的古桥。鹅泉不仅景色绝美，更是山村的灵气，这里的山村整齐有序，干净利落，农妇有事会在泉边洗衣担水，一片祥和的气氛。在这里你可以欣赏到美妙的田园风光，也可以欣赏山情野趣的韵味，在这里会给你身心极大的享受。旧州古镇旧州古镇位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。靖西旧州出名不仅是它的风景以及人文，最出名的还是它的绣球。旧州成了有名的“绣球之乡”，并被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”称号，小小绣球成为该市旅游产业的一大名片，备受游客青睐。美食玉林玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美景真武阁真武阁与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称江南四大名楼。相传，这是鲁班师傅在一夜之间造成的杰作, 它被人们赞誉为“天南奇观”，“古建明珠”，“天下一绝”！楼阁建在砂堆上，历千年而不倒；这座楼阁不用一颗钉子，柱脚却悬空不落地，在数百年里却稳如泰山，堪称奇迹！你看，可以用报纸穿过柱子底部。整座建筑无死角，往哪看都饱含深层技艺，值得探究。此外，真武阁全名经略台真武阁，被誉“天南杰构”。美食梧州梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美景美食河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美景美食来宾来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美景美食北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美景北海北海是大众情人，老少咸宜。北海银滩是看落日的好地方。海面上细碎的的金黄会和小船一起荡荡悠悠，太阳像一个巨大的火球由天边缓缓跌入海里，那一幕壮丽的风景让人惊叹不已。在潮水刚退去的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛着银光。老街是一条百年老街。只要逛一逛老街，北海人的闲适的生活就能心领神会。老人家摇着蒲扇搓麻将，小店的虾饼滋滋作响，他们的眼神和这幽深绵长的老巷一样，平静而安详。当然，老街之“老”，还在它独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。沿街遍布英、法、德领事馆等旧址，见证了北海曾经的繁华。岸边有不少散落的珊瑚礁，小朋友对各种各样的珊瑚贝壳会很有兴趣，蹲在沙滩上捡捡贝壳和海螺，有时还捡到几个寄居在壳子里的小寄居蟹，时间不知不觉地就过去了。美食防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美景金滩，属于东兴京岛名胜区（国家AAAA级景区）内的一个景点，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。金滩就在万尾岛上，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。美食钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美景八寨沟八寨沟自然风光旖旎，生态环境清新宜人，与著名的一些景点可以说是不相上下。那里有仙女池、鸳鸯池、红岩滩、瑶池等，泉水清澈，绿荫掩映。潭底的大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。勾勒了八寨沟一幅幅美妙的画卷。仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园，始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园内还设有伸入海面的小桥，观赏到大片的“红树林”。每逢春季，岛上大面积栽种的桃花、山杜鹃、红木棉争相吐秀，岛上空气清新，景色宜人。生长极为茂盛的树木，其根系发达，能在海中生长，被誉为海岸的保护神。在那个区域中 ，稍微幸运点，就可以看到生长在陆地上的大弹涂鱼。美轮美奂的仙岛公园不失为一处休闲生态景地，漫步于此，各种的纷扰都能抛于身后，并拥抱在那自然美景中。美食贵港贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。美景美食崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美景德天跨国瀑布德天跨国瀑布德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与近邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布你知道吗？这是“花千骨”的外景拍摄地，很火的一场电视剧，著名演员霍建华、赵丽颖的习武之地——长留山这里还是中国和越南的交界处，算是出国啦！这里有一个非常热闹的市场，各种越南香水、腰果、榴莲糖，都是价格实惠的越南特产明仕田园明仕田园，典型的桂南喀斯特地貌，山明水秀，风光俊朗清逸，有“隐者之居”的美誉，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地。美食广西美景这么多美食这么多你还要等到什么时候才出发？（本文部分图片和文字来源互联网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）如果觉得好看欢迎拉到最下点一个【在看】哦！最好的风景永远在路上你若喜欢，帮我点个在看哦 

文章编号: af48661ab824f324f755c33e7b0cf5b1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (金湾版“清明上河图”就在这里!) 2022-10-12 珠海金湾图书馆   珠海金湾图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA1MTAwOQ==&mid=2247549432&idx=1&sn=b2f73093b821f11cae360e088949f9f5

金湾版“清明上河图”一把剪刀，一张红纸，尽现指尖乾坤。一双巧手，一番剪裁，承载一城风韵。非遗三灶剪纸，指尖上的艺术，令人叹为观止。三灶剪纸，珠海市第十一批非物质文化遗产代表性项目，糅合了南北方、传统与现代的不同特性，风格独树一帜。它不久前亮相于2022年南国书香节珠海分会场的金湾展区，现今来到金图与大家见面啦！▲位于金图三楼的巨幅三灶剪纸一幅长约4米、高约2.2米的巨幅剪纸，由珠海市非遗“三灶剪纸”传承人陈洁荣，特意为南国书香节设计，耗时约30天，也是目前制作最大的一幅三灶剪纸作品，堪称金湾版“清明上河图”。这幅金湾版“清明上河图”注入现代生活的新风貌，将传统文化与现代气息相碰撞，以传统文化底蕴诠释了当代生活的美好愿景，烙印成金湾大地的独特印记，呈现出金湾航空新城的独特全貌——剪纸画设计的AG600、三灶鹤舞、龙舟、水乡、中华白海豚、剪纸人（金湾非遗传承人）等极具金湾特色的元素格外吸睛；▲AG600▲三灶鹤舞▲龙舟、水乡▲中华白海豚▲剪纸人金湾市民艺术中心、金湾华发国际商务中心、金湾区图书馆等极具标志性的金湾城市地标栩栩如生；▲金湾市民艺术中心▲金湾华发国际商务中心▲金湾区图书馆还有珠海渔女、长隆海洋王国、澳门大三巴牌坊等珠海、澳门特色元素，以及洪鹤大桥、金海大桥等重点交通项目元素活灵活现……▲珠海渔女▲长隆海洋王国▲澳门大三巴牌坊▲洪鹤大桥▲金海大桥金湾市民服务中心、毛林金湾大酒店……还有许多暗藏的小心思等着你来发现！来金图一饱眼福吧！就在三楼走廊处！告诉我们，你还发现了什么？非遗之美，文化之韵。非遗三灶剪纸源远流长，方寸之间，是百般变化的艺术，更是传统文化的缩影。风格细致、造型生动，别致的金湾版“清明上河图”承载着传统文化记忆，让深藏于街巷的非遗文化走进大众视野，呈现出三灶剪纸蕴含的文化审美追求与传统文化美学底蕴。快来金图，与我们一起近距离感受指尖上的文化魅力吧。书香金湾初审 | 吕芳  复审 | 林冬丽   终审 | 洪依林金湾区图书馆官网网址：www.jwlib.com.cn▼在金图，遇见更美的自己▼

文章编号: c05cd65fee21e9a377ca9dc27a20d428
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (非凡十年 | 蕉城:走在最前列 勇当排头兵) 2022-10-12 蕉城组工   蕉城组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2NzIwOQ==&mid=2247501314&idx=7&sn=efa45db3d30e59c522725aff6f3f1429

走在最前列 勇当排头兵——蕉城区全方位推进高质量发展超越宁川大地，澎湃着崛起的激情；山海蕉城，跳跃着进取的音符。鸟瞰蕉城，山川沃野像一块块玲珑剔透的翡翠，河道交错像一条条碧绿轻盈的缎带。这里传统与现代相互辉映、自然与人文相得益彰，每一寸土地都彰显着魅力的光华、实力的底蕴、活力的风姿。党的十八大以来，蕉城区始终牢记习近平总书记对宁德“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，全方位推进高质量发展超越，走在最前列、勇当排头兵，全力建设“五高五美”现代化新蕉城。崛起的宁德新能源小镇 李民雄 摄坚持项目兴区 夯实跨越赶超基石近日，笔者站在蕉城区镜台山上，往北瞭望，一座数万人聚集的新能源小镇在西陂塘的地面上崛起，这里生产的消费类电池产量居全球第一、动力电池产量列全国前茅、储能电池最具潜力，成为一匹新时代的“科技黑马”。再往北就是上汽宁德基地，一期投产，年产量就达30万辆，相当于福建省全省现有汽车总量。这两个“金娃娃”给宁德人民带来福祉，也是蕉城超越式发展的重要标志。宁德时代锂电新能源车里湾基地一角 杨慈监 摄站在飞鸾镇岚口村山上俯瞰车里湾，宁德锂电新能源车里湾基地已初具规模。在一片不起眼的滩涂上，这个项目从打下第一桩开始，到今年4月上旬提前实现投产目标，历时16个月，是继上汽宁德基地项目之后，再次创造了“宁德速度”，达产后，产值达600亿元。近年来，蕉城区引进落地了宁德时代、新能源科技、上汽宁德基地、中铝宁德铜冶炼基地等项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、铜材料等三大主导产业，“蕉城制造”闻名全国、走向世界。在一个个“金娃娃”的引领带动下，蕉城三大主导产业风生水起、蓬勃发展，龙头越来越强，集群越做越大，锂电新能源产业建成全区首个千亿产业集群，规上工业增加值年均增长27.5%，工业化水平达59.2%，首次进入全国百强区和全国创新百强区榜单。上汽宁德基地第 500000 台整车下线十年来蕉城地区生产总值从2012年的188.15亿元跃升至2021年的1098.59亿元成为宁德市首个千亿县域经济体2022年上半年GDP总量在全省83个县市区排名从去年第11名跃升至第九名GDP增速连续四年位居全省第一坚定绿色发展 建设宜居生态蕉城沐着秋阳，笔者从三都镇礁头码头乘船，一路穿行在碧波荡漾的三都澳，蓝色的浮球随波起伏，彩色新型塑胶渔排连片，翱翔的鹭鸟欢乐嬉戏，沿途尽览和美风光。三都澳海上牧场从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频频现身闽东海域，蕉城区走出了一条科学用海、依法用海、多方共赢的绿色发展之路，三都澳重现“碧海蓝天、渔舟唱晚”盛景。截至目前，蕉城区已完成养殖区和限养区渔排升级改造52471口，贝藻类升级改造34549亩，发放补助资金13291.69万元，有力促进渔业转型，养殖业朝着规范化、集约化发展。秀美霍童溪笔者驱车沿霍童溪前行，来到九都镇云气村，霍童溪水流至此处，因着溪中大大小小的石子，形成一片小石滩。举目远眺，青山如黛，碧水潺潺。近年来，蕉城区以“绣花”的功夫精雕细琢，扶持培育霍童、溪池、贵村、邑坂等村落，主打生态线路游，推动霍童溪沿岸乡村游串点连线，让乡村旧貌换新颜、处处成风景。如今，霍童溪畔已种植8万株桃树，着力打造出“桃花特色旅游休闲经济带”“百里画廊、曲水桃源”盛景，形成村村皆有景、处处有特色的沿溪风貌，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。美丽宜居乡村建设扎实推进，精心打造3个中国历史文化名镇、24个中国传统村落、7个中国少数民族特色村寨、59个“美丽乡村”、227个“绿盈乡村”，着力打造村在林中、房在园中、人在景中的诗画田园。猴盾茶园蕉城是中国名茶之乡、全国重点产茶县、中国茶业百强县，依山面海、气候温和、日照充足、雨量充沛，孕育了蕉城茶叶的优异品质，其天山绿茶、天山红茶、天山白茶、天山金观音、天山银毫茉莉花茶久负盛名。2021年，茶叶产量比2012年增加了10.3%、茶叶产值增加了10.5%。大黄鱼大丰收大黄鱼产业更已发展成为蕉城优势产业之一，带动许多群众创业就业。蕉城区通过政策扶持、品牌创建和推介，已成为全国最大规模的大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口基地，形成了完整的大黄鱼全产业链，还被授予“中国大黄鱼之乡”称号。十年来，蕉城区水产品总产量从2012年的153029吨，到2021年221728吨，总产量增加了44.9%。看蕉城，山海之间，一曲曲产业交响曲正在不断谱写，正豪迈唱响乡村产业振兴“最强音”。统筹城乡发展 促进山海比翼齐飞9月20日，笔者来到金蛇头村，进村便看到挖掘机挥舞着长臂来回作业，工人们在施工现场忙碌着。“渔人码头”“渔人广场”“国鱼广场”“智慧停车场”、连接南岸公园二期的景观桥等项目正紧张有序地施工，现场一片繁忙景象。据了解，金蛇头村凭借与城区“一米远”的距离优势和依海而生、向海而兴的环境优势，通过对美食业态、夜景灯光、景观小品、露营打卡点、红色旅游等文旅融合建设的重新布局及特色产业展馆的建设，有机融合“数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济”发展理念，打造宁德中心城区渔村乡村振兴样板。小东门街心公园 陈健/摄近年来，蕉城区坚持城市升级与乡村振兴齐头并进全面落实区域协调发展战略，大力推进城乡一体、山海协作，有效缩小城乡差距，提高整体发展水平。并锁定“闽东首府、宁德门户”的城市定位，以争创全国文明城市为抓手，建设新时代文明实践中心、所、站，推动对外形象、基础设施、公共服务再上一个新台阶。交通基础设施日趋完善，衢宁铁路、汽车城铁路专用线投入运营，沈海高速公路复线贯通南北，农村公路总里程突破1000公里。站在白鹤岭顶极目天际，宁川秀色一览无余。塔山、大门山、金蛇山，如三幅硕大盆景点缀城中，让绵绵绿意流淌高楼大厦间。十年来——蕉城城乡面貌焕发新颜。建成区面积突破60平方公里、常住人口突破60万，城镇化率提升至68.21%。城镇居民人均可支配收入从2012年的22249元提高到2021年的42665元，年均增长8.9%；农村居民人均可支配收入从2012年的8889元提高到2021年的21333元，年均增长11.0%。在民生福祉方面，蕉城区优先发展教育，新改扩建中小学及幼儿园17所，新增学位2.488万个，完成义务教育薄弱校“全面改薄”；医疗保障、医疗卫生、药品流通体制联动改革深入推进；城乡养老、孝老食堂等社会保障体系进一步健全；文化、体育等各项事业加快发展，生态环境质量继续保持优良水平。近年来，累计投入各级扶贫资金2.18亿元，全区52个建档立卡贫困村全部“摘帽”，建档立卡贫困人口1396户4382人全面脱贫，年人均收入达1.65万元，高质量打赢精准脱贫攻坚战。踔厉奋发，笃行不怠。站在新的历史起点，蕉城区将以党的二十大胜利召开为契机，奋进新征程，建功新时代，全方位推进高质量发展超越，为奋力谱写“宁德篇章”贡献蕉城智慧和力量。来源：闽东日报通讯员 李加进

文章编号: d8703169fe2fcc68ef68f86f694ce627
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (江门市公路系统“十大最美公路”结果出炉!第一名是它!你去过几条?) 2022-10-12 江门地带   江门地带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY3NTc3Mg==&mid=2247541097&idx=4&sn=bc0a69827dffc355f57153d5207554a6

为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过全市公路系统7个养护中心的精心推选和江门市公路事务中心推选宣传活动小组的入选资格审核、现场察看调研等环节，推选出15条候选公路。9月28日至10月1日，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，10月10日，评审小组成员进行投票，其中网上投票数权重为35%，评审小组投票数权重为65%，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，践行“用心服务、畅享交通”和“公在心上、路在脚下”的要求，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。1、S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划三纵四横快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建起区域综合交通网络。2、S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）一级公路，全长12.42公里，是广东以西的肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道，其中环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。3、G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）一级公路，全长6公里，该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，行车舒适感强，满足双向8车道通行。起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。5、G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）一级公路，全长10.8公里，一路一景，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等乡村旅游产业走上发展快速通道。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成线。6、S270鹤山市鹤城段（K21-K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山，还有七瓮井和天主教堂，漫步于此，可见水浅之处水草萋萋，小鱼儿在水中欢快地逛来逛去，小鸟在树林中叽叽喳喳的叫个不停，如诗如画。7、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）一级公路，全长20.6公里，该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山转化成金山银山；龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库，孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。8、G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。9、S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）二级公路，全长20.126公里，该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等绿化树，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10、S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，公路与自然互相交融，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适、让人心旷神怡。来源：江门日报

文章编号: cf1ab0a5b3daa15a4b775f379dc6a034
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 涂料博览   涂料博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514807&idx=5&sn=f451442e2395805c6f393e898224fe12

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。

文章编号: c6716104d96f88c6fc13935854b8f2b3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自驾团露营,海货多,超好玩!10.15/16摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-10-12 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247494221&idx=3&sn=e58e9979d5d9d94a530d381c54092d04

那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  12:30—13:00     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，粉面，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：10.15/16【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：12:30分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）烟花/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）帐篷费用7）摄影师，摄影装备【费用不含】晚餐烧烤AA人均40元！不含午餐餐费/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

文章编号: f43e016199e8c56486d894f190c8974
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【会员动态】横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 成都涂料行业协会   成都涂料行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzExOTU3NQ==&mid=2247503761&idx=3&sn=23de98ed0cfd35c5ff3e0692f093189f

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: c47f03809719deb2dd2fdfe1605d2a87
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (洛离数藏 | “招商微邮轮”海上巡游,换个角度看深圳!还有珍藏版数字藏品免费送!) 2022-10-12 洛离数藏资讯   洛离数藏资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM0MzkwMQ==&mid=2247494327&idx=1&sn=b8c6c66737bfdb233094a9cdb49a2a36

洛·离·数·藏Three hours on the sea秋天的凉风吹走炙热的焦虑此时的大海多了些缱绻深邃这个秋天 拒绝犹豫和等待现在就要来看海！赶紧带着家人朋友和爱人来一场说走就走的浪漫微游轮之旅~湾区海上游2022为答谢每一位旅客，招商邮轮公司与洛离数藏平台合作推出一款招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」藏品价值：39元/份发行方式：仅限港珠澳大桥航线游船票持有者免费兑换玩法说明：该藏品属于实体赋能系列凡是购买招商蛇口邮轮母港珠港澳大桥航线大湾区一号或大湾区二号游船票的旅客，均可在洛离数藏平台免费领取一份价值39元的招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」！港珠澳大桥航线双船齐发，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥招商微邮轮大湾区一号与大湾区二号之港珠澳航线，从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛(西人工岛)，从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一招商微邮轮招商微邮轮现已啔航双轮同游，乘风破浪。港珠澳大桥航线，带你近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！速速来打卡！！！—END—洛离数藏是极具中国文化特色的数字藏品平台，致力于创造中华文化瑰宝的数字宝库，将岁月长河的瑰宝以全新的形式绽放光华。我们以区块链技术作为创新手段为文旅、艺术创作、生活服务等行业提供数字化结合服务。在这里您可以感受传统文化与新技术的完美结合，体验收藏乐趣、结交朋友、收获价值，欢迎您的加入！请关注

文章编号: 521be8df59d6d05ff32b9678869bba8c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 建研住工集团   建研住工集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU5NTQ1Ng==&mid=2247502065&idx=2&sn=4606786cf1fc23c50457aea881488482

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！注明：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，敬请后台联络授权或议定合作，我们会按照版权法规定第一时间为您妥善处理！

文章编号: 5ca6c245e7b901d2dd243cfdab062f09
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠江) 2022-10-12 张家塘   张家塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ1MjY4OA==&mid=2247500151&idx=1&sn=a85b7cb30b586aa718d7d78bf5588976

地理中国     珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，一般以西江上源为源头，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门（沥）、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。    珠江年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。全长2320千米 ，流域面积453690平方公里（其中442100平方公里在中国境内，11590平方公里在越南境内） ，是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。     丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件，航运价值仅次于长江，居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富，著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔，多为山地和丘陵，占总面积的94.5%，平原面积小而分散，仅占5.5%，比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。名称由来     珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛（石）而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江，是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后，由北向南，又从西到东流经广州市区的那一小段河道 。     在古代，珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的，约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路，而在中山路一带，而南岸，千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中，原来有3个礁石岛，叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛，又名海珠岛，在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠，所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心，后因泥沙冲积，渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时，海珠石始沉埋地下。     生物多样性     2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示：据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。 社会经济    珠江流域总人口为8980万人，流域内民族众多，共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等，其中以汉人为最多，其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海，经济特区城市有深圳、珠海、汕头，海南省是全国最大的经济特区，珠江三角洲是沿海经济开发区，已形成以广州为中心，包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群，为全国城镇化水平最高的地区。    据2000资料统计，珠江流域片年总人口1.68亿（不包括香港和澳门地区），GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主，以2003年GDP构成来看，第一产业仅占13%，二、三产业为主分别占到46%和41%。    由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因，流域内区域经济发展极不平衡，贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势，抓住改革开放的有利时机，发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济，GDP达9662亿元，约占流域GDP总值的73%；按人均水平计算，2000年流域内各省（自治区）人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多，差距巨大，而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口，创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元，居全国之首。本公众号面向全国长期征稿，来稿请随附作者简介和照片。来稿作者请添加管理员微信：cjz690814，以便发送稿件、发放稿酬。 

文章编号: 176db941dd841005efe967f3d1f679c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-12 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247501743&idx=2&sn=15af93a3311788a98352fd7e6dc8eb1d

 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: ff55e28be146dcc735c4655cb34e7ea
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广东】黄芷涵  读《工程师爸爸写给孩子的信》有感  指导老师:向平) 2022-10-12 中外小作家网   中外小作家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI4MjM1NQ==&mid=2247612152&idx=1&sn=6a282acc05f73858698ae6a57674fd99

点上方蓝字中外小作家网再点关注 长按文末二维码 点击作家网投稿 平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》《搜狐》多家报刊网站转载   读《工程师爸爸写给孩子的信》有感东华小学二年级 黄芷涵今年，我参加了2022年第四季广东省中小学生《少年讲书人》电视展评活动。我还获得了“优秀讲书人”的光荣称号。我非常高兴！我读的书是《工程师爸爸写给孩子的信》。读了这本书，我知道了港珠澳大桥全场55千米，是世界上最长的跨海大桥。大家想知道为什么要建港珠澳大桥？港珠澳大桥是怎样建成的吗？为什么要建人工岛？大家都可以和我一起从中得到答案啦！给我留下最深刻印象的是我们的大桥穿越中华白海豚保护区，为了不伤害中华白海豚，只要发现中华白海豚，500米以内需要停工观察。在建设大桥的时候，经常会看到白海豚，它们是粉红色的哟！它们可是很可爱的哦！我们要保护它们。我们的港珠澳大桥为白海豚做了三座大雕像。这座大雕像像三只跃出水面的白海豚，大家有机会要去看看哦！读了这本书，我知道了我们不仅建设了港珠澳大桥，也保护了我们的环境。这其中的奥妙，大家都可以从这本书中得到。我的工程师爸爸太棒了，建设港珠澳大桥的工程师们太了不起了！我要好好学习，长大做一个优秀的人！按二维码 点作家网 投稿▼扫码加作家网投稿 投稿长按上方二维码——打开对方的名片——添加作家网投稿  非诚勿扰  给孩子一个发表展示的机会  成就孩子未来  只要公开发表过一次作文  也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感 很大部分是靠“发表”运转起来的   得作文则得语文  得语文者得高考   网站一周发表56篇文章中  阅读量最高（或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300）为 文学之星 赠送刻有作者姓名奖杯 转发 阅读 留言 赞赏是对作者最大的鼓励 点红色喜欢作者大拇指

文章编号: e1e1c602e8e0627d7924ecc55fe348ea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (预上线 |【浪漫之城】 珠海一日游) 2022-10-11 步步圈   步步圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247528443&idx=6&sn=1005c7b3f46c61a72c53f38a0190fdef

☝关注上方“步步圈”，发现更多精彩活动~活动摘要活动领队：待定报名费用：98元/人 （含大巴往返、户外保险、领队、活动策划等）活动类型：一天往返|休闲徒步|大巴往返线路难度：★✩✩✩✩（休闲）（全部线路约5公里,正常徒步约3H左右。路况为：沙滩/大量城市道路）行程特色：珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园特别提醒：报名后关注公众号“步步圈”接收出行通知或联系客服（bubuquan123）进活动群活动介绍广东省地级市，珠三角中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，有“浪漫之城” 的称号。先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院（称日月贝）选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海情侣路实景图野狸岛，又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边，小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈，有很大的机会看到中华白海豚哦~ 这个叫什么“**舫”的后面就是野狸岛了~一级棒的观赏视野，视力好的小伙伴还可以看到渔女哦~~珠海渔女，是珠海城市的象征。往期活动留影（↑海滨公园俯瞰图↑）美好的友谊，来自每一步的陪伴。报名需知▼集合上车点1.丹竹头地铁站D出口  07:30出发2.华茂苑公交站     08:00出发（莲花北地铁站B出口北环对面）3.宝安中心地铁站E出口 08:20出发特别提醒：1.第一个点准点出发（需提前5分钟到达），其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟，准点到集合点，耐心等待即可2.认准步步圈旗子，找领队签到，部分集合点无领队，需车到集合，注意群消息，避免影响活动出行4.车辆按点停车，过家门不入，活动返程原车原位。▼行程安排08:30 人员集合完毕出发11:00 到达起点18:00 返回深圳20:30 预计返深时间▼成行要求1.活动需30人成行2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点（1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸）2.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回3.具体以实际安排为准（添加客服微信：bubuquan123拉入活动群）▼不可控因素1.户外路线可能存在不可控因素，可能改为备用路线，以领队安排为准2.天气变幻莫测，户外路线需做好防雨准备3.此活动最终解释权归步步圈所有费用说明▼活动费用活动费用：98元/人费用包含：集合点-活动地往返包车费，活动期间户外保险，公共物资及药品等费用不含：个人到达集合点交通费、个人饮水补给、干粮补给、其他个人消费等▼退改需知1.只接受活动开始前36小时的取消订单，如:1月3日08:00开始的活动，须在1月1日20:00前申请，申请后订单费用全额原路退还2.逾时（即1月1日08:00后）申请的取消订单，费用将不予退还，请合理安排时间避免不必要的损失。3.如遇交通管制或极端恶劣天气等不可控因素，活动将提前通知取消，费用全额原路退回（若不能提前知晓特殊原因，可共同协商处理，如：活动延期等方式）；4.若活动未能成行，报名费用将全额原路退回。▼退款及流程说明第一步：打开步步圈小程序，在首页顶部点击个人中心第二步：找到进行中的订单，点击取消订单第三步：等待步步圈客服后台退款即可（24H内）▼免责申明1.打开步步圈小程序，在首页顶部点击报名需知2.打开报名需知，阅读免责申明3.报名即同意页面内容那些向往，终将步步到达。 关注“步步圈”公众号👇添加客服微信进入活动群聊 往期精彩1.【往期回顾】2018.11.25从化影古线枫之穀 （136张）2.【往期回顾】恩上公园草地活动- 6月26日（17张）千山万水总是情点个“在看”行不行☟

文章编号: a58805d23cbfb87d0958f72fa9210da0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (江门市公路系统“十大最美公路”新鲜出炉!) 2022-10-11 江门公路   江门公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ5MjI5Nw==&mid=2650307092&idx=1&sn=727aea17bf759e643e931a8618369eaa

为充分展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，2022年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过全市公路系统7个养护中心的精心推选和江门市公路事务中心推选宣传活动小组的入选资格审核、现场察看调研等环节，推选出15条候选公路。9月28日至10月1日，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，10月10日，评审小组成员进行投票，其中网上投票数权重为35%，评审小组投票数权重为65%，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，践行“用心服务、畅享交通”和“公在心上、路在脚下”的要求，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。1、S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划三纵四横快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建起区域综合交通网络。2、S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）一级公路，全长12.42公里，是广东以西的肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道，其中环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。3、G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）一级公路，全长6公里，该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，行车舒适感强，满足双向8车道通行。起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。5、G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）一级公路，全长10.8公里，一路一景，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等乡村旅游产业走上发展快速通道。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成线。6、S270鹤山市鹤城段（K21-K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山，还有七瓮井和天主教堂，漫步于此，可见水浅之处水草萋萋，小鱼儿在水中欢快地逛来逛去，小鸟在树林中叽叽喳喳的叫个不停，如诗如画。7、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）一级公路，全长20.6公里，该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山转化成金山银山；龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库，孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。8、G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。9、S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）二级公路，全长20.126公里，该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等绿化树，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10、S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，公路与自然互相交融，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适、让人心旷神怡。来源：江门日报讯（记者/毕松杰）责任编辑：李芳菲

文章编号: ed118e0c95c2beac9ac1627de93a47b6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【红色印象:奋斗与荣光】) 2022-10-11 崇明水务海洋   崇明水务海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgxMjEyMg==&mid=2247522217&idx=4&sn=d1434fe949878f206aebb02457cc440f

焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：焦点访谈

文章编号: 9f18dfba8a9ffa4615b239c090039532
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)、探访深中通道航线(全程120分钟)) 2022-10-11 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652047285&idx=3&sn=733efe4839f83dea92556387d2048045

周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：198元【抢购价格】：198元产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】微游轮2022年10月22日运营计划，调整船舶对调*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 4c685903eee0a8f98a1883611adac30b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家一级保护动物----中华白海豚) 2022-10-11 宣威市野生动物保护协会   宣威市野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ0OTY5OQ==&mid=2247485293&idx=1&sn=57707464c1ac5cccaa5073d823639020

简介中华白海豚中华白海豚濒危 国家一级保护动物 哺乳动物 中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。动物分类:脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称:Indo-Pacific humpback dolphin学名: Sousa chinensis分布区域:我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危(EN)。摄影师:冯抗抗;文章作者:黄秦图文来自支付宝 ，仅做科普之用如有侵权，请联系删除关注我了解更多野生动物科普知识

文章编号: 87d04b7ebc0e0c4a82cc42b5af0723c3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (电子资源免费分享 — 央视纪录片510集《跟着书本去旅行》) 2022-10-11 嘟嘟妈咪Natalie   嘟嘟妈咪Natalie

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc5OTYyNg==&mid=2247533116&idx=6&sn=1ee9228f074534155c6e28ac8a5e18ef

终身VIP：百度网盘存放路径文件库 —5.语文国学 —E170非VIP回复关键词（见文末）获取链接若链接失效，请添加 youzimitang 获取寒假陪孩子看点啥？嘟嘟妈妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……央视网链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml嘟嘟妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信如何获取电子资源1.加入会员会员可以直接从网盘中获得本资源，会员费99元。加入会员之后，可以获取以往以及未来所有资源。包括所有原创资源。资源清单：点此链接或者公众号会员入口VIP会员独享权益：所有资源网盘群共享文件，不用单独保存，永远不必担心资源过期。又可节省网盘空间，随用随保存。购买VIP加小助手youzimitang咨询：2.关键词按照下面步骤免费获取资源链接若链接失效，请添加上方二维码或 youzimitang 获取今日关键词：跟着书本去旅行或者社群内小伙伴直接群内获取非群内的文末右下角点 “赞” 和 “在看” 后直接添加嘟嘟妈微信进入社群获取：youzimitang电子资源分享635--一起走进大历史《Big History》~PDF+17集视频！电子资源分享634--YouTube排名第一的教育类频道little baby bum 英文儿歌电子资源分享633--The Berenstain Bears贝贝熊系列中英文动画+英文绘本电子资源分享632--美国课堂都在用的新加坡数学！Visible Thinking in Mathematics 全套11本电子资源分享631--新加坡数学应用题101 Challenging Math Word Problems1-6电子资源分享630--生命之色 9.3分的纪录片，值得陪孩子一起看电子资源分享629--一个单词七种玩法，高频词复习宝典电子资源分享628--学乐精读练习Informational Passages全六册电子资源分享627--香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 学生用书、音频、答案、家长手册！电子资源分享626--大名鼎鼎的朗文幼儿英语教材 Tot Talk 1-6级（白板+互动软件+教案+教学视频）电子资源分享625--超赞超漂亮的英文寓言故事阅读理解练习纸，提升孩子英文阅读兴趣和能力电子资源分享624--学龄前儿童最爱看的英文儿歌动画片 《鸟宝宝啾啾啾》共32集电子资源分享623--部部经典的12部罗尔德儿童电影作品+15本罗尔德小说电子书/音频电子资源分享622--DK 儿童科普英文读物 Look closer系列电子资源分享621--新加坡版儿童英语字典Times 2000 Words ESL PDF+音频电子资源分享620--培生儿童英语情境口语400句（上、下册）音频电子资源分享619--See How They Grow英文科普动物成长绘本系列13册电子资源分享618--0-6岁娃翻牌率最高的绘本《小脏孩》（一根毛）20本配套动画电子资源分享617--训练阅读流利度《Timed Reading for Fluency 》（四册书+单词表+答案+MP3）电子资源分享616--高频词阅读理解涂色练习册Sight Word Fluency Read and Color电子资源分享615--《趣味古诗》~ 古诗这样学 宝宝记得牢！电子资源分享614--Back to School CONCEPTS BUNDLE 学前英语综合练习册电子资源分享613--Shell Education征服全科系列练习册，幼儿园到小学全七册电子资源分享612--入门级口语情境教材-《I Speak English Too》电子资源分享610--绝对不能错过的带有人生哲理、中国传统文化和日常生活的英语学习闪卡电子资源分享609--Well Said ，国家地理专门针对少儿口语的学习和训练而出的教材电子资源分享608--绝好的家庭情景英文动画BBC《JoJo & Gran Gran》电子资源分享607--国家地理写作教材Great Writing第五版（含学生用书、教案、答案及F级音频）电子资源分享606--超火的清华附小数学动画课来了，名校名师出品，涵盖小学所有知识点电子资源分享605--看奥运学古诗，跟着二十四节气体会中国文化电子资源分享604--100集央视纪录片《中国通史》，让孩子在家足不出户探索中华五千年历史的奥秘！电子资源分享603--清华、北师大心理学博士用一套漫画，搞定小学生大部分的心理问题电子资源分享602--跟着唐诗去旅行，什么样的山河就有什么样的诗歌电子资源分享601--BBC开年神作《绿色星球》，一集封神！可惜很多人还不知道电子资源分享600--10部由名著改编的电影（原版书PDF+音频+视频）电子资源分享599--10部高分英文电影，十一长假带娃看起来！电子资源分享598--BBC《牛津树真人版 Biff and Chip》最新16集-25集电子资源分享597--5部入选2021年美国国家图书奖决选名单的著作电子资源分享596--DK 科普百科读物《Life Cycles 生命周期》带孩子全面了解各种事物从开始到完成的过程电子资源分享595--DK出品的人物传记Life Stories Series系列15部电子资源分享594--网红外教 Coach Shane 英语教学视频资源合集电子资源分享593--6-14岁美国国家地理儿童版杂志National Geographic Kids 2014-2021全年刊电子资源分享592--自拼词典级图文教材The Complete Book of Phonics高清355页电子资源分享591--Britannica Discovery Library 儿童百科认知系列 12本PDF+音频电子资源分享590--7年只做出6集的国漫《中国唱诗班》，太适合和孩子一起看了电子资源分享589--10套超级实用的Phonics练习册，轻松掌握自然拼读规律电子资源分享588--台湾小学自然拼读教材 Fun With Phonics 1-7册 词卡＋配套BBC教学动画电子资源分享587--专为3-6岁低幼儿童量身定制的特色阅读理解教材Reading Sketch UP电子资源分享586--可点读PDF培生Pearson 0-6岁低幼读物(内嵌音频)电子资源分享585--J.K. 罗琳新作《平安小猪 The Christmas Pig》电子版电子资源分享584--88张超赞海报，既全面又简洁的英语动词总结电子资源分享583--超好用的社科阅读学习系统Achieve3000，大幅提升英语读写能力电子资源分享582--Rachels English瑞秋美语发音580集电子资源分享581--美国培生教育集团出品，顶级分级阅读系列《Scott Foresman》电子资源分享580--央视、BBC 8部神级纪录片，遍及102个国家，让孩子大饱眼福电子资源分享579--小车迷们的最最最爱《百变布鲁克》英文版1季+2季+全5季音频电子资源分享578--百看不厌的奥斯卡最佳动画片《冰雪奇缘》电子资源分享577--662页非常适合孩子看的人文历史书《CHINA》，必须知道的中国人文历史都在这！电子资源分享576--剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书PDF+教师用书+音频视频+配套资源）电子资源分享575--主流英语教材《国家地理Life》1-6级学生用书+教师用书+视频+音频全套电子资源分享574--牛娃必备金牌练习册Nonfiction Reading Practice 非虚构阅读强化练习册电子资源分享573--超赞原版DK儿童科普分级阅读系列Pre-L4电子资源分享572--经典绘本 Five little monkey全7册PDF+中英文音频电子资源分享571--牛津顶级英语口语沟通教材 Speak Now电子资源分享570--MinuteEarth漫画风格的英语科普类视频 百科知识+英语学习电子资源分享569--推荐一套油管超火的《Learn English with TV Series》系列电子资源分享568--Evan Moor出品的Read and Understand Tales系列G1-4共3册电子资源分享567--风靡全美的少儿杂志Highlights for Children 2016年-2021年电子资源分享566--美国销量No. 1的儿童益智杂志Highlights HighFive 2016年-2021年电子资源分享565--迪士尼英文动画 火箭女孩《The Rocketeer》电子资源分享564--好莱坞最卖座的动画电影《冰河时代》1-5部电子资源分享563--根据纽伯瑞儿童文学奖作品改编的儿童动画片《 El Deafo 》第1季全电子资源分享562--Smart Phonics全五套自然拼读教材（学生软件+学生用书+老师资源+音频+练习册）电子资源分享561--我的第一套自然拼读故事书》全套80本绘本+MP3+家长手册+学习计划表电子资源分享560--英语奇幻故事 Wizard and Cat 72篇 (视频+音频+故事）电子资源分享559--中国首家利用纪录片进行儿童启蒙的视频《萌眼看世界》全辑电子资源分享558--熊猫博士看世界，15个主题，超过120节少儿趣味知识科普课电子资源分享557--一套真正适合孩子职业启蒙的《Helper职业梦想探索之旅》电子资源分享556--小车迷必备《托马斯和他的朋友们》1-18季全套动画视频+绘本+音频+练习纸+8部电影电子资源分享555--地球上最后的孩子《The Last Kids On Earth》英文动画 全3季电子资源分享554--高频词阅读理解Sight Word Reader & Comprehension全3册共278页电子资源分享553--特别漂亮的原版英语数学书 Houghton Mifflin Math K-6高清PDF电子资源分享552--Read and master15本自然拼读小书电子资源分享551--阅读教材Houghton Mifflin Reading(小学1-6年级教材)电子资源分享550--Reading Explorer外教精讲视频课144节，轻松学习顶级阅读教材！电子资源分享549--新加坡小学英语教材 my pals are here 1A-6B 全套资源电子资源分享548--Dream English Kids Songs启蒙歌曲视频，和Matt叔叔学英语电子资源分享547--又发现一套宝藏英文原版动画《羊驼拉玛 Llama Llama》电子资源分享546--海尼曼GK+G1最新版180节外教艾伦老师精讲课！电子资源分享545--小红书上最近很火的打卡小书架来了！暑假弯道超车，带娃用起来电子资源分享544--22份春夏秋冬四季主题语法练习纸电子资源分享543--绝版科普绘本《身体大发现》，带孩子认知生命，了解身体电子资源分享542--Vocabulary for Ells 21个主题英语词汇书，轻松搞定500+认知词汇！电子资源分享541-- 剑桥少儿英语官方备考资料Storyfun1-6（含学生书+练习册+教师书+音频+答案）电子资源分享540--合集1-499电子资源分享539--美国加州教辅名系Evan-moor练习册资源Daily每日练习系列电子资源分享538--最新儿童科普动画小科学家埃达 Ada Twist, Scientist (2021)电子资源分享537--情绪管理动画片《小老虎丹尼尔》7季视频+音频电子资源分享536--BBC学习频道出品Learning English-the sounds of English音标课程电子资源分享535--美国原版绘本 Brady’s World 布莱迪的世界，全套30集动画课程和音频电子资源分享534--51集超经典的侦探推理动画《忙忙碌碌镇》，锻炼孩子观察和分析能力！电子资源分享533--梦回童年，来看一看陪我们这一代人成长的蓝胖子“哆啦A梦”电子资源分享532--经典图书101 American English Idioms电子资源分享531--101个游戏让孩子在游戏中学习 101 Quick Thinking Games电子资源分享530--美国《国家地理少儿版+幼儿版》2022年1-2月刊，孩子的暑假阅读好杂志电子资源分享529--北美儿童文学蟋蟀杂志大合集（2016~2022.1），适合0-14岁电子资源分享528--1000页图画英语词典，帮助孩子轻松掌握500个常用单词！电子资源分享527--手绘科普童书4册，自然+海洋+食物+农场，跟孩子一起认真感受世界吧电子资源分享526--How it works 新刊《Future Genius》，专为7-11岁孩子准备的精美科普杂志电子资源分享525--最新整理的《时代周刊》2008-2021年合集电子资源分享524--乐乐课堂大语文！385集动画版古诗词四大名著国学经典！电子资源分享523--《Writing Framework》从造句、段落到文章，完美解决英文写作电子资源分享522--低龄孩子也能用的STEM科学艺术美学启蒙杂志OKIDO（奥趣多）电子资源分享521--KET+PET素质教学材料书！美国国家地理出版的Global Issues系列36本全电子资源分享520--史上最全自然拼读资源汇总：9大教材+动画片+音视频+拓展阅读一应俱全电子资源分享519--美国小学顶级外教为你精读100本经典绘本电子资源分享518--带娃一起看这部动物成长类纪录片《如果我是一只动物》电子资源分享517--The Week Junior 英国青少年时事新闻杂志 2017-2021年全电子资源分享516--纽约客（The New Yorker）2020年-2021年合集电子资源分享515--美国经典科普杂志Discover（发现）杂志2020-2021全电子资源分享514--加州核心词汇练习册，读练结合又能数学启蒙的超强英语指读神器！电子资源分享513--美国加州小学高颜值词汇启蒙教材-My new words电子资源分享512-- 剑桥官方划重点的「核心单词书」电子资源分享511--牛津树全套资源，音视频+电子绘本+自然拼读+练习册+指导手册+启蒙字典等电子资源分享510--英文自然科学漫画绘本Science Adventures电子资源分享509--47册超级简单的英语启蒙绘本First Words电子资源分享508--30套 Scholastic 学乐系列（数学，语法，词汇，写作，阅读等）电子资源分享507--火爆国际学校的词汇书Vocabulary workshop电子资源分享506--朗文探索少儿英语 Our Discovery Island 1-6级（学生书+白板软件+试卷+其他）电子资源分享505--牛津Bright ideas 1-6册教材（含学生用书PDF+练习册PDF）电子资源分享504--小学口语专项教材Everyone, Speak! Kids！全三册高清PDF+音频+练习册+闪卡电子资源分享503--牛津自然拼读教材配套绘本Oxford Phonics World Readers电子资源分享502--自然科学科普杂志Ask《千奇百问》，同步北美图书馆阅读！电子资源分享501--Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习电子资源分享500--Learning Essentials 超清原生练习册，数学阅读写作三合一电子资源分享 1-499▲上下滑动查看更多特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。点个在看你最好看

文章编号: e484ea086b9b40deb045fd0d6daa8d7c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西北部湾赶海记高德古镇北海银滩越侨风情品质4天199) 2022-10-11 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247835725&idx=1&sn=92cc07c25c20afdb6fda0e92e698aaa7

￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆｜3晚五星酒店｜叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠收费标准成人价格：199元/人（30岁-74周岁占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT*************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: e19ca67e2e20719ff97eca7026362664
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (嘉宝莉工业漆为厦门翔安大桥桥墩提供长久防腐解决方案) 2022-10-11 涂料经   涂料经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njg5ODcxMA==&mid=2654476597&idx=4&sn=64b0e8ae0c1afd40d3c1f7c7c4c224ac

广告9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！END相关阅读涂料展延期，嘉宝莉不延期涂料行业首张SGS独立慧鉴认证“花落”嘉宝莉艺术涂料引领者——嘉宝莉嘉宝莉家具漆为合作客户培训赋能【涂谋】专访刘明：瓦科唯有剑走剑锋novacolor“厚积薄发”系列文章一：为何处于C位？复盘展辰工业漆6年蜕变：如何占领市场战略高地？涂料界唯一！多乐士摘得腾讯IN创新智慧营销奖广告

文章编号: d4567a938ef4b111a37fe4733c13d07a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (超萌预警!从白云机场进出港可能遇上的彩绘飞机(高清美图锦集③)) 2022-10-11 白云机场发布   白云机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681238724&idx=1&sn=cca0b4e596c7360bcfa1377ff6deb632

彩绘飞机是一种艺术，对旅客来说，乘坐这样的飞机，可以有种愉悦的视觉体验，对航空公司来说，彩绘飞机则是一张流动的闪亮名片。为了让广大旅客能够欣赏到更多从广州飞往全国各地的彩绘飞机，白云机场联合多家航空公司推出#彩绘飞机锦集#，收集了从白云机场进出港航空公司的多款彩绘飞机与大家共享。一起来欣赏这些萌萌哒的彩绘飞机吧~ 中国南方航空 作为广州白云国际机场主基地航空公司，中国南方航空（以下简称“南航”）持续10年稳步建设“广州之路”，助力白云国际机场建设世界级航空枢纽建设。2021年，南航机队规模超过878架，在广州国内通航点增至125个，每日班次462班，构筑起大湾区到国内国际主要城市的航空交通圈，带动粤港澳大湾区的人流、物流、信息流和资金流，促进大湾区城市群与全球主要城市群的互联互通。依托广州白云机场T2航站楼，南航为旅客提供“亲和精细”的高品质服务，获评SKYTRAX2022年“中国最佳航司”奖。➤ 梦想之翼 2013年6月2日，中国第一架波音787飞抵广州白云机场。南航787喷涂着“梦想之翼”涂装，用展翅腾飞的羽翼，彰显了人类对于飞翔的梦想和787梦想飞机创新科技和舒适飞行的理念。➤ 第787架787 2018年12月15日，全球第787架波音787飞机交付南航。这架飞机的注册编号为B-1168，波音公司和南方航空共同为此架飞机设计了特别涂装：“787thBOEING 787 第787架波音787”。➤ 南航贵州号 2019年1月10日，一架机身绘有贵州名胜风景区黄果树瀑布、梵净山蘑菇岩的波音737-800客机，自贵阳冲入云霄飞往北京。这是南航贵州公司“贵州号”正式亮相的惊艳一刻，成为助力贵州经济发展、对外开放与文化交流、打响地域品牌、传播贵州多彩形象的一张崭新名片。目前南航拥有两架“贵州”号彩绘飞机。➤ 广东荔枝号 2020年5月20日，世界首架荔枝主题飞机“广东荔枝号”从广州白云机场飞往北京，这是南航助力荔枝为代表的广东特色农产品走出广东、走向全球的重要举措。飞机彩绘采用鲜艳而华美的荔枝红设计，进一步提升了广东荔枝的品牌影响力。➤ 老家河南号 2020年9月30日，南航“老家河南”号彩绘飞机正式啔航。南航“老家河南”号彩绘飞机选用南航河南航空有限公司B737-800型飞机，机身涂装以河南洛阳“牡丹”为主题，融入“黄河”元素，彩绘中流动的黄河、吉祥的牡丹组合成的意象宛如传统“如意”造型，与蓝天白云相互辉映、融为一体，寓意着河南的未来蒸蒸日上、蓬勃发展。作为“云使者”，南航“老家河南”号彩绘飞机已成为展示河南文旅品牌形象的金名片。➤ 南航进博号2020年9月19日，作为中国国际进口博览会“核心支持企业”和“指定航空承运商”，南航喷绘的“进博号”彩绘飞机成功首航。彩绘图案选取进博会吉祥物熊猫“进宝”，及其手中所持四叶草为主元素，象征幸福与好运。首航仪式现场还出现美丽的彩虹，因此这架飞机也被誉为“最幸运”的彩绘飞机。➤ 青春珠海号2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海首架彩绘飞机“青春珠海号”成功首航。“青春珠海号”机身涂装以珠海航展元素与日月贝歌剧院相融合，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。➤ 活力珠海号2021年11月23日，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机“活力珠海号”在白云机场腾空而起飞往珠海。彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。➤ 上海世赛号2021年12月16日，第一架以上海世界技能大赛冠名的客机——南航“上海世赛号”首航。彩绘以象征工匠精神的“榫卯”为核心元素，以“世赛蓝”为主色调，选取上海及京津冀、粤港澳大湾区城市地标为背景，微笑的吉祥物“能能”和“巧巧”敞开双臂迎接全世界来宾。➤ 消博号2022年3月13日，全球首架消博会主题彩绘飞机——南航“消博号”首航。“消博号”是海南国际经济发展局与南航联合推出的主题彩绘。飞机主背景以象征精彩和希望，在海天之间绽放的烟花为主背景，并绘有消博会吉祥物系列IP形象——“产业猿”，体现了海南自贸港“南繁、深海、航天”科技创新战略布局。（以上照片经照片所有人批准授权刊登）策划/ 白云机场微博小队、各航司供图/ 南方航空视频/ 白云机场快手小队、南方航空编辑/ 郑海芹、邹颖萍、罗刚、唐丰杰、谢建颖

文章编号: 4e4b20ea2d083cd92e4ed9c3cbac67a1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661286893&idx=1&sn=9f23136e66e80d5e53cdadab1afe1afe

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献文字丨融媒体记者 图片丨融媒体记者 赵冠雄 敖帅昌 肖鑫、市海洋局 供图制图丨谭   璐编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变

文章编号: 39814e18b79c0bed8ecdb72ede481c5e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (天下美景:广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-10-11 勇敢的荷叶   勇敢的荷叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTY5Mw==&mid=2247500134&idx=4&sn=6c9af3de4912fb2e379e9c1bc3117a8a

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 129edea892ce6e214cd39f9e2e4632b5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,“火出圈”!) 2022-10-11 山西房帮帮   山西房帮帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247507323&idx=2&sn=ef0c3db699b07124993f0c5673eca414

刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~转载自 珠海万山如有侵权请联系删除

文章编号: b4b3aa044cc034aa2c046844743bc8c4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-11 国有投资公司委员会   国有投资公司委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNDgyMA==&mid=2247504734&idx=1&sn=9f1379895d98fce4063cbe9be7cd49e7

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。文章来源：福建投资集团声明：本文内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，我们对文中观点持中立态度，转载此文是出于传递更多信息之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本微信号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。邮箱地址：zhaojingyu@sdic.com.cn。

文章编号: 3ab8ee1aa97329d583ba7e324205423e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-11 水韵海门   水韵海门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE4NjgwOQ==&mid=2247495390&idx=1&sn=aaf92ea67e5d8dd9d03235ea580ee39d

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来  源  ：江苏省河长办免责声明：本公众号所载、发布的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 883596e63c38e5eb7254d10a48445469
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517623&idx=1&sn=b77260ed4abfb72578caa5c0b2791701

 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 2eaa1c2d1973dda6f4b9c3d6083ee03
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2022-10-11 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2649999697&idx=1&sn=920c07d371f7de93489609f2b8412400

点击“西利标识”关注我们项目概况广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。设计元素广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。END—  往期回顾  —西利标识企业介绍德思勤24小时书店丨经典案例西藏·鲁朗国际旅游小镇丨旅游景区标识系统案例欣赏如何成为创新型的设计师丨专业文章请关注公众号·西利标识或登录西利会员网www.xiliclub.com。 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处咨询电话：0755-83435678识别二维码关注我们

文章编号: 168f5af539179bb115baa28424404cc2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-11 炎陵县河长办   炎陵县河长办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY0MTY4Mw==&mid=2247485797&idx=1&sn=9b44e9cd1bc067f86fdb2243e35a10d9

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网

文章编号: 3a355e6268f94a3493c178d4badccbdc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (谈笑旅行团:广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-10-11 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247653579&idx=3&sn=f49ce720d7847b8236f1b5ecfa6f3dde

点击上方“蓝字”关注我们吧！（一）开平碉楼文化旅游区《让子弹飞》取景 中西结合碉楼推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。江门市开平市塘口立园旅游区开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。（二）上川岛飞沙滩旅游度假区赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然江门市台山市川岛镇上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。（三）下川岛王府洲旅游度假区漫步千米椰林 欣赏落日美景推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。（四）长廊生态园亲子游打卡地 丰富的娱乐设施推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。江门市江海区礼乐街道东仁村位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！（五）小鸟天堂《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。江门市新会区会城银湖大道中22号小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。（六）古舟岛盘石上观日出 穿梭盘龙洞推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。（七）那琴半岛地质海洋公园推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避免室内聚集活动。来源：今日头条，声明：转载此文是出于传递更多信息之目的；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: e94487882f9ffbe6aa946f670d31423b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (这十年,见证港珠澳大桥背后的清华力量) 2022-10-10 清华大学小研在线   清华大学小研在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ3NzUzNA==&mid=2651877646&idx=2&sn=d0d4e7c25f4b48fd4d7e770d89bb516b

党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威供稿 | 土木建管系研究生分会

文章编号: 5b35c68387c2a9225a592dbbc08d99d3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】周末通用!198元起抢『成人票』:港珠澳航线(180分钟)、探访深中通道航线(120分钟)!) 2022-10-10 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457257491&idx=1&sn=c934422ee45600d66df3c4cb38e843c3

提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！

文章编号: a63ee91b719144639419cfc5b0c720c4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (备战2023年中考|说明文阅读提升练习6:港《珠澳大桥的“科技密码”》) 2022-10-10 语文好课堂   语文好课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNjE5NA==&mid=2649984560&idx=3&sn=78f6bce8e297d3274446d2adac326f25

  电子课本    七上汇总    八上汇总    九上汇总  上册试题    写作知识    作文素材    作文赏析   诗词鉴赏    记叙文阅读    散文阅读    中考复习  说明文阅读：港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选文有删改）5．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。  6．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？  7．第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。  8．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。 参考答案5．（1）探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛；（2）创造性运用“半刚性”沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。【解析】本题考查对文中重要信息的提取。通读全文，整体把握，然后根据提干要求提取关键句作答即可。如可提取第④段的“探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛”，⑤段的“创造性地运用‘半刚性’沉管新结构技术”，⑦段的“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道”几句分析整理即可。6．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。【解析】本题考查说明方法的类型及其表达作用。“即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生”运用的是作诠释的说明方法。“即”就是作诠释说明方法的标志性语言。具体地解释上文的说明对象即“桥、岛、隧交通集群工程”。答作用时一定要找到文段中的说明对象。说明方法就是为说明对象服务的。7．“不论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。【解析】本题考查说明文语言的准确性的特点。原句为“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造……”。从句意考虑，“不论……都……”限制了“全部”，目的是强调桥梁的所有部分，都是靠“搭积木”的方式完成的。“不论……都……”是起强调作用的表条件关系的关联词语。8．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。【解析】题干要求再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。这是考查考生对我国科技创新实力的了解。此题答案比较开放，只要能答出近几年我国重大的科技创新项目并加以介绍即可。当然在介绍其中的“科技密码”时，需要一定的专业知识。

文章编号: e92ac21b4a0db2a697e76123a02d3fb8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【新闻资讯】焦点访谈 | 看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-10 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247514213&idx=1&sn=fa992ef821d3a58fa3f5ef95c1391bfd

转载于水利部发展研究中心 “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。  生态水利工程学简称生态水工学长按识别二维码关注我们，发现更多精彩！免责声明：本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。喜欢本文就点一下吧！立即加星标每天看好文

文章编号: e47aac29f7a6e054ca181e7a9c0f3f70
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【媒体播报】焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-10 淮安河长   淮安河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMxMzc4Ng==&mid=2247514465&idx=1&sn=c303d2a240295202e58c7702a460a29e

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：焦点访谈责编：淮安市水生态建设服务中心免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 364f3d02c8d58311170844938e2f947
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央媒聚焦江门文旅!国庆假期精彩不断!) 2022-10-10 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247504859&idx=5&sn=8edddd381ed8fe8ec818024cc8fb0d93

今年国庆节假期，江门市文化和旅游系统在抓好常态化疫情防控和安全生产的前提下，认真组织好各类假日文旅活动，不断丰富优质产品供给，提升服务品质，全市假日文化和旅游市场安全有序，活动精彩不断。△国庆期间，台山滨海旅游人气旺，川岛成游客首选。何雯意 摄据初步测算，国庆假期7天江门市共接待游客218.27万人次，旅游收入11.17亿元。其中，A级景区共接待游客27.64万人次。江门市文旅市场安全有序，未接到重大旅游投诉，未发生文化和旅游安全生产事故报告。“短线高频游”“周边深度游”方式受到广大游客欢迎。认真开展假日工作组织部署一是强化节假日安全防范意识。江门市文化广电旅游体育局切实做好假日期间疫情防控和安全生产工作，加强应急值守，保证国庆文旅市场运行稳定。二是组织开展节前专项检查。由江门市文化广电旅游体育局领导班子带队，组成四个专项检查组下沉到各重点文旅企业，对照相关要求开展疫情防控和安全生产专项检查。三是发布出游信息警示。通过“江门文旅”微信公众号等发布国庆假期旅游安全提示，引导广大民众游客错峰出行、安全出游。四是加强值班管理和应急管理。按照有关要求制定国庆假日期间值班表，实行24小时在岗值班值守制度。全力做好假日期间文旅市场疫情防控工作按照省文化和旅游厅、市委市政府假日工作部署要求，对照新冠肺炎疫情防控工作指南（第九版）要求督促A级旅游景区、星级饭店、旅游民宿等旅游经营单位和歌舞娱乐、互联网上网服务、游艺游戏密闭性场所，按照“限量、预约、错峰”的原则，严格落实测温、扫码、戴口罩、一米线等防控措施；如督促星级饭店、旅游民宿要按照卫生防疫要求，开展定时消杀，加强对入住人员旅居史问询、体温检测、查验健康码和行程码等有关工作；提醒旅行社单位规范团队管理，加强风险研判，合理规划行程，不开展中高风险地区的组团旅游，严格落实旅游包车“五不租”制度，确保旅游安全。△鹤山华侨城古劳水乡吸引大量城乡游客前往。易航 摄△鹤山华侨城古劳水乡游人如织。加强假日安全检查及时消除安全隐患假日期间，江门市文化广电旅游体育局派出执法科室分别到各县（市、区）和局属单位开展国庆假期文化和旅游市场督促检查，采取实地查看、询问交流、查阅台账等方式，对热点景区、星级饭店、文化娱乐场所和未开发景点、高风险项目（索道、玻璃桥等）的疫情防控、安全生产、消防工作及节假日安全措施落实情况进行抽查，确保文旅市场安全有序。△10月1日，江门市文化广电旅游体育局局长邝积康检查各局属单位疫情防控、安全生产和森林防火工作，要求各单位切实做好各项疫情防控措施，加强安全隐患排查和整治，落实值班值守制度，确保国庆假期安全有序。对检查中发现的问题，各检查组均现场向当地行业监管部门、企业负责人指出，并要求举一反三，抓细抓实疫情防控和文化旅游安全工作落实。各县（市、区）针对检查组发现问题立即组织研究部署，要求限时整改，并安排专人负责跟踪整改落实情况。国庆期间，全市共出动执法检查人员1081人次，检查各类文化旅游经营单位295家次。总体情况平稳。假日文化和旅游活动精彩纷呈01温泉滨海游人气高涨江门市各温泉和滨海景区推出丰富多彩节庆活动，丰富市民游客的假期生活。△恩平泉林黄金小镇为游客提供丰富多样的旅游选择。景区供图江门古兜温泉为游客准备国庆钜惠，推出“1元泡温泉”和“299元住天际温泉”旅游产品，举办“古兜国庆夜”系列活动，草地露营、网红音乐会等活动应有尽有。△江门古兜温泉人气高。景区供图台山那琴半岛地质海洋公园推出国庆特惠套餐，音乐晚会、海上冲浪等活动深受游客欢迎；台山康桥温泉籍国庆假期，为广大游客安排泡泡趴、烟花汇演等活动，感受秋日清凉。恩平泉林黄金小镇推出国庆八大主题活动，听秋日音乐会、品鱼米之乡美食、泡水禾田温泉、玩国庆亲子活动、体验飞行馆乐趣、享大河赛车场快感等，为游客提供丰富多样旅游选择。02乡村旅游持续升温国庆假日期间，江门市各地乡村旅游持续升温，省内周边游客纷纷驱车到乡村旅游景点释放心情，体验乡村民风。鹤山华侨城古劳水乡三大文旅产品，“童梦村乐园”、“乡野时光营地”、“滨水商业”以大策展的手法、“新型城镇化+乡村振兴”的模式，融合了文化、旅游、商业、居住四种业态，实现区域共融共生，为游客提供丰富多彩的亲子体验；开平碉楼与村落、草坪里、石板沙等知名网红乡村旅游景点同样吸引大量城乡游客前往，体验乡村游乐趣；石涧故事、望岗碉楼、玄潭原舍、碉民部落等特色精品民宿更是一房难求。国庆期间，江海区长廊生态园推出“趣味玩乐嗨不停”活动，一家大小释放工作压力，共度亲子时光；新会小鸟天堂结合景区特色为亲子游客准备了各种好玩有趣的互动科普活动，如创意DIY鸟窝、榕林胜景拼图、趣味垃圾分类等。通过寓教于乐方式，引导市民和游客提高环保意识，倡导人与自然和谐相处。△乡村游成为不少游客假期首选。江门日报记者 易航 摄03网红打卡旅游成为新时尚蓬江区推出“精彩·夜侨都”蓬江夜间旅游线路，以中天新地、汇悦城、一汇广场、万达、啔明里等商圈，串联起蓬江区夜间旅游“食住行游购娱”全方位链条，向市民群众派发1200万消费券，举办各类美食节、消费节、灯光秀等特色活动，让游客深度感受到夜游蓬江的时尚活力。此外，啔明里、彩虹村、龙溪湖阅读中心、儿童公园、世贸碧海银湖、草坪里、塘口空间、此间民宿等网红打卡点同样受游客青睐，游客纷纷前来打卡拍照留念，附近周边的停车位一位难求，进一步带动周边旅游、餐饮、住宿产业发展。04短线休闲游方式深受欢迎受疫情防控常态化影响，江门市旅游市场呈现“短线高频游”“周边深度游”特点，江门市各旅行社积极深挖周边本地旅游资源，推出研学旅游线路。△不少市民前往蓬江区滨江大道碧道休闲娱乐。彭伟宗 摄如江门市文旅交投集团深入发掘江门文旅资源，结合江门非遗文化推出非遗文化精品研学线路，让市民走进陈皮村、古劳水乡等景区，品尝白水角、古井烧鹅等美食，学粤菜、吹泥鸡的过程中，共享非遗保护成果，感悟非遗文化的精髓。05央媒、省媒轮番聚焦江门这个国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台轮番聚焦江门！10月5日，央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》，聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概，邂逅中华白海豚水中萌态。据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。今年国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台聚焦江门恩平乡村旅游。近年来，江门恩平市整合自然、生态历史、人文等资源，打造区域旅游品牌，以乡村旅游为突破，优化旅游发展结构，逐步形成了“四季皆美景，处处显风情”的旅游新格局。

文章编号: 7e02cf8dd1c34d4e077cc9860b9b9ec0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-10 益阳市河长制   益阳市河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzOTkyNw==&mid=2247501438&idx=1&sn=283d89bf0fcabbb54213a1513b8ba860

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源|湖南省河长制

文章编号: adbd73abc5196008efb8b6ce967c760f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-10 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247486460&idx=1&sn=2f99443fef089fb7674a129758b592ab

2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持

文章编号: b8cbb03b2ed3e6d025dba5d6afa9c48f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2022-10-10 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650238608&idx=2&sn=d4c46d0a501c3f2a22777834470e850b

·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君

文章编号: 5bbd672e2bd5a51323357766633f5242
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (张由琼:三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” | @青年摄影师计划⑼) 2022-10-10 人民摄影   人民摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247613909&idx=1&sn=6f9e93c3c5da20049bc3e60f3c73d99a

＠青年摄影师计划作为人民摄影报2022年推出的重要摄影项目，“人民摄影＠青年摄影师计划(新闻纪实)”旨在发现对社会发展有敏锐观察力、独特思考力和摄影语言有创新表达的青年人才，为有实力、有潜力的青年摄影人的创作增添新动力，助力他们完成自己的摄影梦想，进一步推进新闻纪实摄影的繁荣发展。人民摄影报每月以两个专版的形式介绍这些在摄影领域里崭露头角的青年摄影师，希望读者从他们的作品和阐述中了解这些青年摄影师近年来对纪实摄影不懈的追求和探索。张由琼  1984年生，2006年广东外语外贸大学毕业，同年加入南方日报摄影部至今。三届南方报业年度记者，七届广东新闻摄影年赛最佳记者。曾获中国新闻奖二等奖、人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选金奖，美国国家地理摄影大赛中国区一等奖，广东新闻奖一二三奖等20余次。作者自述    五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”  2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位来自香港繁华都市的年轻人，不顾亲友的反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家里人一度认为他们进入了传销组织。临近香港回归二十周年，我觉得这是个不错的选题，于是前往江门开平。这次采访经历，我像是看到了一个电影中才存在的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人便来到广东，起初寻找场地并不顺利，接连跑了几个城市，都被婉拒，转机出现在江门市现代农业综合示范基地。被三名年轻人的礼貌与真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒成了黝黑厚实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那名企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。2017年6月22日，罗伟特向基地技术员张和顺请教蔬菜种植方面的知识。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏年龄大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港数日的记录式采访过程中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学外，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象博得了所有人的好感。2017年7月2日，南方日报推出报道后，反响热烈，粤港两地的媒体陆续对三人的事迹进行报道，来自香港的投资资金也陆续到位，鱼菜共生项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神，默默流泪。2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池，为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，港珠澳大桥建成通车之际，我又来到江门开平，对他们进行了追踪报道。恰逢新的水循环系统建成，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成后，大大缩短了他们回港的时间，那时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。2022年7月，适逢香港回归二十五周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。再次采访得知，在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。他们希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子。五年的追踪记录，时间赋予影像力量。跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人， 2020年，团队获得了广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”提名称号，他们从默默无闻成为了境内外媒体关注的焦点。家人也从当初的不理解到现在的全力支持，如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。近些年，我开始关注一些人物选题，通过报道，例如为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹得73万元捐款，推动天价药诺西那生钠注射液纳入医保，从 70万降到3万多元一针；为身世离奇的湛江吴川姑娘李秋霞摆脱28年的“黑户”以及“家暴”噩梦，有了身份的她打了疫苗进了工厂，过上正常人的生活。2017年6月28日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间36平方米的房子，2016年搬入。摄影是发现与感知，一名优秀的摄影记者必须具有共情能力，能感知社会的冷暖。无论信息技术如何更迭换代，人世间真善美的影像始终最打动人。每一个小群体都应该被关注。每一个跳动的小音符，汇聚谱写出时代的恢宏乐章。这也是一名摄影记者对未来的期许。 业内评价 摄影是一门手艺活，需用心耐心钟荣健（广东省摄影家协会顾问）2017年，我从摄影函授学院学员那里得知，有三名香港青年在江门偏远的山坳里研究农业课题，我觉得有点意思，于是告诉了张由琼。没多久，他就前往江门蹲点，记录下香港青年们在农业基地的日常生活，还随香港青年返港，去了他们就读的学校、居住的屋邨，采访了他们的老师、同学和邻居。在香港回归二十周年之际，这组扎实的影像报道反响热烈。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。出乎意料的是，报道推出后，张由琼仍持续关注三名香港青年在大时代下的发展和变化，五年时间贯穿了广深港高铁开通，港珠澳大桥通车、《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布等重大节点。摄影是一门手艺活，十分考验摄影人的耐心。我看着张由琼进入报社，并一步一步成长为中坚力量。他有两个特点：一是锲而不舍的精神，认准的事情不会轻易放弃，二是极强的共情能力，富有同理心。为了寻找汶川地震后的大龄妈妈，他曾在震中映秀镇住了半个月；一年时间为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹集治疗费用，并积极推动天价药纳入医保；十年时间记录广州珠江新城最后一个城中村——冼村的拆迁和建设过程，至今拍摄仍在继续。2018年11月1日，风灾过后，基地重新给了三名香港青年两个各200平方米的玻璃智能实验大棚。和从前一样，三人各有分工。由于谭慧敏已有身孕，罗伟特前来帮忙给鱼称重量。在张由琼的摄影作品里，时间印记强，小人物见证大时代，这组《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》很好地体现了这些特征。五年时间，三名香港青年从青涩腼腆到成熟自信，从实验室的农业课题走向现代化大棚的蔬菜量产，有挫折有泪水，最终收获欢笑，这一切都被镜头客观地捕捉下来。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。自媒体时代，每个人都有自己的表达渠道，为什么要接受你的拍摄采访？除了身后的媒体平台加持，除了高于普通人的摄影技艺，还应有记者自身的新闻专业素养，即提问能力和突破能力。相比较于自媒体，重大新闻主题的深度报道仍是专业媒体的优势，好的新闻摄影作品不能只是藏于深闺，孤芳自赏，要能在社会大众广为传播，与读者形成共鸣，推动社会文明的进步。 业内评价 时间赋予影像力量杜江（中山大学传播与设计学院副教授）南方日报摄影记者张由琼的融合报道《从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”——三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》，提供了一种建设性视觉新闻的样式。2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想起航的地方。这是关于罗伟特、梁立锋、谭慧敏三名90后“港青”到内地“非典型”创业的“典型”报道。“非典型”是指此三人到内地从事现代农业，其大学期间却无一人学农，联系他们的纽带是曾就读的中学：创立于1946年春的香岛中学以“爱国、进步”为训，是香港第一批升起五星红旗的学校。在粤港澳大湾区飞速发展、愈加紧密的今天，北上创业之“港青”不可胜数，但所谓“一滴水里见太阳”，仅从团队成员罗伟特今年被授予首届“全国乡村振兴青年先锋”称号，第二十四届“广东青年五四奖章”提名可得知，此案例又是这个庞大的创业群体中不可多得的典型。这也是一个突发记者的日常报道，这是一个持续五年的跟踪报道，记录了三个重要的时间节点：香港回归二十周年（2017），港珠澳大桥建成通车（2019），香港回归二十五周年（2022）。翻开张由琼的采访记录，不乏雅安地震（2013）、尼泊尔大地震（2015）、西昌山火（2020）等重大突发新闻采访，他曾以拍摄于2018年8至9月间的一组《南粤水灾》获第29届中国新闻奖二等奖。这组专题用时五年，镜头轻轻触摸着香港海滨长廊维多利亚港吹拂而来的轻风，又传达着开平赤坎初夏渐黄稻田的酷热以及创业者的企盼，而离稻田不远处的碉楼提醒我们，数百年来，为了追求生存与财富，多少人从这里背井离乡。2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”系统培育出来的蔬菜已经实现量产。这是一名极其重视“技术赋能”的摄影记者拍摄的“非技术性图像”。张由琼主创的港珠澳大桥通车采访被评为《2018年度中国报业融合发展十佳案例》，2021年完成了国内首个成体系的穿越机航拍系列短片《百秒穿越百年南粤》展现。作为一组农业科技报道，镜头平实地记录分解鱼粪的蚯蚓、喂鱼的蝇蛆，让“鱼菜共生”、有机水培、气雾栽培、智能农业、“鱼稻共生”等概念得以视觉化的表达。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。这也是一个转型重组为“报网端音视频部”所生产的传统新闻摄影产品。这个部门年制作原创音视频稿件数千条，新媒体产品上千件，视频流量过亿。但仍恪守人才建设是优质内容生产之根本，队伍建设是内容建设的基础，集团实施数年的“南方名记”工程，更为张由琼这样的新闻人发现新闻、跟踪采访、深度报道提供了纵深与保障，有了这样的前提，才有可能以 “五年的追踪记录，时间赋予影像力量”。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏三人对各种类型土壤进行实验。图为各种类型土壤标本。内容刊发于人民摄影报2022年第39期４、5版统筹 / 侯思远编辑 / 赵  霏美编 / 盛璐婷

文章编号: 7467ff581a77f7cb9091c301353f25d3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (海岛旅游人气旺!1.2万旅客国庆打卡桂山岛) 2022-10-10 粤湾国际文旅   粤湾国际文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMxOTc5NQ==&mid=2247487632&idx=3&sn=18a89f956a09cebe71a1d18091737164

粤港澳大湾区高端文旅资源平台今年国庆假期，“红色旅游示范岛”桂山岛成为热门打卡点，迎来旅客12,118人次，旅游市场升温明显。不少旅客选择登岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅游综合总收入达848.26万元，由广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港至桂山岛客运站码头的往返航班最多为一天24班次，创年度新高。国庆假期，往返桂山岛航班创年度新高。红色海岛游持续走热鲜艳的五星红旗随处可见，“喜迎国庆”等鲜花造型十分显眼，桂山岛洋溢着浓烈的国庆氛围。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛拥有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色。桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡点。据悉，游客在拍照打卡后，可以在邮局里录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客打卡“有声邮局”。同时，桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处销售。口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“岛上的居民很淳朴，服务站的工作人员很热情，岛上的气温很舒适。”来自杭州的林女士告诉记者，她利用假期来到桂山岛放松游玩，旅游体验不错。据了解，近万名游客来到万山海战遗址重温人民海军的英勇战役，在桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事。除此之外，不少游客们来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，打卡拍照；或来到沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。桂山岛文创手信。海岛旅游安全平稳有序国庆长假七天，桂山岛旅游秩序井然，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛没有输入性疫情或本土疫情发生。为做好国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员的进行健康申报，提高旅客通行效率。同时，在登岛查验通道外侧设置了便民核酸采样亭，引导登岛人员进行“落地检测”，累计完成核酸采样10717人。桂山镇还在客运站码头安排了文明旅游志愿者，为游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引。据了解，国庆假期桂山镇共出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。内容来源： 南方报业传媒集团南方+客户端深圳粤湾国际文化旅游产业有限公司，立足于粤港澳大湾区世界级城市群，从事高端文旅产业开发、文旅特色小镇规划、网红文旅IP打造、夜间经济项目开发、沉浸式光影艺术、乡村振兴文旅开发、文化旅游街区打造、特色文旅产品孵化、文旅产业论坛举办等，是资源型、智慧型、高端型文旅产业创新服务平台。近年来，公司先后打造了珠海文旅产业顶层规划、南京慢城业态布局和产业开发、惠州西湖5A景区沉浸式光影艺术、惠州一湖两江城市会客厅设计规划、深圳南头古城和惠州祝屋巷文化旅游街区改造升级、惠州水东街历史文化街区规划设计、河源恐龙科幻微纪录片创作摄制、河源恐龙IP打造、珠海横琴文旅展厅规划设计、深圳武汉厦门等城市灯光秀创意策划、粤港澳大湾区夜间经济策划开发等项目。

文章编号: 732fa497f7943eeae21c009cc07d7a7b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (喜迎二十大 || 福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-10 福建机关党建   福建机关党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc5MjY1Nw==&mid=2247603168&idx=4&sn=820dd28bc3bb5d6d2d302d96dc2c2c72

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报你可能还想看○ 省直机关赴西藏开展疫情处置支援人员返榕休整○ 以青春为底色 练就“真”功夫——“建功新时代、喜迎二十大”2022年省直机关公文写作技能竞赛在福州举行○ 省委省直机关工委印发《2022年省直机关党建工作要点》○ 2022年新冠肺炎疫情防控知识手册

文章编号: 5f8762de787302faf3d3123b7c73e894
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅469元抢海洋王国1大1小平日亲子票!536元抢1大1小特定日亲子票!) 2022-10-09 大佛山美食树   大佛山美食树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxMTM4Mw==&mid=2650506273&idx=1&sn=02bbc3b83c2cc83388a74481528a9218

错峰快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘低至469元即可抢海洋王国亲子票1大1小小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童购票成人还可额外携带一名 身高未达1.0米儿童入园哦一带二快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国平日1大1小亲子票内容海洋王国平日1大1小亲子票(1份)￥675珠海长隆海洋王国:海洋王国特定日1大1小亲子票内容海洋王国特定日1大1小亲子票(1份)￥765购买须知抢购日期· 即日-2022.11.29使用日期· 即日-2022.11.30可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：1大1小。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 流程即为：购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：亲子票：包含1张标准票和1张小童票（标准票适用于所有人，小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童，小童需至少1名成人携带入园）。· 2：特别注意：凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。 1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期以及所有的周六、日；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：· 园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。· 特别说明：· 1：预约前，随时退；· 2：预约后，无法退改；· 3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！温馨提示：查看长隆最新防疫要求海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy

文章编号: b9a2571d3bcd10a920de04659ddd3ada
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅469元抢海洋王国1大1小平日亲子票!536元抢1大1小特定日亲子票!) 2022-10-09 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649539764&idx=5&sn=258f74d6713ae44ffd0c86c7c1b7f5fa

错峰快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘低至469元即可抢海洋王国亲子票1大1小小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童购票成人还可额外携带一名 身高未达1.0米儿童入园哦一带二快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国平日1大1小亲子票内容海洋王国平日1大1小亲子票(1份)￥675珠海长隆海洋王国:海洋王国特定日1大1小亲子票内容海洋王国特定日1大1小亲子票(1份)￥765购买须知抢购日期· 即日-2022.11.29使用日期· 即日-2022.11.30可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：1大1小。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 流程即为：购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：亲子票：包含1张标准票和1张小童票（标准票适用于所有人，小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童，小童需至少1名成人携带入园）。· 2：特别注意：凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。 1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期以及所有的周六、日；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：· 园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。· 特别说明：· 1：预约前，随时退；· 2：预约后，无法退改；· 3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！温馨提示：查看长隆最新防疫要求海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy

文章编号: de627e1d2e08915e8f86aae75ce9620c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (喜讯!我中心黄杰斌同志摄影作品入选“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览) 2022-10-09 广西住房和城乡建设信息中心   广西住房和城乡建设信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMjE4OQ==&mid=2247484924&idx=1&sn=b62bfa4754e3c6cf7213d6ed5831d3c8

近日，由自治区人民政府主办，自治区党委宣传部、自治区文联、自治区工业和信息化厅、自治区文化和旅游厅、自治区二轻联社承办的“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览在广西美术馆开展，展出美术、书法（篆刻）、摄影和工艺美术作品共800件。其中，我中心黄杰斌同志摄影作品《海天同乐》被选中展出。△9月29日，自治区党委常委、宣传部部长孙大光，自治区副主席苗庆旺等在广西美术馆参观“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览△摄影作品《海天同乐》《海天同乐》摄于钦州市三娘湾，镜头对准白海豚在海上捕食、跳跃玩耍时与一群前来觅食的海鸥其乐融融的瞬间，绘就大自然和谐共生的美丽画卷。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。△优秀摄影作品获奖名单

文章编号: 87e21bdb061b0936cdbd5c4dd7e7cfe7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 地理看世界   地理看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxNzM1NQ==&mid=2247488681&idx=2&sn=b475145fe6b2b47453dddf0c1d870238

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线

文章编号: ec3cb4442a455d78594ff1c66044f620
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (头版头条 | 福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247584409&idx=1&sn=9a931efa2e9ba0efe226d48e258223e1

建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝□本报记者 张颖 林蔚拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报

文章编号: a9fe99a0fdc93f45315bf6192b994fd1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【在线志愿者学期中招募】靠谱的文书素材,源自高质量志愿服务经历) 2022-10-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665730&idx=1&sn=b1f2936f6ce5a9ecfe758d39b605b3b8

 多元的在线志愿项目 ASDANVOLUNTEER社会议题真实关注适当走出舒适圈，暂时脱离一成不变的行进节奏，往往会有一些新的发现。比如，看看与自己“不同”的人以及他们所处的环境：怯于表达自己的乡村地区儿童、被误解的阿尔茨海默症老人、心理问题被忽视的中学生；或者，关注那些日常见不到的濒危/重点保护的动物们：东北虎、朱鹮、中华白海豚、唐冠螺等，与人类共存的它们正在受到何种威胁；还有，那些璀璨夺目的文化，谁来传承而不被挪用、如何在快时代焕发生机？教育、心理、健康……与此有关的发现/观察/思考，或许能从心灵或大脑的层面，刺激自己，去做一些具有现实意义的事情——高质量的志愿服务。别低估自己，就算是普通人，前进的每一小步也都有用。Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材Volunteer阿思丹在线志愿者提供支持阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，真实深入的参与到联合国可持续发展目标的解决之中，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。多种热点议题项目可选✦#1 教育优质教育是联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals）SDGs其中一项，也是关注度非常高的话题，目前教育的基本形势、不同地区之间教育水平的差异、部分地区儿童的学习现状与挑战等具体层面，都值得研究和探讨。对于意向申请教育方向的学生，参与此类项目会收集到重要的一手资料。✦#2 文化 我们应当拥有文化自信并积极传承。“提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。“✦#3 性别 SDGs之一。“每一个选择，都是在为理想社会投票”。不为正常的特征感到羞耻，而能换位思考，为处于不利地位的人群发声。青年人应有自己的态度并知行合一，而不再是喊口号。✦#4 心理 心理问题不容忽视，被误认为无病呻吟的片段，可能潜藏着不同程度的隐患。有时不必强调痛苦的比较级，更无需居高临下指责或者怀疑。面对心理问题，人们应该正式并重视，并给予足够的同理心。✦#5 环境 SDGs重要议题。当经济利益和自然冲突，人的选择往往很关键，且人要为选择负责。通常利益优先的立场容易持有“与我无关”的敷衍和不屑，而实际上，面对自然，我们还能有多少摆烂的余地？✦#6 健康 SDGs之一。健康快乐是朴素而真诚的祝福，也是人类乐此不疲追求的理想境界。各年龄段所有人的福祉对可持续发展至关重要。在线项目一览/ ASDAN VOLUNTEERING PROGRAM /在线支教（小班制 / 一对一）涉及议题：教育每月滚动开展阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划涉及议题：健康第6 期：12 月24 日-12 月30 日第7 期：01 月28 日-02 月03 日设计思维之性别平等传播计划涉及议题：性别第5 期：10 月15 日-10 月30 日高中生心理健康艺术实践涉及议题：心理第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 03 日 -12 月 18 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 19 日嘉绒藏族非遗刺绣专项调研涉及议题：文化第 8 期：12 月 03 日 -12 月 18 日商创思维之云南非遗宣纸文创行动涉及议题：文化第 8 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 9 期：01 月 13 日 -01 月 19 日讲好中国地方风物故事”之人文影像涉及议题：文化第 3 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 4 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 5 期：01 月 14 日 -01 月 31 日国家珍稀野生动物非法贸易专项调研涉及议题：环境第 4 期：10 月 15 日 -10 月 30 日第 5 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 6 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 7 期：01 月 28 日 -02 月 03 日“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划涉及议题：环境第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 20 日第 9 期：01 月 28 日 -02 月 03 日记录身边的城市生态美”之自然影像涉及议题：环境第 7 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 31 日中华白海豚生境守护涉及议题：环境第 6 期：10 月 22 日 -12 月 10 日扫码查看在线志愿者成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: e1462ad98fff756f7482cd330c6205a2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2022-10-09 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539323&idx=2&sn=8dcd40f86807579ac58af3c6ba7a9447

珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: cfbd2c11c30019ec537733129616c88b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (嘉宝莉助力厦门翔安大桥建设!) 2022-10-09 水漆助手   水漆助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTM5MDA2OQ==&mid=2247513220&idx=2&sn=1c01a5ba9d8c484d0503d685e6e64f3c

“9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！点击文字查看往期推荐❖嘉宝莉十六款水性产品实现地坪场景功能全覆盖！❖嘉宝莉——桥梁长效防腐的涂装守护神！❖嘉宝莉工业漆耐中性盐雾底漆新品介绍！❖嘉宝莉工业地板开啔地坪铺装新时代！❖高定家具新趋势？嘉宝莉为你解读！ 水漆助手 权威 专业 前沿立志服务水漆领域上下游技术|施工|供需|产品|人才报料、广告、合作请联系：abner_ko、18502087198或长按识别广告上方“水漆助手”二维码即可咨询

文章编号: 1bc76de9ad40325f95b308b7092d2f84
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-09 涂赢天下   涂赢天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzNzA2MA==&mid=2650627758&idx=2&sn=d161b06b0bbd3e1e241a431492e92a00

涂赢天下讯：9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！往期精彩国职大典发布！建筑涂装产业工人有正式“身份证”啦！国家建材行业职业能力培训基地落户绿树漆祝贺：米奇、美尔奇加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位祝贺：统艺、卡颂、吉蒂亚、绿芙莱、美家乐等企业加入“墙艺师”标准编订，即将出炉热烈庆祝嘉宝莉、数码彩、图特斯等加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位2021米奇漆新品推介会暨培训基地挂牌典礼圆满落幕重磅！国家建涂职业培训“双”基地落户林德漆重磅！国家建材行业职业能力培训基地落户金涂宝仿石涂料如何避免重蹈价格战覆辙墙体艺术涂装师职业标准即将出台！实用科普┃“建筑涂装”类职业证书如何甄别？快讯：三棵树、巴德富、磐彩、贝莱维斯、卡美诺基、数码彩等企业集体为微水泥发展保驾护航喜讯：1236人获得国家2021年首批建筑涂装工职业技能证书点击标题下方二维码即可关注会思考的涂料行业新媒体涂赢天下。广告业务合作联系电话：18924571555   15800013804

文章编号: 512265d1e0b6e4cb904790c303157607
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 河湖网   河湖网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMyMTE3NQ==&mid=2247491027&idx=1&sn=4c555202dbfd429bc7667a94605775cf

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。END商务合作及广告投放 电  话：400-1619-556   邮  箱：info@hehunet.com网  址：www.hehunet.com推荐关注更多推荐:【战略合作】河湖网专家顾问代表团与碧沃丰生态环境有限公司战略合作洽谈会取得圆满成功【会议通知】2022全国河湖长制信息化建设与水生态环境复苏关键技术应用高峰论坛【地方政策】山东省人民政府办公厅关于印发支持黄河流域生态保护和高质量发展若干财政政策的通知【技术交流】 河湖网一行5人前往碧沃丰生态环境有限公司开展技术交流【精彩回顾】2022（第六届）河湖生态论坛8月20日在北京成功举办【专家自荐】欢迎加入河湖网专家顾问委员会【成果征集】凡与河湖生态主题相关的科技成果及项目需求均可投稿【协办单位复函】中国疏浚协会关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京师范大学环境学院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京市生态环境保护科学研究院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京环境科学学会关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】黄河勘测规划设计研究院有限公司水生态与景观艺术设计院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】武汉大学污淤泥研究中心关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】长江大学资源与环境学院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】长江大学国际水生态研究院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】三峡库区地质灾害教育部重点实验室关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【权威发布】2022年河湖管理工作要点印发【技术指南】生态环境部印发《河湖生态缓冲带保护修复技术指南》（附全文）【标准节选】水利部行业标准《河湖生态系统保护与修复工程技术导则》（SL/T800-2020）-4【技术汇总】河道湿地生态治理技术大汇总【典型案例】水利部发布侵占破坏河湖10大典型案例【精彩回顾】2022（第二届）全国蓝藻防控与治理及水生态修复高级研讨会在南京成功召开【精彩回顾】2021全国蓝藻防控与治理及水生态修复高级研讨会在武汉成功召开【精彩回顾】2021（第五届）河湖生态论坛在青岛成功召开免责声明：本公众号所载、分享的文/图等稿件仅供学习交流，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任，如有侵权请联系删除。分享收藏点赞在看

文章编号: 553f4a93892a21f4d1a0a2c7ea3374ae
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,“火出圈”!) 2022-10-09 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247512181&idx=2&sn=9a1e77cc3438a5fb3b7f85279774b186

新视角  新发现  新珠海刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~珠海新视角建立了珠海购房交流群，欢迎扫码加入一起互动交流吧！  ☞  珠海人的幸福日常，你肯定不懂！   ☞  率先在横琴！后扩至广东！香港单牌车出入内地形式初定！    ☞ 重磅官宣！支持珠海、中山、江门联合建地铁！    ☞ 楼市越下行  珠海越值得期待   ☞  融城实锤！深圳：深珠高铁已完成预可行性研究！      ☞  珠海！全国第一！     ☞  珠海宋城！年内动工！官方已批复！  ☞ 相当于3.4个天安门广场！鹤洲枢纽站，超级大！  ☞ 珠海3万+高校毕业生  打死都别创业！转载自 珠海万山如有侵权请联系删除

文章编号: 35679ea1835d346d2c020fe190ee939a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651810031&idx=1&sn=e51f20df985c3dcd7e9ebcc29f65b64c

国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  

文章编号: 654de21a0c0f77fadc3a3152d989d16f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (焦点访谈丨看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-09 水润威海   水润威海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDEzOTA5OA==&mid=2654129809&idx=2&sn=a69700e8706e6d6148479c783c251cc0

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网

文章编号: 1bccb621c292fc7aa08875cb507b6a3b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (10月周边2天特惠纯玩仅￥198,住五星+品美食+游胜景,快看看!) 2022-10-09 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247629127&idx=2&sn=0364f5779f653fa4e0ae00b77a964316

01江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦02顺德+江门2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘豪华空调旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，后集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由出发游览酒店临近的著名旅游景点“李小龙故居”及“顺德生态乐园”，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇样的小船出发浮【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元景点预览自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦03新兴:象窝+国恩寺2天 A 入住2019年全新开业的超豪华酒店，位于海坺860米象窝山顶-【新兴象窝酒店】，网上单订房就要800多元。夏天酒店也非常清凉，敬请留意！ B 游览【象窝山生态茶园】，观生态园【梯田花海】，徒步【茶园登山道】，隔山相望对面风车山美景。 C 游览山清水秀，环境优美的【藏佛坑景区】，游览禅宗文化鼎鼎大名的【国恩寺】及寺内【龙潭湖湿地公园】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上到达香洲柠溪文化广场集中，乘豪华旅游大巴前往新兴，到达酒店附近的【满氏农场】，集体品尝午餐，后自乘车走进象窝山·感受禅茶韵味象窝山生态茶园景区【象窝山生态园】，后安排入住位于象窝山生态园景区内，下午自由活动自由参观【象窝山生态茶园】，也可以自由徒步【象窝山登山道】，晚餐享用酒店豪华自助晚餐。     第2天：早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后继续自由参观【象窝山生态茶园】，参观象窝山生态园【梯田花海】，后集中乘车前往【藏佛坑景区】，午餐后游览我国禅宗文化鼎鼎大名的【国恩寺】，游览国恩寺内的【龙潭湖湿地公园】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价498，小童不含床位138元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费300元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+农家餐+满氏农场午餐=260元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎新兴象窝酒店，网上单订房就要800多元，快报名抢位啦04阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦05清远:波霸+英西+连南3天 A 清远升级入住当地亚美酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 B 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 C 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 D 英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 E 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。 F 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住亚美酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：348元/人【原价548，小童不含床位198元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费230元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=390元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住清远【亚美酒店】及阳山酒店各1晚，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: 5ed058114e4c397db26420709efd8c9e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (综述|福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547883&idx=4&sn=b2e847f4cb24f8979da0fef76fde9e50

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。信息来源：福建日报 记者 张颖 林蔚

文章编号: 938076a26847ab4d24314d269e5e3fb9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 百色市城市运行中心   百色市城市运行中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NjEyMg==&mid=2247527030&idx=4&sn=e21fc8748ed374dbcc891d19c5738b16

国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体  9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。  2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。那么，如果让你用一张图“种草”广西，你会选择什么呢？在留言区告诉文旅君吧，我们会将您的想法和建议一一记录下来哦~信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心

文章编号: e8b61ea15b1504ba4e6bf2d7cb99dcea
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (9.3高分,9万条弹幕,5200万播放量!喊话都市人:用光你的眼泪额度!) 2022-10-09 了不起的匠人   了不起的匠人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTU5NjUyMQ==&mid=2247570390&idx=1&sn=7b102fb8ee074bfc727547e227196d7a

“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”9万条弹幕、5200万播放量豆瓣评分高达9.3分你很难想象这是一部自然类纪录片交出的成绩穿梭于中国四角拍摄中国本土的野生动物和民族文化这部纪录片《众神之地》开播就让无数网友“按头安利”本期「了不起的匠人」带你欣赏不亚于BBC的纪录片——《众神之地》  为什么它们宁愿冒险   也要闯入人类的领地？  闯入人类街道，和人类斗智斗勇，一路迁徙的亚洲象群；在无人区被巡护员救助的耗牛，开啔和巡护员晨跑的日常；游弋在近海，和广东沿海渔民相爱相杀的中华白海豚；以及曾经消逝，现在重新复苏的东北虎。《众神之地》的故事，是你想看的。走过西藏神山冈仁波齐，到过广东铜鼓村、香港大澳，再从西双版纳到吉林长白山，不到60人的团队穿梭中国四角，横跨南北，隔着屏幕，也感受到了自然的辽阔壮美。● 中国西北部的高原地貌● 苍茫的东北林海雪原● 中南南部的热带地区野牦牛，《众神之地》第一集的主角，在藏族人民的传说中，它们是山神的仆人。山神将它们分化成桀骜野性的野耗牛，和与人类共存的家养耗牛。● 网友评论：“一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道。”最让人动容的是影片中无人区保护站抚养一只落单小牦牛的故事，巡护员帮小牛过冬，与小牛一起晨跑，有爱温暖的画面诉说着人和动物的友谊。● 被巡护员救助收养的小野耗牛牦牛在和藏民们共生的环境中，书写着互利共赢的欢喜和无可奈何的悲哀这就是人与自然的沟通方式。从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。在广东沿海地区，白海豚是妈祖的化身，跳跃在海面上的粉红白海豚，更像是海的公主。追逐着撒网的渔船，徘徊在近海邻域的白海豚，与沿海渔民有着爱恨纠缠的渊源，渔民老虎哥，从讨厌白海豚的抢食，到成为白海豚民间保护者。在他的自述中，我们看到了人与动物的共处之道。观赏白海豚，或许是一种方式，但我们更应该思考的是，为什么它们宁愿冒险，也要进入人类领地？愈渐消失的白海豚或许在诉说人类的侵占。● 广东省台山市塘底村的一对父子相对于前两集人与动物在矛盾中共存，第三集中，亚洲象与人的冲突更为激烈。傣族自治州勐海县，拍摄团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。镜头中，大象们穿过人头攒动的街道；电缆被调皮的小象撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上；逼停了公路货车，抢吃上面的甘蔗；这群亚洲象们一路迁徙，一路“破坏”。人们或许憎恶它们的破坏，又或许新奇于这群原始生命的出现，却很少思考它们出现的原因：“寻找更适合的生存环境、寻找更多的同类延续种群”，这一年退出舆论中心的亚洲象群，它们依旧面临着相似的选择和困境。还有在吉林长白山上，被古老的萨满视作通灵的动物——东北虎。在这一集中，镜头向我们展示了，人类活动如何影响了东北虎濒临灭绝，以及人们的努力迎来东北虎的回归。《众神之地》每个单元讲述一种物种，将野生动物与中国民族文化结合在一起讲述，影片并没有太过苛责人类的伤害，也没有过度夸赞所谓的保护，它只是用故事真实地展现人类社会发展所导致的矛盾与无奈。  历经三年拍摄    多次与生死擦边的团队  2022年7月播映的《众神之地》，你或许想不到早在5年前，就已经开始筹备了。拍摄经历更是长达三年，“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。等待、疫情、时机、寻找、守候，这些关键词贯穿了团队拍摄的整个过程。曾海若导演也在b站评论区，写下文章讲述整个拍摄过程的经历。整个拍摄团队全部是中国人，也被称为“全华班”。很多拍摄人员都是第一次拍摄野生动物，可想而知，他们面临的困难有多大。“冒险不仅仅在于能否成片讲故事上，摄制组前后也数次与生死擦边。”3年里，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭，足迹遍布全国各地。记录，远比我们想象的要艰难。曾海若导演十分注重片子中一个完整故事的讲述。《荒野上的轮回》中，野耗牛昆仑在牛群中去抢自己的孩子，结果孩子死去，昆仑无奈离开。《山神归来》中讲述了一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”东北虎的故事。“我们希望有一个完整的故事呈现给观众，而这个故事不断地变化，必须付出努力才能够得着。”艰难却值得，我们需要有这样的纪录片，在故事与真情实感当中，讲述人与自然的关系，让身处繁华喧嚣当中的我们，得以窥探来自世界另一面原始沉默的力量，并为之震撼感动。“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”以中国神兽为主，融合神话传说，拍摄华夏之美，野性之景，《众神之地》有独特浓厚的中国式美学。曾海若导演自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”“《众神之地》不是一个标准意义上的自然类纪录片，它其实带有很强的人文色彩。”区别于BBC强烈的科学精神，《众神之地》更强调中国传统价值观中，人、天、地共生共存的理念。更直观的感受，就是这部片子的片名《众神之地》。把这些自然生命称之为神，就是重新唤醒人类对于生命、自然的敬畏。就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”而这或许就是人怎么与自然共存的答案。推开《众神之地》的“大门”，在窥见神秘力量的过程之中，你能看到的不仅是人与自然、动物，或许还能看到渴望安宁、仰望神性的自己。这可能也是这部片子戳动观看者内心的原因。● 豆瓣网友评论众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这部国产纪录片之光，会给你想要的。“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”点击下方图片或者阅读原文一键快转 「了不起的商城」查看更多匠心好物聆听匠人分享更多手艺知识，人生故事扫码get社群分享通道提前占座运营 | 匠匠编辑 | jojo* 文中部分图片和视频源自网络，侵删如需转载请联系匠匠并注明媒体来源-点击查看往期匠心好物-☟点这里，清空你的购物车

文章编号: b4ca86dbf6b429e4fed90c428ddc6014
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (焦点访谈 | 看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-09 水利部发展研究中心   水利部发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEwMTM2Mw==&mid=2649965236&idx=1&sn=4dc18c72538dba92505c9ff8ffeaf2aa

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网

文章编号: cc90a0d7446b5b0fc3daa33203bbd549
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2022年10月8日,焦点访谈文字版丨看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 朕荐   朕荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247487687&idx=3&sn=3c3b62a9592ec0dbc6ace1d47ab044cf

焦点访谈文字版内容提要：江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基，但是在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，习近平总书记的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。（《焦点访谈》 20221008 看江河奔腾 讲中国故事）--  焦点访谈详细内容  -- >> 免费入群，点这里 <<央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。 党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。END-  关 注 朕 荐 · 更 懂 政 见  -朕荐新闻联播文字版/语音版+焦点访谈，每早7:00左右推送。【把握政经动态，读懂中国趋势】纵论天下大事，还得看新闻联播！《焦点访谈文字版》用事实说话：时事追踪报道，新闻背景分析，社会热点透视，大众话题评说。（注：非官方号）公众号

                    yangwenlianbo文字版

                    央视新闻联播文字版、视频回放和音频。供大家学习使用，不是官方哦！

                  公众号该公众号已被封禁您有新闻线索，请联系《焦点访谈》栏目组热线电话：010-85859595邮箱：85859595@cctv.com加入早报群 

文章编号: 4a741962de0b081b5f44dad7df9ecd13
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,又双叒叕“火出圈”!你打卡了吗?) 2022-10-08 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247508951&idx=1&sn=310e47636ac93ea5a404f6f50773cf65

刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~-END-来源 | 区党政办、社会事业局、桂山镇、担杆镇、万山镇编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！              

文章编号: bc06233f851cc8963a865810398ebc3d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (桂平大藤峡船闸上CCTV了) 2022-10-08 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247491651&idx=1&sn=a5582056e381169842b2a82d059d868b

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源|贵港新闻网  值班编辑|TANG版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知

文章编号: 6876388fd82e266bbc906eb9170508d0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (《小桂英语》珠海研学拍摄之港珠澳大桥篇) 2022-10-08 广东少儿频道   广东少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650526682&idx=1&sn=9e52ce810c6f6e5d0f70e300dff71eee

@全体同学2022珠海研学拍摄之港珠澳大桥篇2022LearninginZhuhai2022/  SUMMER《小桂英语》来到了珠海就让我们随小主播们一起走进横琴长隆海洋王国探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮这种种关于大海的神秘面纱诶！还能结交可爱的海洋朋友呢眺望横亘大湾区的港珠澳大桥在伶仃洋上看它蜿蜒着串联三地感受全球最长跨海大桥的宏大壮观造访圆明新园在现代都市中抓取飘摇于历史长河中的那一抹辉煌荣光仰视国之重器鲲龙AG600为其硕大的体型所折服畅想它翱翔于蓝天飞驰于海面的飒爽英姿以双语的形式为世界呈现出一个可甜可盐的滨海之城——珠海·第二站：港珠澳大桥游记港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，曾被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！不知不觉中，中国的科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之最......最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。接下来就让我们跟随镜头，和小主播们一起去探寻“超级工程”背后的奥秘吧！大桥像一条东方巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋！曼妙的“S”型曲线走势可不只是美观设计而言哦，还是基于与生态完美结合的工程考虑呢从空中俯瞰港珠澳大桥，可以发现它的主桥是一个曲折的“S”型桥梁，那么为什么港珠澳大桥不是全直线设计呢？目前常见的一些桥梁都是全直线设计，毕竟两点之间直线最短，建造费用低一些"First of all, the S-shape can well alleviate the seawater impact, thus increasing the service life of the bridge; Secondly, the S-shape can avoid the undulating terrain of the seabed reasonably, so as to ensure the stability and safety of the bridge；Thirdly, a properly curved highway can keep the driver's vigilant and reduce the incidence of accidents."“首先，S型可以很好地缓解海水冲击，从而在一定程度上增加桥梁的使用寿命；其次，S型可以合理避开海底的起伏地形，桥梁的稳定和安全也因此得到保障；第三，大桥高速公路适当弯曲，可以让驾驶者的大脑始终保持清醒，减少事故的发生哦~”寓意团结一心的中国结，活泼灵动的白海豚，乘风破浪的风帆，港珠澳大桥的三座主塔造型均有独特的艺术构思，整体设计充满浓浓中国味儿！港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面"The Qingzhou Channel Bridge with its tower bracings shaped like Chinese knots to symbolise the concerted efforts of the three regions; the Jianghai Channel Bridge, where the towers are profiled to look like leaping dolphins, and the Jiuzhou Channel Bridge with towers formed to represent sails. These three cable-stayed bridges is beautiful with strong Chinese characteristics. "“青州海峡大桥的塔架形状像中国结，象征着三个地区的共同努力；江海海峡大桥上的塔被设计成跳跃的海豚，九州海峡大桥上的塔被设计成船帆。”青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将直线造型“曲线化”，显得纤巧灵动；江海航道桥塔造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味那港珠澳大桥只是“一桥到底”吗？当然不是，主体工程可是采用了“桥—岛—隧”集群呢！这是因为港珠澳大桥途径了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，那必然是修建跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，就不太现实可行哦~同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物"It is because the bridge passes through the busiest main waterway in the Lingdingyang sea. If you only build a bridge, it has to be very, very tall so that it will not interfere with the passage of huge ships which is almost impossible and not safe, meanwhile, you also need to make way for nearby air traffic and wild dolphins. So the engineers decided to build “Bridge Section -- West Artificial Island -- Subsea Tunnel -- East Artificial Island” to meet all the demands."“原来这是因为港珠澳大桥经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道。如果建造桥梁，必然是很高很高的桥梁才不会影响巨轮通行，这样建造难度就太大了。同时也是为了给周边的航空飞机和野生海豚让路，工程师们才决定多建造一段海底隧道哦~”不愧是“超级工程”，每一个细节都是千万工程师无数日夜中总结完善出来的！基于以上种种别出心裁的工程设计，港珠澳大桥的使用寿命，打破国内大桥“百年惯例”，外国工程师称其工程难度“直逼技术极限”，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”呢！港珠澳大桥的桥体部分能抗16级台风、8级地震，设计使用寿命长达120年"It is said that the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge can withstand 16 magnitude typhoons and 8 magnitude earthquakes, its designed service life is 120 years! It is nearly six times the service life of the current sea bridge in the world. "“据说港珠澳大桥能抗16级台风和8级地震，设计使用寿命长达120年！是目前世界上跨海大桥使用寿命的近6倍呢！”屹立在世界的东方,横跨整个伶仃洋,联通港珠澳三地,万里远洋变通途，拉紧的不仅是地理距离，更是大湾区的心！国之工程灌注了建筑师们智慧的结晶以及他们不屈不挠、顽强坚持的决心和毅力。这次游港珠澳大桥，满满的自豪感油然而生，这种匠人精神似无价之宝一般铭刻在我们的心中！港珠澳大桥打卡！滴~那么本期有哪些有意思的题目呢？"From Zhuhai Macao Port to Hong Kong Port, what is the cluster sequence of the main project of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge?"“从珠海澳门港到香港港，港珠澳大桥主体工程的集群序列是什么?”"What are the shapes of the three main towers of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge?"“港珠澳大桥的三个主要塔楼是什么形状的?”……滑动查看更多《小桂英语》2022珠海研学之旅的港珠澳大桥游记篇，到这就告一段落啦~两组小主播的双语知识问答表现如何？也请大家继续关注后续节目~下一站小主播们将动身前往圆明新园，穿越时空体验清朝皇室的盛世风华，饱含深情追寻国宝遗迹的历史烙印，详细内容还请期待研学团的下一篇章！广东少儿频道 · 每周日晚上7:00《小桂英语》，我们不见不散！

文章编号: a378fb8fd9fabbffbd622ee127668e8c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (世界最高的单级船闸,竟然在桂平!你去过吗?) 2022-10-08 今日桂平网   今日桂平网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ4MzMwNw==&mid=2247489768&idx=3&sn=6621b4cc3a9dab89e017ddcb8412e2c7

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城点关注，我才能把好文推荐给你 ↓↓↓来源：网络渠道 新桂平 整理：今日桂平网编辑部点在看，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓

文章编号: 70eaa46f6d61c881afd2ad8973ffe869
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (游轮|感受“世界新七大奇迹”海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)) 2022-10-08 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247629984&idx=6&sn=3e371723b3ef3d9ec7a3dc32ecb0d2a4

限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止  预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 27d76c0e61ed22a4364427be9cdc29a9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (关注河口海岸,探究海洋科学 ——中山大学龚文平教授受邀来校讲座) 2022-10-08 珠海中山大学附属中学   珠海中山大学附属中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM4MDcyNA==&mid=2247494376&idx=2&sn=ac6b1a3d3cbdf7bd660e3eafeac72468

关注河口海岸，探究海洋科学——中山大学龚文平教授受邀来校讲座原创：岳拥华、褚欣怡、杨雪晴9月27日下午，中山大学海洋科学学院龚文平教授为我校初一年级全体同学开展了一场精彩的讲座，讲座题目为《河口海岸的功能及其面临的威胁》。河口海岸有哪些功能？目前河口海岸面临哪些威胁？什么是绿碳和蓝碳？台风“天鸽”对大陆架海生态有哪些影响？带着一系列疑难，初一近500名新生专心聆听，认真做笔记，积极提问，不少同学主动撰写讲座心得。01听讲座心得（1）初一（5）班 褚欣怡9月27日下午，在我校报告厅里，中山大学海洋科学学院龚文平教授给初一年级全体同学开展了关于河口海岸的知识讲座。讲座开始先介绍了河口的意思，河口是河流与海洋的交汇。河口的功能有：交通枢纽、沙滩旅游区、重要湿地、白海豚保护区等。随后，龚教授又给我们讲述了河道和泥底的开阔水，一共有三个，分别是缓冲器、捕集器和过滤器。河口的生态系统有高生产力、高营养盐、快速循环、浮游生物和底栖生物……教授说了许多“高深莫测”的话题，让同学们目不转睛地盯着前方。配的图片，让同学们清晰地理解到了关于河口的各种知识。画面一转，PPT切换到了有关碳排放的页面。教授又给我们讲碳的固定——绿碳和蓝碳。绿碳是陆地碳汇，蓝碳表示海洋碳汇。海洋碳汇是地球上最大的活跃碳库，是陆地碳库的20倍、大气碳库的50倍，海洋碳汇真是小身板大能量！随着全球二氧化碳逐渐增多，海平面增高，气温升高等情况，人们采取了一些行动：人工补沙，土工布管护岸，生态植被护岸……海底植物也有所行动——海草，它帮忙吸收了很多二氧化碳。如果不及时采取行动，我们可能会面临热浪与干旱等灾害呢！讲座的末尾，教授给我们介绍了一位海洋卫士——红树，它们是天然的海岸防护林，它们还能净化海水和促淤造陆。在珠海淇澳岛就有着一片红树林呢！教授介绍了咸潮上溯对珠三角社会、经济发展的危害加重，解决方案为减排和污水处理。听完讲座，我收获很多：保护海洋生态系统，对于保护地球未来健康至关重要。为了⼈类的健康，为了我们的后代能看到美丽迷⼈的蓝⾊海洋，让我们立即行动起来，像热爱⽣命⼀样热爱海洋，热爱⼈类共同的蓝色家园。02听讲座心得（2）初一（6）班 杨雪晴9月27日下午，我校邀请中山大学海洋科学学院龚文平教授为初一年级的同学们展开以《河口海岸的功能及其面临的威胁》为主题的讲座。此次讲座在我校报告厅举行，广州中附的同学也在线认真聆听。讲座从龚教授介绍河口海岸开始。根据教授所述，河口海岸是地球四大圈层交汇、能量流和物质流的重要聚散地带。全球主要的城市与人口基本都位于河口海岸区。河口是流域和海岸的枢纽，既是流域物质的归宿，也是海洋的开始；海岸是陆地和海洋的过渡带。河口海岸是陆海相互作用的集中地带。河口的功能也有许多，比如：河口海岸区是重要的交通枢纽，每年有大量的客运和货运船只通过各个港口、码头，将旅客和货物送往世界各地；河口海岸区不仅是重要湿地，也是沙滩旅游区。据龚教授所讲，河口海岸区每年可以吸收约8700万吨至16500万吨二氧化碳，是一个高生产力、高营养盐、快速循环、有浮游生物、底栖生物和潮间带生物的地方。中国的海岸线长18000公里，拥有37万平方公里的领海和约300万平方公里的海洋专属经济区，中国沿海地区的城市化程度高、人口密集，占陆地国土13%的沿海经济带，承载着全国40%左右的人口，创造全国60%左右的国民生产总值，河口海岸带的环境状况和治理好坏，直接关系到国计民生。随着河口海岸区的经济活动越来越密集，二氧化碳的排放量过多，使得全球变暖，冰川融化，海平面上升加快等一系列问题日益困扰着我们。我们也更加认识到海岸环境治理的重要性，并针对出现的问题做出对应的防护措施。主要包括硬防护的丁坝、海堤等，以及软防护的人工补沙、生态植被护岸、土工布管护岸等。另外，海洋的卫士——红树林也从不缺席，人们已经越来越多地种植红树。红树林可以让海啸、台风等减去些它们的威力，让它们变得乖巧一些。龚教授告诉我们，最好的办法并非大量种植红树，到处建起海堤，而是防患于未然，好好珍惜我们美好的生态环境。只要我们每个人都拥有环保意识，身体力行，就不会发生那么多所谓的“自然灾害”。少排放一些二氧化碳，多节约一些水资源，这些行为都会结出一颗颗“善果”的。绿水青山就是金山银山，衷心希望社会在发展经济的同时，能始终将环境保护放在首位，也衷心希望你我每个人在日常生活的点点滴滴中，都能从我做起、从小事做起，担负起自己的责任，为环境保护尽一点绵薄之力。讲座结束后，严钦熙校长结合珠海周边的海洋生态现状，对同学们探究海洋科学提出殷切希望，鼓励同学们积极探索未知的科学领域。拍摄  /  滕林  排版 /  黄思家  审核 /  罗朝猛

文章编号: 51b672d80615ea7bdfeba746a2f234fc
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (暂时去不了西藏?不妨看看这7部关于西藏的影片!) 2022-10-08 玩转西藏   玩转西藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ4OTQ5OQ==&mid=2247598232&idx=1&sn=d95df8224142a822a7d339725f0151e8

电影《七十七天》剧照由于疫情原因不少人想去西藏旅行的计划落了空大家有愤恨，有不甘，有失落......计划了那么久，还没开始就结束重新制定计划，就要等疫情结束后可是西藏旅游热季和国庆假期都已过去恐怕再出发，就要等明年了纪录片《众神之地》剧照这不，小编准备了七部关于西藏的电影大家闷了乏了就看看影片里的西藏跟着影片云旅行~01 《七十七天》中国首部高海拔电影，首部华语户外探险类电影，以探险家杨柳松77天孤身穿越羌塘无人区真实事迹为蓝本创作。简介：电影讲述了对生活迷茫的男主决定77天孤身穿过羌塘无人区，他胆怯过，徘徊过，因为偶然遇上了坐着轮椅却依然乐观生活的女主，更加坚定了自己的梦想。部分取景地景色▼冈仁波齐 吕宇理/摄电影《七十七天》剧照羌塘草原 康凯/摄02 《冈仁波齐》一部用近乎纪录片方式叙述的电影，讲述了一群信徒的朝圣之旅，在影片中，能看到平凡生活中，每个人都有自己安放精神的方式，不同的人都有各自心中的“冈仁波齐”。简介：普拉村村民尼玛扎堆在父亲去世后决定完成父亲的遗愿，带着叔叔杨培去拉萨和神山冈仁波齐朝圣。时正马年，正好是神山冈仁波齐百年一遇的本命年，小村里很多人都希望加入尼玛扎堆的朝圣队伍。这支队伍里有即将临盆的孕妇、家徒四壁的屠夫、自幼残疾的少年，每个人都有着不同的故事也怀揣着各自的希望。为了去冈仁波齐，这支十一人的队伍踏上了历时一年，长达2500多公里的朝圣之路。部分取景地景色▼东达山 卢海林/摄波密 张静/摄米拉山口 肖枫/摄布达拉宫 摄图网/图冈仁波齐 大鹏/摄03 《红河谷》《红河谷》是一部可与好莱坞影片媲美的电影，它用油画般浓厚、雄壮的镜头，展示了无比靓丽的西藏高原风光，以及那里古朴的民俗风情和浓厚的爱国情怀。其实红河谷不是一个具体的地名，它是西藏一条充满历史故事的风景带。简介：影片以20世纪初的中国西藏为背景，讲述了一段汉藏儿女生死相依的爱情故事和并肩抗战的英雄传奇的故事。部分取景地景色▼卡若拉冰川 摄图网/图羊湖 摄图网/图江孜宗山古堡 托尼star/摄04 《冈拉梅朵》这是一部反映现代西藏生活的音乐故事片，它将神秘的西藏文化，古老的爱情传说，现代大众文化的因素融合在一起，完成了对西藏年轻一代生活的写照，反映了他们在一个变化的世界中的真实情感及困惑。简介：该片讲述了失声女歌星安羽在神秘梦境的指引下前往西藏寻找自己丢失的声音的故事。这部音乐电影把主外景定在了冬天的纳木措，这也是冬天的纳木措首次通过电影被展示给观众，纳木错的另一幅面孔因此在银幕上变得神奇而壮美。部分取景地景色▼冬日纳木措 吕宇理/摄圣象天门 觉果/摄05 《喜马拉雅之灵》该片讲述了千年前的珞巴原始部落勇士在极地历经磨难的传奇史诗，是一段启发身心灵的生命希望之旅；第一部讲述中国少数民族珞巴族的影片，展现千年前珞巴原始部落文化；也是中国第一部讲述藏医药传奇的影片。简介：该片剧组三次赴喜马拉雅山脉东段的林芝地区，从海拔3000米的雅鲁藏布江畔到海拔6000米的雪山，经历沙洲、荒滩、原始森林、雪原、冰川、雪山等多种地形地貌，真实再现自然的严酷与美好，同时也展现了高原原始部落生活的传奇与神秘。该片于2018年入围第27届金鸡百花电影节少数民族电影展。部分取景地景色▼墨脱 单诗涵/摄雅鲁藏布大峡谷 王生荣/摄06 《第三极》首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处相处的纪录片，每集46分钟，共六集，以近40个故事的体量讲述青藏之美。简介：影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻造出的心灵的善良、智慧和友爱。部分取景地景色▼‍07 《众神之地》《众神之地》是今年7月开播的纪录片，这部纪录片与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这部纪录片虽然不全是西藏，但是第一集里关于西藏的每一幅画面，都美到极致。简介：人类一直在探索自然的奥义，影片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。影片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物--森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。部分取景地景色▼‍‍电影《众神之地》剧照如果你也同小编一样热爱西藏那么这几部关于西藏的影片真的很值得一看~文字整理|强巴图片|见下方标注，部分来源于网络如有侵权，请联系作者删除|点击以下图片即可跳转|《西藏旅游》杂志2022年10月刊“藏秋” 点击下图购买《西藏旅游》杂志  ▼点击下方“阅读原文”，进入商城

文章编号: ebbf09785e50a5511cc29f3f64f2bb84
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 桂林秀峰发布   桂林秀峰发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxMzEyMw==&mid=2247576256&idx=3&sn=c3113aab64788ba8307f382fea1d5008

点击蓝字关注我们珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日，推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观 一泓碧波 琉璃万顷 抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾 喀斯特山水人文画卷 312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园 柑橘致富路 贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路 西电东送重点工程 天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门” 险滩无畏人生无惧 黔曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承 桂林山水甲天下 九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融 舌尖上的岭南 西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化 一条东江水 情牵两地心 东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江 在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展 秋风起 候鸟归 南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身 邂逅中华白海豚 尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》来   源：央视新闻客户端● 长按二维码关注我们觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: e32d5064fd8063cc2b3076d4bd9fde9e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (悦见书舍|抵御“节后综合征”, 跳着踢踏舞来上班) 2022-10-08 东方红资管   东方红资管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyNjk4NA==&mid=2651563403&idx=1&sn=3c4078b71b2bfe8e8c67c7770ad7d265

第12期今天是个不同寻常的周六——是国庆假期结束后的第一天（想它），也是未来连续七个工作日的第一天（男默女泪），想必很多打工人都是在与“节后综合征”的奋力斗争中度过的。“节后综合征”又称“返工综合征”，通俗地说，就是由于无法快速从假期的“放纵”状态中“收心”，在强制性回归正常生产生活时出现的一系列生理或心理现象，常见症状包括浑身无力、胃口不佳、犯困嗜睡、注意力无法集中、工作效率低下等等。其实，应对这些症状没有什么特殊的技巧，逝者如斯夫，我们能做的就是抬头向前看（想想再过85天就迎来下一个假期啦）。规律作息、合理饮食、保持运动和坚持阅读等，都是能帮助你快速找回“战斗状态”的方法。为此我们准备了一份“返工书单”，从介绍《跳着踢踏舞去上班》的巴菲特到讲述中国文化成长发展的《万古江河》，希望在复工的日子里能够与你一起抵御“节后综合征”，振奋精神，沉静内心。除此之外，也期待你阅读其他自己感兴趣的书籍，并通过留言与我们交流分享哦~《跳着踢踏舞去上班》巴菲特的快乐投资与人生智慧作者：卡萝尔·卢米斯豆瓣评分：7.6这本听书名就让人感到快乐的书是巴菲特的“黄金拍档”、《财富》杂志资深编辑卡萝尔·卢米斯所精选的巴菲特投资理念，以及相关投资实践故事的合集。全书以时间为线索，收录了1966年到2012年的46年间有关巴菲特投资哲学与经营智慧的89篇文章，其中有近十万字为巴菲特亲笔所写，还有多篇解密巴菲特重要投资事件的深度新闻报道。透过这些文字，我们不仅能深入了解巴菲特的投资精髓，也能更立体地了解他的为人处世之道。对于巴菲特来说，投资是他的毕生所爱与追求，而他对成功的定义非常简单——快乐足矣。“成功就是快乐，快乐是我安身立命之本。我庆幸生命里的每一天都做着自己喜欢的事情，和自己欣赏的人一起工作。我跳着踢踏舞去上班，到了办公室以后，总觉得自己如同躺在沙发上望着天花板，天马行空地在上面涂涂画画。这简直太有趣了。”以热忱与激情为动力，从事自己感兴趣且能收获快乐的工作，并为之不懈努力、不断坚持，或许就是获得成功的秘诀。《怪诞行为学》可预测的非理性作者：丹·艾瑞里豆瓣评分：8.2本书由麻省理工学院教授、行为经济学家丹·艾瑞里所著，通过一系列日常案例与实验，颠覆了传统经济学中“人们都是理性的”这一假设。在生活中，我们喜欢比较和攀比，会被“免费商品”所诱惑，工作任务总是一拖再拖……作者通过对这些行为背后的逻辑进行分析，印证了主宰人类行为和决策的隐性本能力量正是非理性。在书中，艾瑞里将非理性现象归结于环境压力，以及社会和市场规范的错位两点原因。当环境压力过大，或社会规范和市场规范间的平衡被打破时，都会导致人的理性能力下降，从而产生非理性行为。虽然非理性行为随处可见，但作者认为它们并不是杂乱无章的，而是可预测的，并提出了三大措施以尽量避免其带来的消极影响——设立干预机制、以“非拥有心态”看待物品，以及对自己诚实。给自己设限，保持一颗平常心，和感兴趣的物件适当保持距离，让我们的生活与工作少一点盲目与迷失，多一份理智与清醒。《涛动周期论》经济周期决定人生财富命运作者：周金涛豆瓣评分：8.4本书收录了曾任中信建投首席经济学家周金涛2004年起的部分演讲和研究报告。由于作者患病英年早逝，书中对市场的展望只延伸覆盖至2020年左右，但即便是站在当前时点上回望，作者当时论述的周期和资产配置理论，以及对中国经济发展阶段、全球工业化分工等的分析和预判，依然非常有价值。万物皆周期，周期意味着波动和变化。经济周期理论中实际上也包含着社会发展理论，讨论的不仅仅是经济问题，更包含着对社会制度，以及我们应该如何在经济周期的运动中进行人生规划问题的探讨。所谓“人生就是一场康波”，个人财富累积与所处的时代高度相关，其根源在于经济不断发展带来的机会。同时，周期中的投资机会也总是伴随着风险，我们要对自身的风险承受能力有清醒的认知。在此基础上，尝试在大众乐观的时候多一分清醒，在大众悲观的时候多一些积极，才能更好地把握机会，享受时代发展带来的红利。《百岁人生》长寿时代的生活和工作作者：琳达·格拉顿/安德鲁·斯科特豆瓣评分：7.5“如果你能活一百岁，如何规划和看待你的人生？”本书作者认为如果每个人都能活到一百岁，那么过去我们所熟悉的三段式人生（读书-上班-养老）将无法维持，取而代之的将是流动性更强、节奏更快的多段式人生（读书-上班-读书-养老-上班）。在多段式人生里，机遇更多，变化更快，没有任何行业会是“铁饭碗”。同时作者认为，未来超级大城市的优势或许会越来越大，区域发展不平衡问题也将更为突出。年龄将不再是判断身份的标签，跨年龄段的交往也会越来越多，而新时代将逐渐抛弃那些不愿接受新事物、害怕改变的人。人们的选择会越来越慎重，婚恋年龄会继续推迟，同时或将更加重视无形资产的积累和经营。这本书从“个人寿命增长”的视角描绘的未来社会全景图与我们每个人都息息相关，其中最值得关注的可能就是养老问题。想要优雅地老去，就要终生自立，而首要条件就是充足的资金保障。所以比起保温杯里泡枸杞，年轻人对抗时间最有效的方式便是尽早规划养老投资、树立正确的养老观念。我们会慢慢变老，也要慢慢变好。《万古江河》中国历史文化的转折与开展作者：许倬云豆瓣评分：8.6“观古今于须臾，抚四海于一瞬。”本书便是这样一本鸟瞰中国文化成长发展的传记。许倬云先生以江河为载体，向我们描述了从远古到中原，从亚洲到世界的中国。中国的两条母亲河——长江和黄河，自西向东奔赴入海，以“东亚大两河”流域为中心的广袤土地孕育了最早的中华文明，而“入海”则暗喻着中国与世界体系的接轨。许倬云先生的历史研究与一般纯客观的通史论著不同，作为中西兼通的大家，这位世纪老人笔下流露出的对中国人和中国文化的关切，对人类过去、现在和未来的悲悯，细致入微而又气势恢宏。万古的江河，不只属于中国，也属于全世界。国庆如果没有机会远行领略祖国的大好河山，何不通过镜头云游一番？前段时间，B站悄然上线了一部豆瓣评分高达9.3分的纪录片《众神之地》，分四集带我们跨越中国四个角落的四类不同生态，探寻领略“众神”的风采与故事。从西藏冈仁波齐到广东大襟岛、香港大澳，从云南西双版纳到吉林长白山，影片将镜头聚焦在了四种更“野”也更难观察到的动物上——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。据总导演曾海若介绍，这些动物在远古时期被视作图腾，是神的化身，“是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”很多观众将此片媲美BBC，而不同于BBC的是，这部影片记录的是独属于中国本土的人文特色与自然奇观。片中有关于走丢的小牦牛与它的巡护员“奶爸”们的温情故事，也有一头名叫“老三”的亚洲象想走回故土，却被村民们认为擅闯田地，最终被抓进牢笼度过余生的凄惨与无奈。人与自然究竟应该如何和谐共生？彼此尊重，保持分寸，是基本的相处法则。影片通过讲述故事，也在不断呼吁和警醒我们每一个人，敬畏自然与生命，保护这些留存于大自然的神迹，是我们的使命，也是我们义不容辞的责任。“敬众神，敬众人。”（上述部分图文内容综合自bilibili官网及官方微信公众号）     9月24日活动获奖名单刺猬、花生唐、xiaoke、阿苏勒、悦Elaine、果粒王、Liu Yameng、小七儿、doctor_lei、长江证券许海燕欢迎在评论区留言与我们分享你的知己故事或阅读感悟我们将从中挑选5位幸运知己随机赠送本期荐书一本     前往喜马拉雅APP 东方红资产管理官方号收听更多节目

文章编号: 12731210295fb20b61dad611dce965c6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【资讯】横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂饰商情   涂饰商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0NzUwMA==&mid=2650059439&idx=2&sn=dcd4857c5f676a7951499a91187e49fe

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！主编：郑菊瑜编辑：大宇校对：黄熙雯来源：嘉宝莉工业漆

文章编号: f1dcae69129c738ed72200511d39ff36
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【媒体关注】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 壮美叠彩   壮美叠彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247604008&idx=5&sn=3fd2e153903ce0fa2931b79b1d8e514e

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》来源：央视新闻

文章编号: 6361fc6db8e1773456a2f5dca2fe6eac
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】撰写改变白海豚命运的优质意见信) 2022-10-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665571&idx=3&sn=3dd45c06b29bd5966db2f159ac10ebe4

《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》VOLUNTEER讲故事的人：黄琪萌海南省华侨中学Hainan Overseas Chinese Middle School志愿服务项目：中华白海豚生境守护以绵薄之力 重现鲸豚之乡//我是知道的，海洋像地球的小姑娘，一直都在。我总是觉得，她变了，又好像没变。她还是那么慷慨，还是那么喜欢接纳从各个地方来的汹涌潮水或是细流；还是那么淘气，总是喜欢在人们走在她身边的时候往大家身上撒上看不见的、咸咸的盐；还是那么招人喜欢，更多人去触碰她的身体，去她家的更深处作客。但我怎么又听到她在哭，在告诉我，她变了。她的颜色变得那么奇怪，斑驳的绿色和反光的油渍在她的身上织成了丑陋的衣服；她的身体怎么变小了，被一块块坚实的地基、钢筋水泥和一条条喧哗街道的压得喘不过气；她最喜欢的海豚、鱼群怎么一下子离开她了，离开的无声无息，只留下她看不懂的公园名字和轰轰作响的轮船声。帮帮她，也是帮我自己。我太想见到海豚成群的跃出海面，我太想见到从前那么干净的海洋——不再浮着过度的藻类，我太想只是安静地站在沙滩上，而不是乘着轮船，去往那片不自然的岛。帮帮她，也是在帮人类自己。我不想再看湿地沼泽被一大片一大片的公园取代，我不想再看到又有生活在淡水的生物彻底从这个世界上消失，更不想再看到一篇又一篇对环境有破坏的计划被放在大众的眼前，却因为缺少经验和证据，再一次被置之不理。但是我很快发现，我不懂的太多。该从哪一步开始，该从哪里找到证据，该怎么委婉的把我想说的话告诉政府部门……我又怎么敢设想，小小的高中生，就因为自己想看着海洋和环境变得好起来，去触碰那么高的地方。我在各个网站上不断敲着键盘，【中华白海豚生境守护】—抓住了我。“守护”。对，我就是想要去守护，去学习，从第一步开始，只要是让她变得漂亮起来，我都要学，也愿意去学。这个新的环境，一切都是新鲜又熟悉的事情。消失的红树林、填海、被忽视的听证会……这些让我忍不住心疼的字眼，更坚定了我所要付出的所有的精力和时间，都是为了以我绵薄之力，重现鲸豚之乡。走奋斗之路 共建绿水青山//奋斗的路，想要走好，从来也不是容易的事。这个暑假对于我来说本就不是轻松的时间，除了要按时参加课程，课后抽时间完成作业以外，还有自己要准备的许多许多大学申请材料，日历上本就挤得满满的各种颜色又覆盖上了新的一层。还曾偷偷的想，会有睡懒觉和玩的时间的，对吧？然而并不是的。我竟然找不到空白的时间段，每个时间段都被颜色占据着，不同的颜色有不一样的意义：标化成绩的技巧学习、个人经验的语法修改……记得当时叹了口气，瘫在沙发上望着日历放空。日历上的蓝色——是海洋的颜色。让心情一下子平静了许多。说是要守护，当真正碰上不熟悉的环境，没有团队怎么行。在项目过程中，遇到的最大挑战是Google Earth卫星图的绘制。在此之前，接触一些国外软件的机会少之又少，对于软件的陌生以及在操作中过程中的不熟悉很大地阻碍了卫星图绘制的准确和完整。不夸张的说，在每次实践活动的点评中，出现问题最频繁的环节往往都是Google Earth卫星图。幸运的是，导师将每次课堂的知识和信息利用都用录播课的形式保存下来，在我意识到这个问题后，抽了一个晚上的时间，一边看录播课一边进行实践操作，总结每次出现的问题写在纸上，防止再次出现。在经历这样的过程后，尽管对Google Earth卫星图的绘制还是不太熟练，但是细节方面的问题——比如格式、比例尺、图例以及应该使用的线条粗细和填充透明度都掌握了，在最终撰写意见信的时候，卫星图的绘制达到合格水平并且可以顺利提交。在志愿服务的过程中，团队协作是每次完成任务的过程中我最喜欢的环节。一切都那么刚好，本次项目遇到的伙伴的教育背景和专业知识也都不尽相同。大家给出自己的经验和知识、在课堂上对同一话题的不同见解，都对完成任务带来了有效的团队合作。在任务中碰到相同困难时，尽管大家可以直接去问导师解决方案，但是我们仍然更喜欢各方去收集不同的解决方法最后选出最优选，加上大家的性格都温和好交流，让我在与同伴的合作中感到愉快又高效。我很感谢自己用时间换来的运气和那么好的朋友还有导师们，他们让我知道，绿水青山是我们一起建的，这条奋斗的路也不是只有我一个人在走。达路途之尽 悟共存之道//奋斗之路的尽头，也是共存之道的答案。在整个课程的最后一节课——模拟听证会中，在模拟听证会正式开始的前中后，都对我的独立计划和准备有很大的考验。在撰写发言稿的过程中，我需要以我方利益去充分考虑规划是否需要调整等问题，做到逻辑性更强、证据最充分，合理地利用各项复杂的数据——也包括在收集数据后，将数据与更通俗易懂的表达相结合起来，也是对表达能力的锻炼。瑟瑟发抖的熊，蠢蠢欲动的持枪者，摇摇欲坠的平衡木，共同构成人与自然博弈的天平。董卿所言极是，枪响之后没有赢家，人与自然共存之道，唯有平衡而已。人类在贪欲风雪的肆虐席卷下，罔顾人与自然的平衡，肆意取下自然生态的砝码，在眼前的天平上将财富堆叠成山。我们的辉煌让自然黯淡了很久，我们的挥酒穷尽了自然的所有。我们不是不知道答案，而是有些人的心里终究是黑暗盖过了良知，而是保护永远不及破坏来得轻松又堂而皇之。然而黑暗所在处，光明也如影随形，阴私狭隘潜滋暗长的地方，亦有众志成城，燃起人与自然共存共进的微光。对野生动物制品的自觉抵制，对保护动物栖息环境的更多考虑，对生态补偿机制的制定与完善。是的，与自然的相杀，应该结束于心灵的干净与慈悲，应该结束于大众自觉承担起的责任，更应该结束于对与自然共存之道。与自然握手言和，以平衡促共存共进。在最后一次会议的结束和意见信提交按下鼠标的那一刻，共存之道，被我们找到了入口。亮着微光的入口在提醒我，在提醒人类，不要忘了自己的初衷。那便是——寻共存之道，筑蔚蓝海洋。END推荐阅读点击图片查看中华白海豚生境守护项目介绍让濒危物种，因你重获新生点击图片查看中华白海豚生境守护学生成果改变白海豚命运的优质意见信为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国等官方志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台地区；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: f5a5d6d3dcfef9f91836a55f176ce54c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (5部评分超高的纪录片,你看过吗?) 2022-10-08 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247712480&idx=2&sn=ed3b83ac5af62bdde6c42dd5a39bf4bb

今天是国庆节后第一天你的心情是不是be like别光顾着emo既然上班是无法摆脱了何不给自己“充充电”呢？距离下个假期85天之际科普君为大家带来几部科普纪录片趣味性与真实性并存一起来涨知识吧↓↓↓“铸大国重器，挺民族脊梁”。我们今天所看到的国家科技成就，都是一代又一代科学家们苦心钻研的成果。机器人、自动驾驶汽车等智能产品从哪来？太空飞船、载人火箭等航天工程又是如何被创造出来的？答案都在这部纪录片里。《大国重器》第三部又名《动力澎湃》，它是由中央电视台财经频道CCTV-2制作的大型高清纪录片。这一系列的纪录片重在展现中国装备制造业成就，讲述充满中国智慧的机器制造故事。该片将镜头对准了普通的产业工人和项目工程师们，真实记录了他们的智慧、生活和梦想，通过人物故事和制造细节，再现了中国装备制造业从无到有、赶超世界先进水平背后的艰辛历程，展望了中国装备制造业迈向高端制造的未来前景。“如果要用一种颜色代表地球，你会选什么？是浩瀚大海的蓝，还是森林草原的绿？地球是我们的星球，一个孕育出人类的星球，必定是完美的星球。”这段话出自英国BBC科普纪录片《地球脉动》姊妹篇——《完美星球》。制作团队耗时五年，走遍全球31个国家，带我们探索未曾见过的地球角落。从火山到水里，以及过去人类从未拍摄过的动物行为，通通收录在这部纪录片中。全片共有5集，前4集分别探索火山、太阳、气候、海洋，最后一集则讲述人类，带领观众进一步认识我们生存的这颗完美星球。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了习惯忙碌的我们，一个洞察自然的窗口。《众神之地》共有4集，团队选取了中国的四个角落作为拍摄地点，分别是西藏神山冈仁波齐、广东铜鼓村和香港大澳、西双版纳，最后是吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”、更加难观察的四种动物身上——野牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，在远古时期曾经是人类部落的图腾，是食物链顶端的动物。而众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，也传达了人与自然和谐共存的态度和理念。在这里，我们将跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。你知道巧克力是怎么制作的吗？奶茶配料中的脆啵啵又来自于哪里？如果你也好奇这些问题的答案，那你一定要看看这部被水果“霸屏”的纪录片。4K清晰度、细节大特写、鲜嫩的水果肉质，每一帧都在挑逗着观众的食欲，就连配音演员都说：“这是我配过咽口水最多的片子。”我们能从这部片子里了解到许多水果的小秘密。例如草莓，你可能不知道，我们享用的草莓并不是真正的果实，它只是花托，真正的果实其实是附着在草莓表面的“小芝麻粒”。草莓之所以这么做，是为了讨人类和动物的喜欢，“行走的播种机们”被鲜艳的花托诱惑，吃下肚后“小芝麻粒”们可以通过人类或动物的消化系统，完整地随排泄物被排出，落到新的土壤上，长出新的生命来。主创团队跨越15个国家、50个城市、精选40多种水果，制成了这部史诗级的水果纪录片，温馨提示：千万别在饿的时候打开这部纪录片，看到一半你可能会忍不住狂炫水果哦~你有没有一个关于浩瀚宇宙的梦？如果你的回答是肯定的，或者你想了解宇宙和行星的秘密，那么这部《行星旅游指南》你一定不能错过！尝试一次最受欢迎的土星之旅吧，我们将看到太阳系中最壮观的景象。其中的土卫二是绝不能错过的：这颗行星体积不大，景观却很丰富——有从南极点向太空喷发的巨大冷间歇温泉，以及温暖的含盐海洋；土卫六外面是厚厚的大气层，从土卫六的天空飞过，你将穿越巨大的冰丘，欣赏土星表层的美丽湖泊。这部纪录片一共有6集，按照距离太阳的远近顺序，依次介绍了金星和水星、火星、木星、土星、海王星和天王星以及冥王星等行星。从最近到最远，从最炙热到最寒冷，给你视觉上的极致体验。喜欢看科普纪录片的人格局一定是非常炸裂的它能让我们足不出户就了解到各种自然奥秘看到这里的你是不是也已经非常心动了？有空可以多看看以上的科普纪录片一起开阔眼界、提升认知今日推荐视频 火箭的“腰围”  是谁决定的？ 在我们的印象中火箭都是“庞然大物”不过这些巨型火箭也胖瘦不一“腰围”相差很大火箭的“腰围”是谁决定的呢？一起来看 热门阅读 （点击图片即可阅读）编辑：蔡芷涵、黄增颖（实习）审阅：杨敏婷来源：中国教育报、中科院物理所、CCTV记录、Feekr旅行、摄影世界、博学少年、东大科协

文章编号: cbba83a3b3111be06d6796df6c5eee06
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 奋进新征程】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 最美象山   最美象山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAwNjU2Mw==&mid=2247576080&idx=7&sn=cfa94fe0d62139c8179d226901519166

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅▌本文来源：央视新闻编辑 丨 蒙鸿莉 李佳利责编 丨李怡慧审核 丨 秧玉付总编 丨 袁明辉

文章编号: 9b161fc484af86d7891e2822acf7a798
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (新意满满,安全有序!桂山岛国庆旅游“别样红”!) 2022-10-08 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247492172&idx=1&sn=f0224bcc06d76b3b1d99507c712daaa3

今年国庆假期，海岛旅游不断升温。看惊涛拍岸、朝霞白露，赏余晖落日、璀璨星月，来桂山岛享受假期的游客络绎不绝！国庆假期，不少旅客选择来到“红色旅游示范岛”——桂山岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅客达12,118人次，旅游综合总收入达848.26万元，来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。海岛旅游人气旺国庆期间，桂山岛天气晴好。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛具有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色，向来是体验海岛旅游的不二之选。走在桂山岛，可以看到不少游客手上都拿着一份“手绘地图”。这份桂山岛更新升级的“2022版桂山岛手绘地图”，为前来桂山岛的市民游客提供了贴心的景点导览服务。游客们或来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，拍下最美打卡照；或来到一湾沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。   来自杭州的林女士告诉桂小白，她平时的工作很忙，利用假期来到桂山岛放松一下大脑，顺便给自己充电，美丽的海岛令她充满创作灵感，以下是她在岛上创作的现代诗：放下忙碌体验自我找回内心一切归零在这里你会找到最真实的自己不属于自己的在这里无法展示属于自己的得到很好的绽放岛上的居民很淳朴服务站的工作人员很热情岛上的气温很舒适海水很咸灯塔很美海鲜很大吹着海风看着日落夜间饭后环岛骑行体验远离城市的美好红色海岛游不断升温在桂山岛，鲜艳的五星红旗随处可见，浓厚的节日气氛扑面而来，随风飘扬的“中国红”成为国庆期间整个海岛最美的色彩。不少市民游客与“中国红”拍照合影，桂山岛洋溢着热烈的国庆氛围。在万山海战遗址，近万名市民游客重温万山海战这一人民海军的首次英勇战例。他们在桂山舰烈士纪念碑前寄托哀思，来到桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事，缅怀峥嵘岁月，激扬爱国之情。特色打卡活动新意十足国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡装置，游客在该点位拍照打卡后，可以在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客在邮局处还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，通过笔尖记录在桂山岛的美好感受，即可邮寄给自己思念的亲朋好友，众多游客驻足拍照打卡。桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处开展销售。实用的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。旅游市场安全平稳有序国庆长假七天，桂山岛旅游市场秩序井然，突发事件处置及时，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛无输入性疫情或本土疫情发生。为做好本次国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化客运码头上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员进行健康申报，提高旅客通行效率。同时，在登岛查验通道外侧增设便民核酸采样亭，引导登岛人员落实“落地检”政策，累计完成核酸采样10717人。▲在客运站出口增设核酸采样亭桂山镇还在桂山岛客运站码头安排了文明旅游志愿者，为来桂山游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引，提醒游客戴好口罩，引导游客文明过马路，倡导游客文明旅游。国庆假期，桂山镇出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。来源 | 桂山镇党政综合办、经济发展办、公共服务办编辑 | 黄子洋责任编辑 | 杨文俊三审 | 文思豪终审 | 余倩雯点击下方名片关注“珠海桂山之窗”往期回顾每天10票，传播海岛正能量！快来为桂山岛打Call！缅怀先烈，铭记历史！桂山镇举行烈士纪念日纪念活动文明实践 | 暖胃更暖心！临近重阳，这“一顿饭”分外香！

文章编号: f5c76c8c0e73c43916b95fd2bfec23f0
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (央视频频聚焦江门!原来是这些令人心动的原因!你get到了吗?) 2022-10-08 江门邑网通   江门邑网通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652408848&idx=1&sn=62696e5dc6770fa2b79548d49445f420

近日央视新闻频频聚焦江门现在让我们跟随央视的镜头一起邂逅江门那令人心动的美丽景致0110月4日晚央视《新闻联播》栏目聚焦黄茅海跨海通道展现劳动者坚守岗位、挥洒汗水脚踏实地的奋斗身影相关链接：央视《新闻联播》关注！将镜头聚焦江门这一国家重点工程项目0210月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄0310月3日中央广播电视总台《今日环球》《朝闻天下》《新闻直播间》栏目同时聚焦江门恩平市特色乡村旅游情况10月4日中央广播电视总台农业农村频道也聚焦了江门恩平市特色乡村旅游情况在恩平那吉镇云礼村，别具一格的石头古建筑吸引了众多游客前来打卡、游玩。云礼村历史悠久，布局别致，石径通幽，古榕参天。漫步村里，石台、石凳、石桥、石屋等各种石头建筑极具特色，让人叹为观止，因此又被称石头村。慕名而来的游客一边欣赏、拍照，一边感受着小溪流水田园风光所带来的愉悦。云礼石头村 来源：恩平发布近几年，恩平市大力发展云礼村观光休闲项目，把乡村的人文景观旅游与当地农产品特色相结合，让这个古朴小村焕发出新活力，展现出浓厚的乡土文化气息。049月30日央视综合频道（CCTV-1）大型纪录片《征程》讲述了三个来自香港的年轻人在江门追梦的故事△视频：《征程》第8集中讲述三个年轻人江门创业的部分。05由中央广播电视总台与国家文物局共同打造的《红色烙印——革命文物的故事》持续热播其中，第35集关注江门鹤山粮税代用券。相关链接：江门的“红色烙印”再被央视关注！TA的背后曾是不见硝烟的战场069月25日晚央视《新闻联播》节目在《国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓》报道中播出江门街头高挂五星红旗的画面车水马龙间五星红旗格外醒目<br  />相关链接：获央视《新闻联播》关注！在江门邂逅最美“中国红”！祝福祖国......079月19日央视新闻联播《大美中国》广东篇开篇聚焦江门开平碉楼。让我们一起跟随央视新闻联播的镜头走进江门欣赏这绝美的碉楼。​相关链接：就在今晚！江门又登上央视！央视的镜头聚焦了江门交通发展、青年创业、城市景色、历史人文自然环境和乡村风貌从多角度展现了江门蓬勃发展的大美图景让全国观众通过央视的报道感受到侨都江门的独特魅力！来源：江门发布、央视新闻、江门广播电视台编辑：陈聆二审：潘斌三审：谭桂平

文章编号: 979bccc5d1d485771d8365424d55511d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247615767&idx=3&sn=3291e6591f808237917939d568d1c036

2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持

文章编号: 265e7fe5808c12fe8cc992dc4244e2b9
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【招商微游轮】99元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』小童票/成人票!全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-10-08 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499806&idx=3&sn=bc7c44a73b1db63d4cd14904dd916e01

·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮·  小童票惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.12.31🕙使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: ad1409c933502193ada99b2c6df98ad8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649866322&idx=2&sn=575c48cbcfa2b78816be0fd332f6d630

2018年，世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）与深圳市一个地球自然基金会共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知。），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所WWF与一个地球期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果（“蔚蓝星球基金”项目往期项目故事专栏 #蔚蓝絮语 正在每月更新中）敬请关注！如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。

文章编号: 231945b0103cf26aa490f758212cc207
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (我在CNEX『华人纪录片提案大会』第3天:9个提案、9种人生,你关注哪一种?) 2022-10-08 时间之声   时间之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkzODY0OQ==&mid=2247484682&idx=1&sn=8619a454bd903180a1ece9bc9459e6cf

2022年9月25日，我在线参加CNEX主办『华人纪录片提案大会』的第3天，依然是10小时的影像大餐。下午1点-8点，先是大师讲堂，周震先生谈纪录片声音设计，案例提到了《掬水月在手》《教练》《音乐人生》等纪录电影；随后展映54分钟的《捕鳗的人》，该片导演许哲嘉参加映后座谈。我听到主人公的祷告词里有导演的名字，很好奇两者的关系，忍不住在线提问：许导解释说，经过长时间的拍摄，他们早已是很好的朋友。主人公当当是他拍摄了两年之后才找到的，之前拍的素材几乎没用。有时候即便不拍摄，他也会留在那里，和他们共同经历一些事。△《捕鳗的人》导演许哲嘉休息一小时后，晚上9点-12点，是最为核心的提案环节，9部纪录片亮相，来自多个国家纪录片机构的50多位评委在线听评。△多国评委线上倾听提案沿用上期的做法，我不按提案顺序，还是按照个人期待值排序，片名和主人公分别是：《风景商号》：排湾族群群长大的汉族后人《最远的距离》：离祖国大陆最远的海外华侨《再见香港仔》：香港街市里的档口老板家庭《从来》：不再写诗的农村留守少年《狗王》：边缘城市里，被解构的边缘人《与蜂行》：两大困境中的养蜂人小龙《鸟生》：护鸟志愿者鹤语者、鸟爸、鸟菩萨《鲸之声》：被水下噪音困扰的白海豚《筝·脱》：起诉生父性侵的勇敢女子后期我还会在纪录片播客“时间之声”里介绍这些提案，欢迎在下方这些播客平台里收听。下面，请先看我逐个介绍。一、纪录片《风景商号》：原住民与汉人后代的身份认同风景商号，一家全年无休六十多年的杂货店。店主康振国，说一口华北腔汉语。五十年代他在战场上被美军俘虏，释放后到了台湾。在高雄屏东郡，这位大兵哥跟原住民女子搭讪，对方竟是排湾族公主。可能因为对彼此的好奇，他们走到了一起。后来他又上战场，直到有一天徒步回到家，结束“流亡士兵”的生涯。老人的长孙康源晋将作为片子的主线索。在两种文化滋养下，他的身份认同与选择会是什么？源晋说，爷爷终其一生都在追求爱与和平。谢升竑导演说，将与排湾族艺术家磊勒丹合作，后期制作采用老照片加动画的叙事方式。【评委提问】1、重心放在哪条线上？是爷爷奶奶的爱情，还是孙子的文化认同？2、把背景交代清楚，才能触动海内外的观众。【随新观点】首先吸引我的是原住民题材。因为看得不够多，有充足的吸引力。其次角度很独特：不是两个国家异域文化的碰撞，而是在同一片土地上，两种文化的融合。二、纪录片《最远的距离》：厄瓜多尔华侨的生存奋斗史在海外侨胞中，厄瓜多尔华侨离祖国本土最远。他们是怎样到达哪里、怎么生存下来的？导演薛雪用一句话介绍片子说：“我提着一个行李箱，放下了之前的人生。本以为这一生会就此度过，直到我来到了另一个国度并在此扎根。”【评委提问】1、我们介入还太早，现在只是介绍历史，先找到这个家庭。2、选择什么观众，决定你们故事的走向。3、就像中国人不关心日本人在厄瓜多尔，日本人也是。【随新观点】我对人文历史类纪录片比较没有抵抗力，所以期待值前两位都给了这类片子。从题材看，跟纪录片《下南洋》相近。听说是下南洋的后代主动找到周兵导演，才有了这部片子。不过本片拍摄大纲里阐述的，是另一种风格：“运用诗意的图像，以避免感觉相机的存在。 “导演称它是“艺术纪录片”，希望她能找到足够支持把片子做好。三、纪录片《再见，香港仔》：香港传统街市里的档主家庭一个普通的传统市场街市，承载了许多人数十年生命轨迹，映照香港的社会变迁。关闭、重建、翻新、重开，四个档主家庭或离开或留守。重建后外壳依旧，内里却人面全非。导演钟晓烽、黄嘉慧是一对夫妻，他们的目标是电影节。他们作为局内人，用旁观者的角度，勾勒香港的市井文化。钟晓烽对街市的情感很复杂，觉得它既熟悉又陌生。若不是重建，不会去检视；对自己来说，这是一个寻乡的旅程。这里曾经是他小时候的游乐场。小时候不支持父母做街市，看见父亲会特意避开。早上起来看见马桶里小便没冲，还飘着几个烟头，觉得恶心。多年后才明白，父亲天未亮就起床，怕吵醒家人，坚持不冲水。他说，过去几年，大家的目光都聚焦在大事件上，但一个时代的注脚，往往在不起眼的地方。【评委点评】1、听起来像是散文式电影，蛮期待。可不知道是谁来带我进入这个故事。2、想看到更多不同的故事交织，讲一个更广的故事，谈香港的变化。3、传统市场很有意思，多姿多彩，但是没有感受到角色的想法。【随新观点】片花里的几句粤语歌，乡愁味很浓，跟片子氛围很贴。可能是来自叶丽仪的《上海滩龙虎斗》，歌词是：“做别了山，做别了水……”这让我想起贾樟柯电影《山河故人》里，叶倩文唱的那几句《珍重》：“突然地沉默了的空气，停在途上令人又再回望你……”我最想打开的问号是：这个街市起起落落的原因是什么？四、纪录片《从来》：不再写诗的农村少年主人公巩佑斌，一位父亲残疾、母亲早逝的农村少年，片名出自他日记本里的一首诗：“人说从来都没有回来过， 我说从来就伴在风中……”少年一天天长大，有一天他不再写诗。陈德明导演说，留守儿童的寂寞，跟自己的童年非常近似。【评委提问】1、很有企图心的提案。2、比较不传统的方式切入。3、充满了诗意。乡愁像是寓言故事，但是留守儿童的题材已经不少。【随新观点】片花刚开始很长时间没有人声，很是沉闷，觉得导演做提案好像很业余。后来明白原来又是一部散文式电影，就认同了这种做法。片花是一种小清新的感觉，但不知最终90分钟成片会不会很枯燥。不明白为什么导演和评委把主人公归为“留守儿童”，他母亲早逝，父亲在身边，他“留守”什么呢？五、纪录片《狗王》：边缘城市里，被解构的边缘人故事发生在天津滨海新城，一个被边缘化的城市。主人公是一位经常穿女装的老汉，人们叫他“二乙子”。祁骥导演小时候听姥姥说起过这个人，长大后发现：这是一个被解构的人。关于他的说法很多：“他爸爸带媳妇跑了”“身价百万睡大街”“屋里有80只猫300条流浪狗”……居委会、物业等三方联合，撬锁入户清空了他的家，把他的狗和东西全部清除；还拿手机录像，让他感谢物业帮忙打扫卫生。他说，自己的两万块钱也被清走了。奇怪，他似乎不会愤怒。【评委提问】1、他自己的性别认同是什么？介绍人怎么叫他？2、导演是否有权利呈现他的故事？片花里剪辑师那段像是排演。【随新观点】天津城里的奇人奇事，之前在冯骥才先生的书和文章里读过。这部片子的特别之处，是导演的视角。他想尝试搞清楚：这个人是怎么被周边的人解构的。可以想象导演拍摄的难度：几乎人人避之不及的人，他却要“逆行”。从物业“清理”完的画面来看，主人公的家不是一般人能“进得去、待得住”的。导演2021 年的项目名叫《狗王之死》，莫非主人公已经离世？提案材料里没有提及，只说后半段主要是村民、居民、创作者和观众的讨论。六、纪录片《与蜂行》：两大困境夹击中的养蜂人养蜂人小龙面临两大困境：收获的蜂蜜不符合国家标准、环境恶化采蜜越来越难。他想改变父母的传统养蜂方式，专门去跟「亚洲蜂王」梁叔去取经。梁叔的“佛系”养蜂法让他大开眼界，却很难复制。他会成功吗？潘志琪导演说，他将用公路片的形式，跟随主人公去不同地域，面临生态环境下的残酷现实。【评委提问】1、导演怎么定调？这个在地故事，有潜力触达海外观众。2、主人公的个人表达很好，整篇的情绪怎么设定？3、很喜欢这种公路电影。【随新观点】主人公离异，独自带孩子。对孩子来说，可能是很棒的童年。但对主人公来说，可能是无比煎熬的生存困境。理解主人公的苦苦坚持，就像为爱发电的自媒体创作者，什么时候能有曙光呢？七、纪录片《鸟生》：鹤语者、鸟爸、鸟菩萨的护鸟人生大鸨，一个东方亚种，属于濒危物种，比大熊猫还稀少。导演林莹莹第一次去越冬地去看它，却只看到地上的羽毛。候鸟在全世界有8条迁徙线，中国境内有5条，它们都经历了什么？片花提到的三个人物，都是鸟类保护志愿者。「鹤语者」老付在东北林甸湿地 坚守了35 年，他对着镜头说：“我停止那天，就是去火葬场的那天。”「鸟爸」老田把被没收的鸟蛋孵化，育雏，再放归自然。他认为“所有鸟类都是一样的，没有高低贵贱之分。”他「鸟菩萨」懿丹是一名佛教徒。她在湿地里露宿一夜，为的是第二天清晨找到盗猎者，并感化他们。她还帮助盗猎者出狱后组建家庭。制片人李星星说，她们在呈现反盗猎志愿者真实的生活、真实的反抗。【评委提问】1、很棒的影展片子。2、比起大象，人们对鸟的关注会少。3、鸟的背景多介绍一些。它们经过许多国家，可能是一个国际议题。【随新观点】对于动物保护志愿者，我最早知道的人，是保护野牦牛的索南达杰。片中人物让我想起歌曲《丹顶鹤的故事》背后那个志愿者家庭。这首歌20多年前红极一时，如今似乎被公众淡忘了，他们过得还好吧？八、纪录片《鲸之声》：被水下噪音困扰的白海豚在台湾海域，有全世界1/3的鲸群。可是，越来越多的离岸风机出现，它们产生的水下噪音，威胁鲸群的生存。杨玮诚，兽医学者，研究人类活动对鲸群的走向。他测试发现：水下噪音140分贝的时候，鲸鱼行为异常，焦虑的它们会碰撞船只，造成生命危险。可风机产生的水下噪音有160分贝。张弘榤导演生活在中华白海豚活动区域周围。他小时候白海豚有100多只，现在不到60只。他说：“我们都是既得利益者，但不知这些利益会对海洋生物造成伤害。”【评委提问】1、怎么呈现水下噪音？2、叙事要怎么建构起来？3、有普世意义，有海洋的国家会有类似问题。4、韩国有保护鲸豚运动，如果以角色为主，韩国电视观众会想看。5、我们关注地球和科学的主题，琢磨兽医的研究，可以加大海外吸引力。【随新观点】为了白海豚，导演是再跟一个产业、一个利益共同体在抗争，几乎是在“螳臂当车”，祝他好运。九、纪录片《筝·脱》：起诉生父性侵的勇敢女子主人公刘莉，从小父母离异。上大学期间，被生父以“经济胁迫”多次性侵。8年后艰难取证起诉父亲，被父亲家族的人斥责不要脸。因为疫情她不能回国出庭，申请网上出庭被拒。母亲准备出庭，却跟律师产生了矛盾。法庭上，父亲又当庭翻供。范若舟导演说，打算宣判以后去国外见她。【评委提问】1、在情感、身体已经受伤，法律能为他提供什么帮助，为她将来的生活带来什么改变？2、希望在国内播放能形成“灯塔效应”，呼吁没有站出来的女孩寻求法律帮助，理性看待过去的那段伤痕。【随新观点】主人公的勇敢表现在两处：公开自己被性侵的事实、起诉亲生父亲。片花开头摔碗那个场景，可见她内心的愤怒，但是面容一直很温和，可能是心里的伤痕比较重吧。庆幸上天给了她一个好伴侣。她的丈夫在片花里出现。我想，即便两人远在非洲，也逃不过来自国内的心理压力。因为内容太过沉重，我的期待值最低。希望主人公能得到想要的结果，然后放下这段经历，轻装前行。好了，CCDF13第3天的见闻先写到这里。本公众号下期继续分享CCDF第4天见闻，欢迎关注、留言。【上期回顾】我在『华人纪录片提案大会』见闻第1天：2部纪录电影展映+8个纪录片提案我在『华人纪录片提案大会』第2天：9个纪录片提案9种生活，你更关注哪个群体？【特别推荐】“纪录片解说大师”李易九年祭：高山仰止 易声难忘丨一名观众的二十年声音记忆

文章编号: 79084d356400542a9aae1fa810ddbdca
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨大海4.5公里,嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂料博览   涂料博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514450&idx=4&sn=7e0d51220a7306a8d7ccc9186dee72ce

2022年9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。

文章编号: 2e6cfef1470f866f18869cafdb16bbc1
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (桂平这个船闸上CCTV了) 2022-10-08 桂平天天看   桂平天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0NjMyMA==&mid=2247586090&idx=1&sn=1abc133ea36570d2d5da78e8b495e981

桂平天天看点击订阅你的资讯午班车关注“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源|贵港新闻网  值班编辑|TANG版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知

文章编号: 1d91ade1dafd7725a7fdc3c883816b31
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-08 广西一哥   广西一哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg0OTQ4MQ==&mid=2247536758&idx=3&sn=f5ca746afce35090253323b2de8892cf

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城 商务合作QQ：504877981

文章编号: 5c43c2515f1677e20be1899423fe9ad4
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 桂平融媒体中心   桂平融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ1NjgyOQ==&mid=2247512587&idx=5&sn=dc736096180e84362bce628c9dfe5743

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源| 央视新闻客户端

文章编号: 3ad92fa0c8aa70ea1deffb32a4b9efea
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 嘉宝莉工业漆   嘉宝莉工业漆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAyNjg4Ng==&mid=2650626752&idx=1&sn=10ff4376fcd8f58a7133214e52234523

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: 6145f35d5edab0c84840c8fb18522f91
-----------------------------------------------------------------------------

93. 星星悄悄溜走了，月亮慢慢消失在天幕中。雾气也变得淡薄了，在山坳里流动，像缎带似的环绕着笔架山。天边，几片发红的云彩，不知不觉镶上了金边。我知道，太阳马上就要升起来了。“太阳，太阳出来啦！”不知是谁第一个发现了刚升起的太阳，同学们都跟着欢呼起来。欢呼声中，太阳使劲冲破雾层，露出小半个脸。一蹦一跳，半圆——扁圆——整圆，最后终于冲出了地平线。

语文的魅力是无穷的，点滴生活随处都有，关键在于如何去发现。家长要引导孩子学会感悟生活，学会用文字表达自己的情感。

7

范文

国庆，回乡下

今天，我们全家到安庆的爷爷家过节。车开得很快，只用了一个多小时就到了安庆。

快到爷爷家了，车行驶在田间的马路上，爸爸放慢了速度。我们打开车窗，一股清新的风从田间吹来，让人精神为之一振。放眼望去，连绵起伏的环抱着村庄，一块块稻田泛起金色的波浪。稻田之间，夹杂着大片大片的绿色。走近了看才发现，除了一些是农民伯伯种的蔬菜，大部分是长满野草、荒芜的农田。我问妈妈这是怎么回事。妈妈说：“稻子的价钱太低。农民伯伯种田不仅辛苦，还挣不到钱。所以他们都出去打工挣钱，不再种田了。”

“我们刚才不是看到稻子了吗？”我又问。

妈妈告诉我：“这些稻子是他们种给自己吃的。量很少，费不了多少功夫，是留在家里的妇女或老人种的。”

我担心地问：“农民伯伯不种田了，那大家以后不就没得吃啦？”

“是啊，这真是个令人担忧的问题！”

听完妈妈的话，我心里想：为什么不能提高农产品的价格呢？这样，既可以让农民伯伯不用远离家乡就能挣到钱，又可以让我们不再为没粮食吃而担心，岂不是两全其美吗？

游白羊沟

国庆节到了，大家都出去玩了，我们家也不例外。我们选择国庆节出发，来个快乐国庆即兴一日游。

国庆节那天，天气好的出奇。晴朗湛蓝的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。阳光从天空碎碎地洒了进来，飘荡在空气中，织成一片金黄，空气中弥漫着温馨的味道。

我们来到了素有“大自然空调”之美称的白羊沟，那里植被茂盛，环境优美，风景独特。我们很快就找到了一条小溪，在那里坐了下来。那条小溪是透明的，是真正的“清澈见底”，都能数清有多少颗鹅卵石。偶尔有几条鱼儿悠闲自得地在溪中游着，令人不禁要停下瞧瞧。溪水流到中心时，有几块大石子，黑黝黝发亮。溪水撞击、水花四溅，又增添了几分乐趣。阳光照到小溪时，水面一闪一闪，像是点缀着一颗颗星星。我和妹妹到溪边捡石子，投向小溪。小溪溅起水花，飞珠滚玉般把“珍珠”洒向两旁。我笑嘻嘻的对妹妹说：“咱俩比赛打水漂，谁打的多、远，谁就赢了。记住，不许耍赖!”，“好!”妹妹回答我。结果呢，当然是我赢喽。然而妹妹却嘟起小嘴，不开心了。我笑着对她说：“好啦，我的小妹妹，别伤心了。小嘴都能挂个油瓶了!”。妹妹经过我这么一逗，马上转悲为喜，开心起来，银铃般的笑声在小溪上流动。一场“危机”就这样化解了。

接着，我们来到了一个大湖旁玩耍。这里，映入眼帘的是无边无际、清澈见底的湖水，湖水是那么的宁静，悄悄地，慢慢地从我身边流过，可我却没有感觉到水在流动;湖水是那么的绿，从山上眺望那湖水像是一块无瑕的翡翠;湖水是那么的清，清得能望见湖底的石头。这个湖有时平静得像一面镜子，犹如一个温柔的小女孩。有时湖面掀起了一阵阵波浪，像一个淘气的小男孩。这个湖，碧绿得像一块翡翠，在阳光的照耀下，湖面就像披上了一件金光闪闪的衣裳，瑰丽无比。从湖边往水里看，可以发现很多很多的小鱼，那些小鱼五颜六色，形态千奇百怪，大小也不一样。我们就在湖边打水漂，扔石头，逗小鱼······

美好的时光不知不觉从身边溜过去了，天色也晚了。美好而又充实的一天就这样过去了。

国庆游记

有人说，生活像七彩的彩虹。我说，生活像百色的花园。

可不是吗？就说我国庆期间去的成都吧，到处都有好玩的公园，到处都有繁华的街道，到处都是学知识的课堂……

在坐车的途中，我觉得天好像比以前更蓝，云朵好像比以前更白，花儿草儿都在跟我点头微笑，一切都显得那么美丽。

大概开了一个半小时，我们到了成都，“啊！成都，你是个多么繁华，多么美丽的城市。”一下车，我便情不自禁地感叹道。

到了猛追湾游乐园，我像只欢快的小鸟，又蹦又跳。爸爸去买票，我们随着游玩的人流踏进了猛追湾游乐园的大门。我看见人群朝一处拥去。我也跟着走过去。啊，好一个庞然大物！我一看，啊！这难道就是传说中的“成都眼”？好像一个扁圆的小房子在缓缓地转动着。我们坐了上去。我透过两旁的玻璃窗向下俯视，游乐园的全貌尽收眼底。那好玩的游戏真是数不胜数：有悠闲自在的“美人鱼”、有刺激好玩的“激流探险”、“疯狂的大老鼠”、还有那惊险可怕的“地狱探险”……

随着观览车的升高，眼前的景物越来越小。当我们坐的大览车往最高点升的时候，眼前的景物一下子使我惊呆了：一条条道路就像一条条五彩的带子弯弯曲曲地交错在一起，碰碰车就像一只只小甲虫在缓缓地蠕动着……我看得心旷神怡。忽然，大览车降下了，眼前的景物渐渐恢复了原样。随着一声清脆的铃响，我们便下了大览车。

顺着小路往前走，我们来到“疯狂大老鼠”旁边。只见一列列的人排着队，便可以想象这个游戏有多受欢迎了。

一只只小老鼠不停地跑啊跑，飞快地滑过一圈钢轨。似乎在对我说：小哥哥你看我跑得多快啊，你也来玩玩吧，于是我便对爸爸说：“爸爸，我们玩这个吧。”“好吧。”爸爸笑着说。于是我们买了票，做上了这只大老鼠。

一阵铃声响过后，小老鼠便开始跑了。一开始，它缓缓地向斜坡上升。忽然，小老鼠似乎给我们开了一个小小的玩笑，它猛地震动，将要开始滑行。我的心随着震动，像上了弦的箭紧绷起来，双手紧紧地握住把手。只听“轰隆隆”的一声，他又突然拐了个直角弯，飞速地向下面的轨道滑行起来。我把头低下，眼中只见一根根轨道飞速而过，不由得心“咚咚”地跳了起来。“轰！”小老鼠跑到了最使人胆战心惊的地方。这里的轨道有些倾斜，当滑车在转弯处一下子随着倾斜的轨道冲去的时候，我吓得魂飞魄散，紧闭起眼睛。我想，这一回，我非得摔个头破血流不可！没想到小老鼠却轻巧地转了个弯，又继续驶向另一圈轨道。我的心里仿佛放了一块沉重的大石头，慢慢地平静下来。后来，小老鼠累了，我们也依依不舍地离开了它。

再后来我和爸爸又玩了“激流探险”、“天翻地覆”等很多有趣的游戏。

最后，晚霞已天边，霞光给成都镀上一层金色，我们才依依不舍地乘上车子，望望窗外，天还是那么蓝，云朵还是那么白，马路两边郁郁葱葱的树木好像在跟我说再见，我回想起猛追湾游乐园那令人向往、令人陶醉的情景，兴奋的心情好久难以平静……

啊！这真是快乐的一天！

点评：这是一篇游记，对国庆节期间游览成都的描写细腻准确，修辞手法运用恰当，叙事完整内容充实，表达了作者对国庆节的喜爱之情。本文条理分明，结构严谨；语言流畅简洁。

国庆游记

“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目。”早就听说壶口瀑布被称为天下奇景，可一直没有机会去看一看。这不，十一黄金周到了，我们全家决定去一览美景。

清晨六点，我们全家乘坐爸爸的车出发了。远天刚泛鱼肚白，月亮恋恋不舍地与忽隐忽现的星星告别，渐渐地太阳才露出了小半个脸，但霞光已染红了大半边天，朵朵红云在天空中神秘莫测地飘移着。车窗外的风呼啸着，两旁的树木一闪而过，清爽的早晨令人心醉。不知不觉困倦爬山眼帘，上眼皮和下眼皮开始打架，我渐渐进入了甜蜜的梦境……

再次睁开眼睛，车就到了壶口瀑布的售票处。我们买了票，随着人流坐上了大巴来到了壶口瀑布的门口，还没有进去，哗哗的流水声已经传进我的耳朵。走进去一座长长的木桥横在面前，桥下，是棕黄色的黄河水，并不像传说中那样磅礴，只是一潭不会流动的黄泥水，怎么会是这样呢？差距也太大了吧？我们都非常失望。“既来之则安之啊！”妈妈安慰道。

我们走过长木桥，水流声如雷滚动，岸上挤满了人，黑压压的人头像蚂蚁搬家一样攒动。我惊奇的望望这人山人海。

我拉着爸爸连忙走过去，终于看到了壶口瀑布的真面目。滚滚的黄河水从无边无际的天边飞泻下来，激起了一朵朵浪花，在水上竞相开放，浪花嬉戏着，拍打着，声音震耳欲聋。水势直流而下，却被一块块石头挡住了去路，水涌了出来，在空中飞舞，如同仙女散花，美不胜收。汹涌澎湃，壮丽宏伟的壶口瀑布流进了我的心里，震撼着我的灵魂。

壶口瀑布是那样的磅礴，雄伟，让我惊叹，一泻千里的水流跑了多少路，没有一丁点倦意，气势丝毫不减。这勇敢无畏，激情活跃的性格不正是我生命中所追求的吗？不正像我们朝气磅礴的祖国吗？

国庆节的壶口瀑布之行，我不仅仅收获到祖国的大好河山，还收获到人生的真谛。

点评：本文“国庆游记”的文采是出类拔萃的。对瀑布的描写十分到位，突出了瀑布的磅礴气势。前期对作者自己的心理描写也很好，心情由失望转为震惊，一抑一扬的用法很得当。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气的飞舞。

走进公园里安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬的落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢的往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢的在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋的跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了；”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞炸敌人的碉堡。那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。祖国，祝您生日快乐。

点评：这篇文章描写了国庆节我和奶奶一起去泽洲公园玩，欣赏到了美丽的景色。由一群人在合唱联想到了祖国，对祖国充满了热爱之情，文章结尾处集中感情，点明了中心。

2022中小学生国庆节假期见闻作文17篇

请老师和家长保存好下面资料↓

喜气洋洋的国庆节

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲诞生73周年纪念日，天红艳艳的，人们的脸上都露出了笑容。

我走出家门，啊！林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

在一阵热闹声中，我来到了公园，这里到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞。远处，一群大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们都欢欢喜喜地一同为祖国庆祝呢！

傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵；像星星那样飘洒，一颗又一颗；像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放；有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊！夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊！桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊！让人应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

国庆节，喜气洋洋的节日。我们盼望着祖国盛世太平，国泰民安！

我和我的祖国

“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都留下一首赞歌。”2022年这首家喻户晓的《我和我的祖国》又在响遍了街头巷尾。大家都在用歌声诠释着对祖国的深情，这种爱国情怀，不禁让人热泪盈眶。

世上最美丽的画卷描绘的是祖国的大好河山，世上最动人的诗篇歌颂的是祖国永恒的春天，世上最神圣的情感表达的是对祖国的真挚爱恋。

时光记载着久远，历史印证了变迁。建国73年以来，尤其是改革开放40年以来，中国正日新月异地改变着面貌，突飞猛进是“厉害了我的国”的真实体现。今天，我们伟大的祖国，经济发展，政治稳定，社会进步，民族团结，各项事业兴旺发达，实现了从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的跨越。“嫦娥”奔月、巨舰扬波;，高铁奔驰;雄安新区设立，粤港澳大湾区破题;京津冀协同发展方兴未艾，长江经济带建设开创新篇;脱贫攻坚创造我国减贫史上最好成绩，“大众创业，万众创新”点燃人生出彩梦想……中华大地欣欣向荣，春潮涌动，一派生机。

爱国从来都是具体的，需要用奋进书写。73年筚路蓝缕的艰辛与辉煌告诉我们，“艰难困苦，玉汝于成”。44年改革开放的探索与开拓告诉我们，“为者常成，行者常至”。当前，我国正处在中华民族伟大复兴的关键时期，正处在社会伟大变革的重要时期，更是我们广大国人建功立业、大展身手的黄金时期。弘扬并践行爱国奋斗精神，落脚点在立足本职作贡献。我们只有把个人理想追求融入到波澜壮阔的国家和民族事业中，立足新的历史方位，向着民族复兴的伟大梦想进发，始终与党和国家的发展同向同行,以更加坚定的家国情怀、更加高远的理想追求、更加执着的报国信念投身祖国各项事业，在勇于圆梦的民族自信中实现报国之志。

“东风随春归，发我枝上花”。在这片九百六十万平方公里的大地上，一片姹紫嫣红，气象万千。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。让我们把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，充分发挥自身优势，勇于担当、敢于创新，以奋进汇聚蓬勃春潮，用奉献谱写时代华章!

少年强则国强

从曲折蜿蜒的长城走来，我是众志成城中的一块石砖;从爬满甲骨文的钟鼎上走来，我是五千年文化中的一丝智慧!

我们都是炎黄子孙，是中华儿女，是祖国的希望!只有变得强大，祖国才会和平!为心中神圣不可侵犯的祖国：田汉、聂耳创作了《义勇军进行曲》，给了中国人民自信心的源泉;闻一多拍案而起，横眉冷对杀手的枪口;吉鸿昌高挂“我是中国人”的标语，走在一片蓝眼睛、黄头发的人群中!

现如今，当我们看到冉冉升起的五星红旗时，会想起我们现在的幸福生活，是由无数革命先烈的鲜血换来的!他们用热血谱写了中国璀璨的诗篇，撑起了我们民族的脊梁!今天的祖国，繁荣昌盛，变得越来越强大!迎来了新中国成立72周年，辉煌的今天在告诉着全世界：“我们中国人不是“东亚病夫”!”

正如毛主席所说：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”现在，做为祖国花朵的我们，挑起了未来建设祖国的重担。如今，我们要时刻记着自己的责任，好好学习，将来成为建设祖国的栋梁之才!

“故今日之责任，不在他人，而在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步!”

我们时刻铭记着祖国，不忘她的恩泽!

国庆节游记

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲73岁生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

快乐的国庆节

今天，是2022年10月1日，是祖国73岁的生日。

早晨，天刚刚泛起微微的白肚皮，我就被阵阵悦耳动听的音乐吵醒了，声音那么大，好似要整个每一个角落都装满歌声似的。当太阳登上天空，用温暖的阳光吸引人们走出家门时，大街上渐渐热闹起来。

大街上，各种各样的声音，都像是在为祖国喝彩，声音在蔚蓝的天空中飞翔，传递着每一个人心中的喜悦。汽笛声，锣鼓声，祝福声，交织成一阕动人的乐章，祝福着祖国的明天更美好!

大街上，到处是小贩们摆的小摊儿，公路上一辆辆小轿车穿梭不息，置办着节日礼物。超市前，张贴着庆国庆的喜报与抽奖海报，人山人海，摩肩擦踵，大减价加抽奖，让节日的气氛变得更加浓郁。

“我和我的祖国， 一刻也不能分割， 无论我走到哪里， 都流出一首赞歌， 我歌唱每一座高山， 我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙。我最亲爱的祖国， 我永远紧依着你的心窝， 你用你那母亲的脉搏和我诉说……”广场上，那群乐观豁达的爷爷奶奶们，身着红衣，载歌载舞，那白发苍苍中的笑颜更加夺目，锣鼓中的敲打出满腔激情，将祖国七十华诞铺天盖地的喜庆气氛渲染得倍加炽热，掀起了节日的高潮! 快乐的国庆节，幸福的生活，火热的赞歌!

我爱我的祖国

从1949年10月1日到现在，我们伟大的祖国已经73岁了。以前，我还不懂事时，只知道国庆要放长假，可以好好地、痛快地玩了。到了现在，学习了许多抗日先烈的故事，学习了《开国大典》，知道了在73年前的今天，毛主席站在天安门上宣布中华人民共和国成立。为了这一天，无数革命先烈流过热血、付出了生命。今天的幸福生活，也正是这热血与生命换来的。坚定地站在飘扬的五星红旗下，挺拔地矗立在激昂的国歌中，我无比骄傲与自豪。因为我是一个中国人，我爱我的祖国！

我的眼前仿佛出现了过去的中国。在过去，人民的懦弱与无知造成了中国的落后，造成了中国人民的耻辱——外国欺凌中国。每次读到关于日本残害中国人的故事，我对日本人的恨就不是用“咬牙切齿”来形容得了的，恨不得能带着现在最先进的科技回到从前；每次读到关于中国人奋起反抗打倒日本的故事，我就满怀激情，恨不得我就是他们当中的一员。但过去的历史无法重演，也无法让我篡改，我只能将对欺负我国的国家的憎恨和对祖国的热爱化成现在学习的动力，好好学习，将来建设祖国。

再看看现在的中国，我笑了。现在的中国有了科技,有了知识，有了人才，有了发展。人们都认识到“落后就要挨打”的道理，开始发奋图强，建设祖国。

时光正在流逝,伟大的祖国妈妈已经点燃了生日蛋糕上的56个民族赠送的56根特别的蜡烛，还有过去的中国与未来的中国一起赠送的2根蜡烛。在这些年的风风雨雨中，香港、澳门再次跨进了家门；神舟六号载着人类的梦想飞上了太空；在奥运会中。奥运火炬手带着希望的象征传遍中国。在这个举国同庆的日子里，我们齐唱起来：“祝您生日快乐!祝您生日快乐!祝您生日快乐！祝您生日快乐!”祖国母亲伴随着我们的祝福，闭上双眼，默默地许着愿：“我会在儿女的建设下更加繁荣富强！”

我们虽没有太阳的光辉，却有火柴的温暖；我们没有大海的壮阔，却有水滴的力量。只要每个人奉献出一点力量，一定能完成祖国母亲的愿望！

国庆游方特科幻公园

“啊------”咦!这是什么声音?告诉你们吧!我和爸爸妈妈正在方特科幻公园玩恐龙危机的游戏。

国庆第三天，我们一家三口来到了方特科幻公园。我们先去玩了飞越极限，我早就盼着玩这个游戏了。排了40分钟的队，我们才挤进了玩游戏的地方。游戏开始了。突然，场地的灯全熄灭了，过了一会儿灯亮了。眼前出现了一个大屏幕，我仔细一看，美国的自由女神像正在脚下，法国埃菲尔铁塔也被我们轻易飞越。随后，我们飞越了世界各地，看到了珠穆朗玛、长城、美国大峡谷……

恐龙危机是最惊险的游戏。我们戴上3D眼镜，坐上车。这时车上的广播说：“外面有大量恐龙，救援人员将组织我们撤离。”过了一会，车开动了。突然，前方一只张牙舞爪的霸王龙向我们袭来，吓得我们尖叫起来，幸好车子及时转头向后方开去。可不巧的是：后面又冲来了一只马门西龙，我们又吓得大叫起来，车子左突右冲，好不容易。开出了大楼，车子来到了广场。广场上的恐龙更多了，有美鄂龙、聆盗龙、暴龙……于是，我们向空中转移，可天空上的情况更糟。翼龙撞烂了飞机的发动机，我们又从空中坠向地面，刚落地地面, 几只暴龙又向我们冲过来，我们拼命地逃啊逃啊，历尽千辛万苦，终于逃到了安全地点。这个游戏让我感觉太刺激了。

然后我们又去了海螺湾、天空山、西部追忆……海螺湾就是一部电影，讲述的是一群小鱼智斗大坏蛋的故事;天空山是个讲述天空知识的地方;西部追忆是讲一个印第安人与一只老鹰的故事。

不知不觉，就到了下午5点了。我们恋恋不舍地离开了方特科幻公园。“儿子，你下次还敢来玩吗?”妈妈问。“当然要来咯!”我说。

给祖国母亲的一封信

敬爱的祖国母亲:

您好!

我是全中国十三亿人民中的一份子，也是您的孩子。中国是一个拥有悠久历史、灿烂文化的文明古国，我为成长在这样一个美好的国度里而感到骄傲、自豪。中国就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在世界的东方，闪耀着夺目的光芒。

今年是建国73周年，祖国母亲迎来了自己的73岁生日。在这73华诞之际，您容光焕发，全中国的大街小巷都飘扬着鲜艳的五星红旗，为您庆祝。遥想2008年的北京奥运会，那样的辉煌成绩仍旧历历在目，仿佛就在昨日。奥运健儿们用优异的成绩和辛勤的汗水，回报祖国母亲，为您再添风采。在闭幕式上，中国以金牌数量最多的好成绩成为全场最瞩目的焦点。

但天有不测风云。在去年的新冠疫情中，祖国母亲受了一次重伤。但全国人民都同心协力，有钱的出钱，有力的出力，真是“一方有难，八方支援。”在全国人民的众志成城下，祖国母亲终于渡过了难关，重新焕发了活力与希望。

漫步太空一直是中国人可望而不可及的梦想。终于，三个承载着全中国人民希望的宇航员登上了“神舟七号”载人飞船。在太空中，翟志刚叔叔穿着厚重的航天服，在蔚蓝的宇宙中挥舞着五星红旗。那一刻，全中国人民的心都沸腾起来了，庆祝这一激动人心的时刻。今年的6月17日，神州十二号载人飞船搭载聂海胜、刘伯明、汤洪波三名航天员，飞往了太空。北京时间9月17日13时34分，神舟十二号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波安全顺利出舱，身体状态良好，空间站阶段首次载人飞行任务取得圆满成功。向航天英雄致敬！你们太了不起了！

祖国的大好河山让许多人都留恋往返。金碧辉煌的天安门是中国的象征;见不着尾巴的万里长城像一条金灿灿的巨龙蜿蜒盘旋在山间;古色古香的故宫装载着中华五千年的灿烂文化;如今残破的圆明园依然掩盖不住它往日的风采....这是全中国人民的骄傲与宝贵的财富。

祖国母亲，73年的风风雨雨打不败您坚强的身躯；五千年的变革沧桑打不败您顽强的意志。这就是我引以为豪的祖国！祖国母亲，我深爱着您！

祝祖国母亲日新月异，繁荣昌盛！

您的孩子：XXX

2022年10月1日

国庆游横店影视城

今天就是国庆节，是祖国妈妈的生日，每个人都要出去游玩游玩，去开阔眼界。每个人都有一个快乐的国庆，而我也有一个快乐的国庆。这次我去东阳横店影视城玩。这天我们一家人高高兴兴地驾着小轿车，一路上有说有笑，分外开心。

过了好久，终于到了横店影视城，在横店住着我的伯父，因为他是东阳人，所以他对横店相当的熟悉，于是，大家提议叫伯父带路，跟随伯父一家出发啦!我们先来到清明上河图游玩，要九十元，买完了票，我们进去了，我看见里面有好多的车，每部车上都有一位导游，只可惜，爸爸说：“这样一边走一边观赏，不是挺好的吗?”听完，我觉得有道理，就打消了这个念头。走着走着，就看到了一群可爱的小精灵——红鲤鱼，我先拿了一个梅，咬了一口扔下去，那些小家伙一群拥上来抢食物，我看得笑了起来。

再往前走，走了好一会儿，到了汴梁一梦，他们说这里有节目，我进去看了，果然有节目，而且是非同凡响的节目，十分好看，每次都会引起观众的热烈掌声。还有我去了鬼屋，只见灯一黑，马上出现了一种让人听了毛骨悚然的声音，让我起了一身鸡皮疙瘩。

时间过得真快，一下子就到了吃午饭的时间，我们去了老磐安私房菜去吃。吃完了又去了一个景点——明清宫苑，买完了票，就进去玩了，只见里面有一座雄伟的城楼，形似天安门。我们走了好久，我们去了太和殿里，里面有好多人穿着古装做格格、皇上、公主、太子……我去做了香妃公主，穿着白色的衣服，好像一只白蝴蝶似的。接下来我们去了淑芳斋、慈宁宫、坤宁宫……里面十分漂亮，让人久久不愿离去。

今天是我最快乐的一天，也去体验过了皇宫里的生活，每个国庆节都是我们中国孩子最快乐的一个节日。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园游玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声语，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气地飞舞。

走进公园，感觉安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬地落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢地往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢地在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋地跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席在天安门城楼大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了！”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞舍身炸敌人的碉堡……那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。

祖国，祝您生日快乐！

国庆作文

今天，是国庆节，祖国妈妈的XX周岁。从1949年10月1日起，中国人民从此站起来了，不会再受外国人的欺凌了!

到了上午，我在百佳那边感受到了国庆节喜气洋洋的景象：到处挂满了红灯笼还有中国的五星红旗。地面上很干净，仿佛连一丝灰尘都看得见。

到了晚上，路上所有的灯都亮了，五光十色的灯光照在马路上，街道像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路的行人的身上仿佛披上了漂亮的彩衣。到了8：45分，我站在阳台上，打开窗户，准备看会展中心放的烟花，我家正对着会展中心，所以烟花看的很清楚。有的烟花像流星般向天飞去，有的像菊花似的，五彩缤纷，颜色各异。“鲜花门”绽放了一小会儿，就羞涩的不好意思的垂下头。突然，有几朵烟花向我袭来，我害怕的躲藏起来，烟花的距离虽然感觉很近，但用手想去抓住它时他却像个调皮的孩子，消失的无影无踪了。

这次的国庆节我过的非常愉快，虽然我没有去别的地方玩，但是，在家里看阅兵，这比去旅游更有意义，不是吗?

国庆游记

今天是十月一日国庆节，是祖国第XX岁的生日。很高兴，为了庆祝国庆佳节，爸爸特意带我们一家人去仙湖植物园游玩。

今天是个好日子，阳光明媚，天高云淡，秋风气爽。一路上，处处可以看见彩旗飘扬，“欢度国庆”四个大字随处可见，洋溢着快乐的节日后气氛。

仙湖植物园，是深圳八大景点之一。我们坐公交车从福田出发，经过一个小时路程就到了罗湖区莲塘仙湖。我们一下车，就去排队买门票，大人20元，小孩或学生半票10元。

我们买好票，随着众多的游人一起走进大门口，坐上大巴观光车士就出发了，观光车走在蜿蜒的山路上，看见一片片绿荫荫的各式树木，行走十多分钟就到了第一景点--弘法寺。我们随着游人一起来到三楼烧香拜佛，还在愿望塔前扔硬币，还给我买了一块我喜欢的玛瑙玉石戴上。

接着，我们又坐上观光车出发了，先后经过了湖区、盆景园、沙漠区、桃花园、化石森林、古生物博物馆、回归林、雕像园、裸子植物区、药用植物区、听涛阁、揽胜亭、两宜亭、龙尊塔、天池、天上人间、荫生植物区、苏铁园……我们在积压个景点游览，把一幅幅美丽的景点用数码相机拍摄下来。

最难忘和最刺激的景点是：深圳古生物博物馆，里面古代恐龙化石，又长又大，活灵活现，我与恐龙赛跑，我得了第一名，吓得最后出了一身大汗。

仙湖植物园内分成三大景区，由庙区、天上人间和仙湖构成。在仙湖的周围，是由连绵不断的高山环绕，山上都种着由郁郁葱葱的世界各地品种的珍贵植物。湖水清澈见底，湖上很多游船供游人自由自在的游玩，湖里的有许多金色的小鱼，充满着生气。犹如人间仙境一般。

深圳仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园。种植植物多达三千多种，整个园内建筑风格为古典园林式，林茂木秀，倚梧桐山雄伟，借水库之秀丽，空气清新，环境优雅，有“世外桃园”之美称。爸爸还说：仙湖就是一个天然的氧气吧”!

国庆游记

今天是10月3日，是国庆节的第三天，本来打算出远门玩的。由于在新闻上了解到出去游玩的人很多，各大景点人满为患，计划不如变化，爸爸决定带我去他宜兴的朋友家小聚。

一路上，风景迷人，路旁的桂花香阵阵扑鼻，沁人心脾，绿色的小草迎风摆动，好像在做健身操呢！我的心情格外开心！

到了宜兴，我们直接到了叔叔联系好的饭庄。再也没有想到饭庄的附近是孩子们的乐园“森林公园”，我喜出望外。

离吃饭还有一段时间，我们就先去森林公园玩了一会。一进大门，公园里的花花草草，生机盎然，像一幅美丽的风景图。一转身，我看到示意图上有游乐场，便直奔而去。

哇，游乐场里有好多好玩的项目，如“旋转木马”、“花伞”、“摩天轮”、“翻天覆地”等。这里的尖叫声，欢笑声汇成了一支交响乐。我听到“丛林飞鼠”那边的尖叫声，毫不犹豫锁定目标。

排队时，看到玩过的小朋友惊吓的表情，心想：这跟大人玩的'过山车比可小多了，而且脚又不是悬空的，为什么他们会这么害怕呢？我怀着紧张而又兴奋的心情等待着，终于到我了，我和旁边的小女孩一下子冲上早就选好的中间位置。

飞车开始慢慢上升，到了处的时候，我终于知道害怕了，而旁边的女孩在车上喊起了救命。我说：“下面还有更刺激的，坚持啊！”果然，车子由“蜗牛”突变成“老鹰”，飞速地行驶，拐弯时，我的整个身体斜了过来，都要被甩出去一样，冲坡时，我感觉心像掉到了悬崖下一样，顿时我们的尖叫声足以掀了一个房顶。我想这“丛林飞鼠”怎么这么刺激啊，要是和过山车比的话，还真是毫不逊色呢！“我要下去，救命啊！”

飞车停住了，我终于知道这边的叫声为什么那么大了，这次玩过了，下次再也不玩了，实在是太危险了！

国庆游记

国庆节那天，天气晴朗，我和爸爸，妈妈准备往武汉木兰草原风景区旅游。欣喜若狂地把自己的衣服。洗漱用品和一些生活必须品准备好了，期待明天一大早出发。

第二天早上四点整我们就起床了，我们急忙洗脸、刷牙、收拾好行礼，爸爸开车拉着我们向高速公路驶去。我们手机开起导航，一会儿，就到了高速上。

武汉离我们南阳太远了，有四百多公里，刚开始我还以为离我们就像地图上那么近。高速上跑着真美呀！一般不会堵车，到六点多，我们到了驻马店镜内。在那里高速服务区，我们休息了一会儿，顺便喝一碗驻马店特色糊辣汤，味道很不错，就是有点辣。稍后我们继续出发了。为了安全，每到一个服务区都休息一会儿，顺便领略一下当地风土人情和风景。

上午九点多，终于到达武汉。然后我们又向木兰草原出发。离木兰草原只有一步之遥了。走啊走啊，快到了，竟然堵车了。堵了一个多小时，我们终于到了景区。

国庆节是旅游的好时间，景区到处都是人头窜动，车的海洋。景区售票窗口排好长的队伍。我一看，这咋办？这时，来了一位，景区工作人员说：“买票可以到自助机那里去”。这下太好了，没多久就买到票了。然后，我们幸高彩烈的排队往里进。在景区门口有一个小瀑布，上面画了一条栩栩如生的金鱼。门口就那么生动，应该里面更好玩吧！我们进去以后，广阔的草原真美呀！看到这里，不由自主的想起了，我们学的课文，“一碧千里，而并不茫茫，四面都有小丘，小丘是绿的，平地也是绿的。”我们去玩铁索滑道了，就一根钢丝上面挂着人在上面从这头滑到另一头。这项目玩着太刺激了，锻炼了我的胆量。

到了，下午四点半，有《云中战歌》表演，是关于古代花木兰替父从军的事。现场，观众很多，演出开始了。演员登场了，都是穿着古装军服，骑着战马，手拿长矛，双方对战。一会儿，土炮开火，一会又是吹号，打的非常激烈，仿佛我回到了，古代一样，有种身临其境的感觉。花木兰带领的军队经过欲血奋战，英勇杀敌，终于打败了敌人，收复了失地，悍卫自己的领土，真是赫赫有名的巾帼英雄啊！演出结束了，我们恋恋不舍的离开了会场。

到晚饭的时候了，我们找个武汉特色小吃饭店，吃完饭。我们又出发去往武汉长江大桥。在去长江大桥路上，我睡着了。快到长江大桥，妈妈把我叫醒了。离那么远，就看到大桥上灯光灿烂，真是太壮观了！长江大桥功能很多，上层是走行人，汽车，电车，下层是双线铁路。它是我国长江上修建的第一座铁路，公路两用桥梁，全长1600多米，连接了长江两岸，为我国经济建设，做出了巨大贡献。

多么难忘的夜晚啊！因为这是我第一次来武汉，并且在武汉能住上一晚上。这里，晚上的景色太美了，站在长江岸边，看着江岸边繁华的大都市，高楼大厦，每座高楼都是灯光斑烂，色彩缤纷，漂亮极了！我好期待下一次，还没在这座大城市玩够，没去旅游景点多了。

这次国庆节，我真是大开眼界，玩得好开心了，增长了好多见识和知识。我盼望着，明年国庆节的到来。

国庆见闻

哇！国庆节到了，终于放假了。不看不知到一看吓一跳，外面的变化可真大，胜利广场及各路口上摆满了花架、花架上是一盆盆五颜六色的鲜花，放眼望去，到处是一片花的海洋。从喷泉下走过好象刚下过一场秋雨，显露出一种成熟的秋天气息。

各大商场门口都挂起了彩旗，上面写着：庆祝中华人民共和国成立五十四周年，祝广大油城人民节日快乐！公园里人山人海，不管是老人还是孩子都玩得那么开心。有的在划船、有的在开卡丁车、有的在玩疯狂老鼠，不时发出爽朗地笑声……

十．一长假中我也懂得了一个道理“世上无难事，只怕有心人”在放假时我写完做业，开始背少先队基本知识问答，但我背了三天都背的不熟，我就泄气了，妈妈说：只要努力就没有办不成的事。于是我耐心背题，终于可以非常熟练的背诵下来。我喜欢过国庆节，祝愿我们伟大的祖国母亲繁荣富强！

国庆游记

我、张炎宸、吕永豪、张子钦、李金旺、孟祥宇一行六人，趁着放假要去公园好好玩玩。

来到公园，我们直奔“激流勇进”。我们穿上雨衣，坐着船，顺着履带上到一个约十米高的坡上，然后飞冲而下，冲到下边的水池，溅起好多浪花，真是好玩；船又上到一个更高的坡上，风驰电掣般地滑下来，撞起阵阵浪花，在船周围形成了一道浪花的屏障。接着船顺水漂到了终点线。下船后，我们一个个地变成了落汤鸡。

可水挡不住我们的激动心情，我们又坐上“海盗船”。我和张子钦坐在中间，其他人坐在左右两边。船荡起来了，起先没什么惊险的，张子钦说：“这也没什么大不了……”话还没说完，船已经荡到90度的位置了。我们都不知是在云里还是雾里，天上还是地下了，吓得我们一起尖叫：“啊！呀！”可船丝毫没有到达极限的意思。船越荡越高，我旁边的张子钦呕吐了。我们一起叫：“停下来吧！”我的胃里已是翻江倒海，也想呕吐了。终于船停下来了。我们一个个头晕目眩，昏天黑地，左右不分。张子钦猛烈地咳嗽，居然吐了一口血。

休息了一会儿，我们又来了精神，一致决定，继续玩，直到身无分文，再回家去也！

国庆游记

今天下午，我和妹妹准备去玩。走到楼下时看见三个小学生，大概是三年级的。她们把信箱打开，把里面的信封全部拿出来，然后关上信箱门。

我原本以为她们是要拿属于自己的信件。没想到，她们把手中的信封拆开把里面的卡拿出来，把信封扔在地上。我看了一下被她们扔掉的信封，上面写着“大润发有限公司”，里面还有一张广告纸。我知道，大润发是百货商场，而且信封上还标明贵宾卡。我猜想：这一定是人家订的东西，如果订货人接不到卡，会有多着急呀！

想到这里，我便拉着妹妹跑向那三个小学生。我对她们说：“你们不能拿走这些东西！”她们其中一个人说：“为什么不可以，这是你家的吗？”我看书上说，不经过人家同意就私自看信的，是侵犯隐私权的。所以我说：“这不是我家的，但也不是你家的，你不能拿。你想想，如果你是那个丢信人，你接不到信，你的心情会怎样。再说了，你这样已经触犯了国家法律，只是你年龄小而已。你们快点把信件放回信封，再送回信箱。”她们似乎有些不相信我的话：“真的吗？”我认真的点点头，说：“真的。”“我们知道错了，我们这就去把信放回信箱。这样的错误，我们以后不会再犯了。”说着就跑去送信了。

看着她们的背影，我和妹妹会心的笑了。抬头看了一下天空，觉得今天的阳光格外明媚。小学一年级语文《欢度国庆》50字、100字日记10篇

请老师和家长保存好下面资料↓

1、国庆节的日记50字

一年一度的国庆节来了，我们祖国迎来了72岁的生日。因此全国都洋溢着喜庆的气氛，国庆象征着我们的祖国越来越强大。你看——天安门广场的升旗仪式是多么的壮大。

我爱我的祖国，祝愿我的祖国逐渐强大。

2、国庆节的日记50字

今天是国庆节，是祖国妈妈的生日。早晨爸爸妈妈带我去公园，路上人很多，很热闹，很多地方都挂上了红旗。我们来到公园，广场上有喷泉，还有很多小朋友，我们一起做游戏，玩得很开心！

3、国庆节日记100字

今天，上课的时候，林老师问小朋友们：“十月一日是什么节？”小朋友们异口同声回答：“国庆节！”林老师又问：“小朋友们，那能不能用一个四字成语来祝福祖国呢？”小朋友们绞尽脑汁不停地想啊想……小朋友们终于写出各种各样的字条，上面写着：四海升平，国泰民安，日新月异……

4、小学生国庆节日记

国庆将至，人们都在忙着筹办国庆的事，今年的国庆，可能会像往常一样的炫丽多彩，乐趣无穷，每年我都会看国庆晚会，差不多都是准备形式一样的节目，让我感觉都那么陈旧，因为每年的节日都几乎猜得出来，没有几点新意，尽管节日里的表演都不同，我希望今年的国庆晚会能有点与众不同，耳目一新，这样才能有看点。

5、一年级国庆节日记

今天我没有出去玩，而是在家和妈妈一起学习。今天我把开学以来学过的语文、数学、英语的知识都复习了一遍，把每篇课文都大声朗读一遍、背诵一遍。下午的时候还做了妈妈给我买的辅导书上的习题，得了两个100分，妈妈还表扬我了，今天我很高兴。虽然没出去玩，但我觉得在家学习也是件高兴的事。

6、国庆节日记100字

我的好朋友周舟告诉我，她家那只在她面前超温顺，可对我却特凶悍的百变狗狗，在过马路时被车撞死了。这个消息真的很不好，更令人讨厌的事出来了，狗狗就是在10月1日撞死的。虽然狗狗对我的态度时好时坏(坏占多数)，可是听到这个消息是我心里还是很闷很酸的。

令人气愤的是，那辆车撞完狗狗后停都没停，还是继续开，气死人了！这味道，是苦。

7、一年级国庆节日记

今天我和爸爸妈妈去陶然亭公园去玩。

在这个公园里有许多漂亮的亭子、假山和用鲜花摆放出来的花坛。我们在很多地方照了像。我还在假山上和草地上和一些小朋友做游戏，我跑得很快，爸爸说我像一名运动员。一些很陡的石山我都敢上去。我觉得自己像一个大孩子了！

日记八

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记九

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记十

到了国庆节，路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。部编版二年级语文快乐的国庆节50字、100字、200字日记作文6篇

请老师和家长保存好下面资料↓

日记一

国庆记事今天是七天长假的最后一天了，可是我的语文还没写完，我得快点写。先写的是听写，妈妈不在家，只好让爸爸帮我听写。这时有一个字我不会，只好空下了。这时，正好电话响了，是找他的，他只好去接电话，并把语文书放在床上。我想，这个字我不会，正好趁着爸爸接电话，看一下吧。可是我想起了一个小故事：一个小孩，考试的时候别的题都做对了，只有一道题不会。这时一个同学告诉了他答案，他想，这个同学是班上学习最好的，写不写呢?这时，他想起了父母说的话：“诚实，诚实最重要!”想到这儿，我不禁想，是呀，诚实最重要!于是那个字我还是空着。等爸爸和那个人聊完了，我们赶紧继续听写，好像什么事也没发生过一样。

日记二

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记三

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记四

快乐的国庆嘿嘿！一年一度的我国传统节日——国庆祖国妈妈的生日呀！今天早上我高高兴兴的起床了，觉得奇怪怎么见不着妹妹、二姨和妈妈呢？我就去我外婆:“外婆，妈妈她们去哪里呢？”外婆说：“她们去超市了。”过了一会儿妈妈她们回来了。我看妈妈拿了一些水饺皮和一块肉，我就问妈妈：“妈妈你们要包水饺吗？”妈妈说：“对啊。”我欣喜若狂的去告诉妹妹，妹妹呵呵的笑了几声。到了下午四五点的时候妈妈和二姨要包水饺了，我高兴得团团转，心想：“我也要学包水饺咯！”可是妈妈没不同意地说：“小孩子不懂事，别来添乱。”我说：“也要让人家学一学嘛。”谁知妈妈还是不同意。哦！我知道了，原来她们包水饺是为了庆祝祖国妈妈的生日呀！在此我也祝祖国妈妈生日快乐！

日记五

国庆节日记10月1日是国家建立日子。到了国庆节路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。

日记六

国庆见闻日记国庆第三天，我在奶奶家。我以前的好朋友和他的家人也来了。商量着要去烧烤，可惜天公不作美，下起了小雨。于是，我们就决定在自家门口支起大伞烧烤。我们先用四块砖围成一个正方形，放好碳，点燃，再在上面放上铁网，就可以开始烤了。我挑了一串牛肉，放在网上。我涂了一点油，只听“哧”的一声响，炭里冒出了灰色的浓烟，火也冒上来了，这是真“烧烤”了啊！这可把我给吓了一跳，还好火没着上来，不然就惨了。我又涂了些酱，再烤一会儿便大功告成了。终于熟了，我拿起来咬了一口，很烫，还带点辣味。我又拿了串里脊肉，平摊在网上，我却不顾它，自己跑去拿番茄酱。等我回来，翻过来一看。“哇，焦啦！”我大喊道。肉上添了一道道焦黄的“线条”。好惨哪！我暗自抱怨。不过吃起来脆脆的，别有一番风味！不愧是自己烤的，味道可真不错！小学四年级快乐的国庆节300字400字作文13篇

请老师和家长保存好下面资料↓

十一黄金周又到，让我们一起扬上快乐的帆，乘上平安的船，掌上顺利的舵，在开心的海洋上自由前进，寻找幸福的彼岸，国庆快乐!今天老师准备了小学4年级《快乐国庆节》作文13篇，赶紧给孩子收藏练习！

国庆节优秀范文

范文1

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲的生日，天红艳艳的，人人的脸上都露出了笑容。

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

范文2

国庆之夜，我在妈妈的陪同下，来到了九江儒林广场的西江边看烟花。

烟花燃放还没有开始，沿江大道和儒林广场上都站满了人。我真希望燃放烟花快点开始，好让我一睹为快。

突然，“嘭”的一声，把我们吓了一跳。连忙抬头望天空，发现开始放烟花了，人群随之沸腾了。

哇！烟花五彩缤纷的，美丽极了。美丽的烟花为漆黑的天空增添了无限活力。有的烟花叫火花闪闪，当这种烟花冲向天空时，就如同一支白色的火箭似的，冲上天空，即之展开来，烟花开始是红色的，一晃，就变成绿色的了，然后散落在大地，像是绿色的星星从银河系中掉落了一般。有的烟花叫彩蝶飞舞，这种烟花像一条条欢快的鱼儿游向天空，绽放时，一束伸向这儿，一束伸向那儿，仿佛是一朵白色的花苞，慢慢地舒展开来，它那迷人的笑脸，漂亮极了。

最后燃放的是一支红色的烟花，散落时像一只只红色的灯笼，眨着眼睛徐徐降落。这数不清的灯笼，如同我此时的心情，依依不舍，希望燃放烟花的时间再长点、再长点。

我希望国庆节的烟花一年比一年漂亮、这象征着祖国的繁荣和富强。

我爱国庆之夜的烟花，我更爱我的祖国！

范文3

每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日，这一天，举国上下都在欢度庆祝这一节日。　

一大清早，我们一家人便准备举行一个盛大的庆祝国庆节的仪式，在这里，我们有的正在制做贺卡、我们还有的通过歌唱祖国的种种歌曲、编写诗歌等形式纷纷表达对祖国妈妈的爱。国庆长假，同学们跟爸爸妈妈一起走出家门，游览名胜古迹，领略祖国的伟大文化。商店的门口悬挂着气球和彩旗，有红的、有黄的、有绿的……洋溢着喜庆的气氛。里面人声鼎沸，开展一系列促销活动。街上人山人海，就连坐车买票也要排着长长的队伍。风景区的游人有如长龙，不计其数，男女老少乐在其中，人们都趁着节日出来游玩。停车场、饭店、宾馆一定十分可观。　　

国庆节是一个快乐的节日，人民的生活水平真的提高得很快。我们在祖国母亲的怀抱中，幸福、快乐地成长，但愿祖国母亲永远美丽、永远繁荣，愿祖国一年比一年兴旺、发达！

范文4

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲的生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。　

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。　　

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。　　

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。　　

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。　　

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？　　

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。　　

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

范文5

今天是国庆节，也是我们伟大祖国的生日，我和爸爸妈妈一起去广场看升国旗仪式。　　

天还没亮我们就出发了。一路上，路两边不时有插着的五星红旗一晃而过，很多小汽车的倒车镜上也插着五星红旗。很快就到了广场，只见这里已经围满了来看升国旗的人，道路的围栏边站得里三层外三层，水泄不通，我们赶紧找了个地方站好，等着升国旗开始。　　

开始升国旗啦！远远地，只见一队武警叔叔们排着整齐的队伍，迈着整齐的步伐，手里扛着带刀的枪，威武地走了过来，一直走到国旗杆子下，“刷”一下子全部立正站好，升国旗仪式正式开始了。一名武警叔叔抓着五星红旗的一角揉成一团，随着激昂的国歌声响起，把它使劲往上一抛，五星红旗缓缓地升起来，迎着风飘扬着。我举起右手，向五星红旗行少先队队礼。　　

看着徐徐飘着的五星红旗，我感到特别激动、骄傲，我想对祖国说：“我爱你，祖国；我爱你，五星红旗。”

范文6

今年的10月1日，是新中国成立的日子，也是一个值得全国人民纪念的日子！回首以往的历史，我们的祖国经历了多少风雨？而我们今天的幸福景象，都是在这七十多年的奋斗中所得来的。　　

当鸦片战争爆发，洋枪火炮轰开了国门，中国沦为半封建半殖民地社会。由于清政府的腐败无能，各帝国列强肆虐神州大地，掠财夺宝，恣意妄为。大到国家蒙难，前路茫茫；小到妻离子散，家破人亡！中华民族处于水深火热之中！　　

在此危急关头，是毛泽东领导的中国共产党举起了明灯，照亮了中国的出路，指引中华儿女，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座压在人民头上的大山，建立了新中国。　　

随着时代的进步，我们在党的领导下生活的越来越好。现在的我们，什么都不缺！可是，那些生活在战争年代的孩子们也是这样吗？不是！他们受的苦，我们根本无法想象！所以现在我也要奉献自己的力量我要做一块砖去构建祖国那繁荣昌盛的大厦；我要做一颗螺丝钉去铺设民族走向光辉的路轨；我要做一棵小草为祖国的春天奉献自己的生命之绿；我要做一支画笔，在建设新中国的蓝图上画下精彩的一笔！

范文7

今天，是祖国的生日；今天，是中国人欢庆日子！在这值得庆祝的日子里，我听爸爸讲过去的故事，看家乡的变化！

走在家乡笔直、宽阔的马路上，想起爸爸讲过的泥泞小路，抬头望望华丽的小楼，想起了过去破旧的土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！想起了过去破旧土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！

咦，我忽然望见了飘扬在蓝天中的五星红旗，不知何时，到处都插上了鲜艳的五星红旗！我低头望望胸前的红领巾，啊，你是国旗的一角，你是我们少先队员的骄傲！忽然，一阵喜庆的歌声打断了我的千万思绪。抬头望去，只见两辆漂亮的花车缓缓驶来。一辆车上布满了彩花。一道彩虹代表了人民的甜蜜生活。“工业强县，服务核心，生态城市，谐家园。”几个字表现了东光的奋斗目标。另一辆彩车是东光的特色——铁佛。阁楼的样式，表达了人们对古老文化的热爱。朴素、庄严几个大佛说明了中华人民的心灵手巧！车上美丽的鲜花送来一阵阵清香，车上的国旗随风飘扬！“祖国好！”表达了人民的热情！在花车之后，跟着60辆轿车排成长龙，景象极为壮观！在明媚的阳光照耀下闪烁着无数光芒！

回忆过去，展望未来，我不禁感叹，祖国正在前进，中国正在腾飞！最后，我祝愿祖国青春常驻，岁岁不老！

愉快的国庆节四年级作文一

国庆节我去了很多地方，有古堰画乡，有龙泉青瓷博物馆，还有大佬山等。

先来讲讲龙泉青瓷博物馆吧！里面有许多不同年代的古物。古物有五管瓶，有南宋龙泉窑，元代龙泉窑等，真是历史悠久啊！

再来讲讲大佬山，大佬山市国家自然遗产，位于福建省福鼎市，雄峙于东海之滨，晴川弯畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，素以海上仙都著称。

大佬山五十四峰，山峰海拔多在500米到1000米之间。有的像盘亘的城墙，有的像欲跃的神鲤，千姿百态，峥嵘万状。

每当进入险峰参天的幽谷，顿觉寒气逼人，幽深齐娥静，而先走在悬崖峭壁之上，下临万丈深渊，令人惊心动魄，尤其登临摩雪绝顶，仅见碧海长天一色。美丽的岛屿，多姿的海湾，构成了一幅山海大观图。

还有嵛山岛为中国最美的十大海岛之一。爸爸说：这里可神奇了！我问爸爸：为什么呢？爸爸说：因为我们脚下是万亩草甸，天湖是淡水湖，而天湖外面是一片_大海，海水是咸的。真的好神奇呀！

爸爸还说：有‘南国天山’的美誉。我还看见了千百座奇形怪状的礁石，如五叠石礁，百叶礁等景区还有大使沙洲，天湖泛彩，白莲飞瀑等景观。

这次旅行让我见识了很多。

愉快的国庆节四年级作文二

终于盼来了国庆长假，我高兴地一蹦三尺高，因为我可以好好的在家放松自己。

十月一日的清晨，我的姨父打来电话，说要带我和存洋去温岭的长屿洞天游玩一天。我的心情是无比激动。耶！我可以出去放松心情了，太棒了！我高兴地上了姨夫的车，一路上和存洋、姨父他们说说笑笑，很快就到了目的地。

一踏进旅游区大门，映入眼帘的就是许许多多奇形怪状的岩石。一路走来，让我最觉得奇怪的就是一只“井底之蛙”，这只青蛙的边上扔满了许许多多的硬币，在太阳光的照射下，这些硬币闪闪发光，非常漂亮。

过了一会，我们到了熊猫馆，熊猫可是我们中国的国宝，好多小朋友都看得津津有味，不肯离开。看，有的熊猫在看着我们，像在跟我们打招呼；有的熊猫在悠闲地吃着竹子；还有的熊猫就自顾着慵懒地睡觉呢！真是太可爱了！

看完了熊猫馆，我们又到了几处风景区，美丽的自然风景，让我看的着迷。

愉快的国庆节四年级作文三

国庆到了，大家都放假了，我回家了，这一次不知又会有谁来玩，这使我想到那一次国庆：我回到家中，我一下钻到电视里去了，我看了很久的电视，突然楼下有点吵，我也没有下去看，因为我看电视累了，所以就身躺在床上边睡边看，没过多久就模糊了，我不知被什么吵声一吵醒。

就爬起来想看电视，我电视也没关，我就想找遥控器，按其他的频道看看，可是遥控器不见了，我暗骂了一声，想不见了就算了，就关掉电视去看书了，书看到一半突然想上厕所，就跑去了。

之后回来后，奇怪的事发生了，我的书不见了，这不由我想到了《_》中_说的什么模抖定理，就是一样东西突然不见了，之后就接二连三的丢东西，我顿时吓坏了，赶紧跑去问母亲证实一下，狂跑到母亲身边问她：母亲，你去过楼上吗？没有呀，我正在那想是不是真的像马超说的那什么模抖定律。突然双肩被拍了一下，还有谁大叫了一声。

吓得我快塌下去了，往回一看，原来是捣蛋鬼，人称幽灵唉，吓我一大跳，我还看到她手上的我以为凭空消失了，我的心总算是落下来了，之后反应过来我就拿着扫批歪着她的满城跑。

那一次真的把我吓坏了，我真希望这次国庆她来不要那么调皮。

愉快的国庆节四年级作文四

国庆期间，爸爸开车带着我们一家和阿姨、哥哥一起到溪源游乐园玩。

到了溪源游乐园，爸爸刚把车停好，我和哥哥就迫不及待地拿着卡跑向“海盗船”这个项目，感受了像在太空漫游一样的刺激之后，我们又去坐“旋转飞椅”。随着转盘渐渐地转快，离心力也越来越强了，仿佛就要把你甩出去……“碰碰车”的激情相撞，让我们乐趣横生，好不过瘾。

最让我难忘的是“步步惊魂”——鬼屋探险。爸爸打前锋，我和哥哥紧跟着他。一走进门厅，昏暗的灯光，鬼诡的画面，就让人感觉阴森森的。入口处是个洞，洞里灯光突然亮了起来，“呀，鬼来了!!”我们正惊叫着，原来是猪八戒和媳妇跳舞，虚惊一场。还是让胆大的爸爸在前方“开路”，灯亮了，再走过去，就不会被吓一跳了。我和哥哥躲在爸爸的身后，步步小心，里面有恐怖的地狱黑无常和白无常，有吊死的人，还有在太平间会动的死人……尽管知道那是假的，我还是吓出了一身的冷汗，心里一直惦念着：快到出口吧，快到出口吧!漫长的地狱之旅终于结束了，到了出口以后，我飞奔到妈妈怀里，拍着心口一直说：“吓死我了，吓死我了，太恐怖了。”坐上爸爸的车子立马“打道回府”。

快乐与刺激并存，让我渡过了这个愉快的国庆节。

愉快的国庆节四年级作文五

今天是国庆节，秋高气爽，我和爸爸妈妈来到了早已向往的海滨城市—北海，安排好住宿后，我们迫不急待地乘的士前往北海银滩。

一路上，热情的司机给我们介绍沿途的风光和北海的主要景点，不一会我们就来到了银滩门口。一下车，我便拉着爸爸妈妈往银滩走，哇！大海，妈妈快看，前面就是大海！我第一次看到大海，兴奋得跳了起来，一望无际的大海在远处与天相连，海天一色；波光粼粼的海面上有很多船只在航行；海滩上聚集了很多游客，三五成群，有的在拍照，有的在聊天，有的在拾贝……海边还有很多游客在玩水、游泳。我迫不及待的穿上早已准备好的泳装，投入了大海的怀抱。顿时，层层海浪向我涌来，一不小心，海浪将我推倒，我被呛了一口海水，妈妈看到了，急忙把我扶起来，还笑着问我：“海水好喝吗？”我说：“味道好极了，你也来一口吧！”爸爸则在一旁哈哈大笑。

后来，我们还游览了奇妙的海底世界，走在梦幻般奇妙的海底世界里，不时有大鲨鱼从头顶游过，真是吓人。我还看到了美丽斑阑的蝴蝶鱼，憨厚的大海龟以及很多从未见过的海底动物，还有精彩的“人鲨大战”，真让我流连忘返。

我在北海度过了一个非常愉快的国庆节，看到了美丽的海洋，还有神秘的海底世界和热情的北海人民，更看到了祖国美好的未来，在这个举国欢庆的日子里，我祝愿祖国的明天更加繁荣昌盛！

愉快的国庆节四年级作文六

10月4日爸爸妈妈带我去公园玩。

我们乘车前往黎坪森林公园，沿途的景色真是美丽极了。蓝天就像宝石一样。路边的小草绿油油的。从这里看远处的山模模糊糊的，公路两边的树感觉就像往后倒退一样。

我们大约乘了两个小时的车，就来到了景区门口。我刚下车就看到了高高的山和弯弯的小河。我们坐上了观光车，观光车的速度非常快一下就到了山下。我们看到了一条小河，河水清澈透明一眼就能看到水里的石头和沙子。于是我们三个就找了一些扁扁的石头打水漂，我爸爸打了8个，我打了6个，妈妈打了7个。打完水漂我们刚往前走了几步就看到了一只活波可爱的小猴子，小猴子看见我们过来了还“吱吱”地对我们打招呼。我赶紧给小猴子喂吃的，还有一只可爱的小猴子为了抢吃的差点跑出来。

接着继续座上观光车，我们来到了最美的景点——瀑布。瀑布是从高高的山上的水飞流下来，发出“哗哗”的声音。我站到瀑布的旁边沐浴着飞溅的水花，还感觉到一丝丝的寒冷。忽然感觉想吃点东西增加点热量。刚好旁边有卖东西的，我赶紧买了一瓶热饮料喝了，一下子就暖和起来了。

继续往前走我们就看到了玻璃桥，我小心翼翼地走过了玻璃桥、走了恐龙洞、去了中华龙山……爸爸看天色不早了，我们就开开心心地回家了。小学六年级语文《国庆节》500字600字优秀作文9篇汇总

请老师和家长保存好下面资料↓

《国庆节》优秀作文

快乐的国庆节

十月一日是一年一度的国庆节。在国庆节的长假里，爸爸、妈妈和我来到了梦寐以求的海滨城市——青岛。

我们首先来到了一望无际的大海边，顿时觉得心旷神怡。举目远眺，大海好象和天空连在了一起，连接处是一条弯弯的弧线，浩瀚无边的大海湛蓝湛蓝的，眼前那金色的太阳照在海面上，波光粼粼。几条小船漂泊在海面上，就好像躺在大海妈妈的摇篮里。和大海相映衬的是一片金灿灿的沙滩。我赤着脚丫走在柔软的沙滩上，凉爽的海风吹在身上真舒服，让人久久不忍离开……我在沙滩上翻滚着、玩着、笑着、喊着、跑着，在我身后的沙滩上留下了一串串歪歪斜斜的小脚印，我兴奋极了。

我们一家三口还比赛捉螃蟹，一开始我我两手空空，只见爸爸和妈妈捉了一只又一只，我羡慕极了，忍不住向妈妈“讨教”，妈妈说：“你仔细看，有一个个小沙球从石头底下滚出来，并且还有小水泡不断往外冒，要观察仔细，动作迅速，保证你也有收获”。果然，我按照妈妈的指点，最后“战果”颇丰。

海水涨潮的时候，就像是咆哮的雄狮。海面上波涛滚滚，一排一排的浪花冲向岸边，海浪一个紧跟一个，好像要把海水推上岸来。海水撞击着岸边的岩石，发出山崩地裂的声音，真是惊涛骇浪啊！

退潮的时候，温暖的海水缓缓地回到大海深处，平静的海面犹如一面硕大的银镜，还给我们留下了一大片金黄色柔软的仿佛海绵般的沙滩，那个地方，青岛人称它为：“黄金海岸”。

啊!这个国庆真有趣！我们玩得真痛快！黄金海岸多么热闹、多么美丽、多么迷人啊！我喜欢青岛，更喜欢大海。

国庆节之“拔葱活动”

说到国庆节，你会想到什么?看电视?去游玩?让我来告诉你吧，都不是。在我过的国庆节中，最快乐的要属“拔葱活动”了。

国庆节上午，我做完了作业，闲着没事干，便自己一个人去院子里玩。忽然，我的眼睛里闪过了一个熟悉的身影——那不是姥姥吗?只见姥姥顶着炎炎烈日，在菜地里用铁锹松土，又弯下腰，一个一个的把葱苗从土壤里拔出来，堆成一堆，清晰可见的汗珠从脸上流下来。我心想：难道这是新一代的“拔苗助长”？应该不是吧，就算是，也不用把整个葱苗从土壤里拔出来吧？我一脸茫然地问姥姥：“姥姥，家里不是还有许多葱吗?为什么还要把好端端的葱从土里拔出来呢?”姥姥说：“天气要变冷了，葱长在外面会冻坏的，就不会生新芽，所以要把它们拔出来。”哦，原来是这样，拔葱真好玩，我也要拔。姥姥爽快地答应了，说完又弯下腰拔了起来。哼，我就不信我还比不过姥姥，我心里暗想，也不甘示弱地拔了起来。

看来劳动并非我想像中那么简单，拔葱看似容易，其实也很难，总是弯腰、直腰。刚干一会儿，我就累得腰酸背痛手抽筋。好容易才把葱都拔出来了，还要把葱整理好搬到一边去。这还不算完，我又和姥姥把葱的老皮和枯叶拔掉，这样的葱才算“合格”了。

时间在一分一秒中过去了。把葱拔完时，已经是中午了，而且还要把葱装上车，再拉回家。拉车也是一件“苦差事”。连车带葱大约有我体重的四倍，若不是有两个轮子，就算我会分身也难以抬回来。

这个国庆节真的很快乐，虽然很累，但我懂得了一个道理，那就是——劳动最光荣!劳动最快乐!

我为祖国点赞

中国，是屹立于世界东方的文明古国。我自豪，因为我的祖国是中国！我骄傲，因为我是一个中国人。现在的中国是一个富强、民主、文明的国家。我现在要为祖国点赞。

我为祖国的大好河山和名胜古迹点赞。祖国母亲从来都是风景秀丽、秀色可餐，有杭州的西湖，有万里长城，有北京故宫，有桂林山水，有台湾日月潭……从古至今，有多少诗人作家用博大精深的汉语赞美过她；有多少古诗词曲描绘过她。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”这首诗中，把西湖比作了中国古代四大美女之一——西施，充分说明了西湖的景色之美丽，令人憧憬。

我为祖国悠久的历史、灿烂的文化点赞。我国五千年的历史长河中，先人们为我们留下了许多种艺术和不计其数的艺术品。而我们这个新时代，更是涌现出了数不胜数的民间艺术传承人，有捏糖人捏面人，有陶瓷，有剪纸，还有戏曲……还有很多的传统艺术值得我们去发现去继承。古代的艺术品有《清明上河图》、四羊方尊……如果你感兴趣，可以自己去发现、探索。

我的祖国不仅有很多大好河山、名胜古迹、悠久的历史和灿烂的文化，还有各类发达的科学技术为祖国保驾护航。我为祖国先进的科学技术点赞。在这个科技发达的新现代，家家户户能拥有电视、冰箱、洗衣机已经不再是梦，我们已经走上了信息高速路，网络把我们每个人紧密相连，祖国成了一个幸福和谐的大家庭。我们用智能手机可以上网聊天，查询资料，查阅新闻，便捷的购物订餐；祖国的军队拥有了世界先进的武器装备，增强了我军的战斗力。中国已经变得非常强大，强大到我们自己都惊讶不已！

我为祖国的教育事业点赞。近年来，国家非常重视教育，对教育行业进行了非常大的财力物力投入，进行了一系列的教育教学改革。涌现出了一大批优秀的科技人才，还有许多人拿到了世界奖项，这足以令我们引以为傲。

正所谓“少年强、则国强，少年富、则国富”，我们都是祖国的未来，我们应该好好学习，为建设祖国做出自己的一份贡献。我要为最亲爱的、生我养我的祖国点赞。

国庆趣事

　　好不容易迎来了国庆七天的假期，我怀着激动的心情随着爸爸妈妈回到了乡下奶奶家。

　　在奶奶家的这段日子我过的十分开心，可是有时看到奶奶忙碌的身影总想为奶奶做些什么。这天，我看到了一群十分可爱的小鸡，心想：今天总算让我找到事做了，就帮奶奶喂鸡吧!

　　为了让奶奶高兴，我准备悄悄地进行。首先，我悄悄地溜进厨房，然后趁奶奶不注意时抓了一把米，撒在小鸡的身边，不一会儿，小鸡们就争先恐后地跑来了。看着小鸡开心地吃着食物我心里甜丝丝的。可就在这时，不知从什么地方跑出来一群大鸡，它们蛮横无理地赶跑了小鸡，自己就开始享用美餐了。我看着那群可爱的小鸡不能再食物，只能饿着肚子……一想到这，我那种愤怒之情就油然而生，我再也忍不住了，拿起扫把就向大鸡扑去，它们被我的举动吓了一跳，可是还没等它们反应过来，我的扫把已经扑过来了，说时迟，那时快，大鸡向闪电一样飞快地躲开了我的攻击，看到这幅情景我的火气更大了，但是我没有气馁，还是对它们紧追不舍，它们也不甘示弱，拼命地躲开攻击。过了一会儿，我已经累得气喘吁吁，汗流满面了，它们也累得趴下了，任凭我怎么吓唬它们也没有用了。我想：它们被我这么一折磨也应该得到教训了，还是去照顾照顾小鸡吧!

　　于是，我又抓了一把米撒给了小鸡，它们高高兴兴地吃完了饭，还朝我望瞭望好像在表示谢意呢!我又望瞭望刚才被我折磨得不成“鸡形”的大鸡，心想：这是你们应得的教训，看你们下次还敢不敢犯，哼!国庆七天假很快就过去了，望着这群可爱的小鸡还真有点舍不得，又回想一下这件事，觉得又是多么的有趣呀!

1、《欢度国庆》

盼望己久的国庆长假终于到了，我背着书包匆匆出了校门，回过头细声地喊道：“学校，拜拜！”

国庆节去哪儿玩？动物园里人满为患，橘子洲人山人海，岳麓山人挤人……姑父大声建议到：“我们去钓鱼吧！”我们异口同声地说：“好！”

第二天，我们早早地来到新港湾休闲山庄，开始了约鱼。

我拿着爷爷新买的海杆，爸爸帮我把鱼钩甩到鱼塘里，我死死盯着浮标，浮标随风在水面上微微摆动，很久还不见鱼儿上钩，这时我心里许了个愿：“鱼儿，鱼儿，快来吧！我这儿有美味佳肴等着你呢，你们就痛痛快快地咬一口吧！”过了不久，只见我的浮标沉到水下，一股力往下拉，我大声喊道：“快来，鱼儿上钩了，我和鱼儿拔河啦！”一旁的姑父连忙从我手里抢过鱼杆，飞快地转动绕线轮，牵着鱼在水面游，爸爸拿着鱼网，跟着鱼儿跑，经过一番搏斗，终于把鱼抓了上来，大家一看，原来是一条五、六斤重的大草鱼呀，我跳起了“蹦蹦床”，嘿，许愿还真灵！

不一会儿，李新刚叔叔叫道：“有鱼了！”我把海杆交给爷爷，和姑父跑到李新刚叔叔那儿，姑父用鱼网把鱼捞上来一看，你猜怎么着？鱼钩并没有钩在嘴巴那儿，而钩在了尾巴上，真是天下奇闻！我想，这条鱼一定悔死了！

“肖沛桉，快来看！”爷爷喊我。又有什么奇闻？跑去一看，原来一只小蜻蜓落在爷爷的浮标上，蜻蜓和浮标在水面下形成一个“∨”，就是欧阳老师在我作业本上写的“∨”一样。

最可怜的就要算姑姑了，她钓了一整天鱼，只钓了一条刚“上幼儿园”的小鱼，看它可怜巴巴的，姑姑把它放回了“家”。

不知不觉中，我们快乐地度过了国庆长假的一天。

2、难忘的国庆节

今天是十月一日。因为国庆节放长假，一早起来我就看到路上车子特别多，人们都喜气洋洋的上街，走亲访友。我也跟着爸爸去姑姑家玩，爸爸告诉我今天有个特别的节目，是什么呢？钓鱼，哈哈，我最喜欢钓鱼啦！

河边的景色真好呀！看！一棵棵大树屹立在小河边，就仿佛是那一棵棵高大的巨人守卫着自己的家园。有的小鸟在枝头欢快地唱着歌，有的小鸟在电线上和伙伴聊天，它们交头接耳，多可爱呀！还有的小鸟飞起来，剪尾或翼尖偶尔沾了一下水面，那小圆晕便一圈一圈荡漾开去……

吃过饭，我迫不及待地拉拉着爸爸来到河边。我们先选好位置，爸爸再拿出鱼竿，然后把蚯蚓钩在钩子上，最后用力一甩，鱼线带着响声划破水面，沉入水底。我两眼紧盯着鱼浮，激动的心里怦怦直跳。过了一会儿，我看见鱼浮在动，爸爸说：“好像有鱼了，快拉！”我赶紧一拉，果然有一条鱼，可是只有粉笔那么长，爸爸开玩笑地说：“好大一条鱼啊！”我不服气的说：“哼，我一定会钓到大鱼的！”我又充满信心地把鱼线扔入水中，我见鱼浮不竖起来，便想重扔一次，我拉出鱼线，发现已经有一条十几公分的大鱼上钩了，我高兴地大叫起来：“爸爸，快来帮我拉，鱼上钩了！”爸爸放下手中的鱼竿，连忙帮我把鱼拉了上来，爸爸说：“嘿！还真不能小看你。”“那当然啦！”我说完又兴致勃勃地去钓鱼了……

时间过的可真快啊，不知不觉一个下午已经过去了，傍晚，我和爸爸带着“战利品”满载而归！

3、难忘的国庆节

10月1日是我国一年一度的国庆节。值此国庆临门之际，祖国会收到许多美好的祝福。在这里我向祖国致敬！相信同学们都在这一个国庆节里面，放了一个长假，而这个长假同学们应该有不少收获或有许多的见闻的。在国庆节的时候，我就看见一件事情——一个老婆婆教育青年的事。

那件事是这样的，我太无聊了，就去公园散步，我刚去到公园，就看到有一个青年带着一只狗在那遛，突然，那条狗要上厕所，就在路边的一个地方，上了厕所就走了。一个老婆婆也看到了，走过去对那个青年说：“你的狗刚刚上完厕所，它的屎还在那里啊，你应该把那些屎清理干净，否则会污染环境的！”那个青年竟然说：“关你什么事，我不清理你能把我怎样啊！”尽管老婆婆在一直不停的劝说，可那个青年就是不肯清理，装作没听见。后来老婆婆回家了，那个青年就继续遛狗，过了一会儿，老婆婆拿着扫把、垃圾铲、一个黑色的垃圾袋、一个小黑板、一支粉笔过去刚刚那个位置。老婆婆先拿扫把把那堆屎，扫进垃圾铲里，然后倒进垃圾袋。拿起黑板，在那个黑板上写“遛狗的人，你的狗如果在路边上厕所，狗上完厕所后，请您把剩下的残留物清理好！谢谢配合！”那个青年遛完狗回去的时候，看到了那块黑板，顿时他脸红了。我觉得经过这件事后，那个青年应该以后都不会那样了。

经过这件事后，我明白了一个道理：保护环境，从我做起，从身边做起！正应了一句话“保护环境，人人有责。”如果人人都能够做到保护环境的职责，那么世界就会变成一个干净、文明、美好的世界！

在这普天同庆的日子里，让我们期待祖国的明天更加美好！

4、作文难忘的国庆节

今天是一年一度的国庆节。我们一家人决定出去东江边野餐。

我们来到了野餐的地点。我捡柴，哥哥搬石头搭炉。因为刚下过雨，地上的柴都是湿的。只有隐藏在草丛中的柴才是干的。我穿着短裤穿过一丛丛草。草把我的大腿弄的痒痒的，我用双手拼命抓，腿上出现了一道道红红的爪子痕。我们继续往前走，我和弟弟同时发现一条长长的柴，不约而同的向那条柴扑过去。我俩撞在了一起，“哎呦！我的头啊！”我俩又异口同声地叫起来。真是有趣极了！

捡完了柴，哥哥也把两个炉搭好了，爷爷把两个煲分别放在两个炉里。在做饭时，我们跑到江边扔石头，把石头扔进江里。我得意地说：“我们比一比，谁扔得远！”弟弟说：“好。”我拿起一颗石头用力地扔向江里，石子在江面上一起一伏地滑向远方，江里荡漾起波纹，好看得很。弟弟也拿起石子一扔，可没扔多远石子就沉下去了。“哈哈！我比你远！”我大声地说。弟弟垂头丧气的走了，我赶了上去安慰道:“弟弟你终有一天能赢我的。”

“开饭啦！”爷爷从远处大喊。我们马上跑回去，拿起碗打了一勺饭，津津有味地吃起来。饭菜太好吃了，我足足吃了3碗饭喝了1碗汤。“今天的饭菜实在是太好吃啦！”我摸着我那涨涨的肚子大声喊。弟弟跑过来自信的说：“总有一天我会赢你的！”我想：我弟弟真棒！

啊，今天过得真开心！我喜欢今年的国庆节！我真希望每年的国庆节都这样过！

5、难忘的国庆节

这个国庆节，爸爸开车带妈妈和我出游。

地点一：普照寺

在车上，我们心情都很兴奋，很期待。一路上有说有笑的，不知过了多久，车终于开到了目的地。我立刻跳下车，“噢耶”，到啦！我开心的大叫，扑面而来的是新鲜的空气，小鸟准备在众人面前一展歌喉，正尽情的歌唱。到处都充满节日热闹的气氛。我们向前走了一会儿，便看到了普照寺，那儿有一尊巨大的佛像，它的两旁各有一幢象城堡一样的建筑物，壮观极了！我们继续向前走，走进了一片树林，看见了许多松树，我还发现了许多奇花异卉，有的像小青虫，有的像葡萄……走出树林，我们向下一个地点出发。

地点二：火山屿

到了海边，海浪波涛汹涌，如同无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，“海底兵马俑”时隐时现，正向海岸发动“进攻”。听说海底兵马俑是火山爆发时凝固海底的巨石，由于一排排的很整齐，像士兵一样，因此得名。我们爬上一个小山坡，站在上面观看海底兵马俑，一阵阵海风吹来，爽极了！

地点三：加走湖

我最留连忘返的地方，还是是加走湖。虽是秋天，这里却和春天一样美丽。这儿除了加走湖，还有一个小池溏。我用吃剩的“好多鱼”和一袋面包来喂鱼，我把食物一点点的洒到池溏里，瞧，它们吃得可欢了。一条小鱼正津津有味的吃着，另一条鱼看见了，立刻扑去，两条鱼争先恐后，谁也不让谁。吃到鱼食的鱼儿欢天喜地，吃不到的鱼儿垂头丧气……哈，有趣！

从早上玩到晚上，天渐渐黑了，我们依依不舍的回家了纪录片精选132部 [国庆特别版]

　　纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。电影的诞生始于纪录片的创作。中国纪录电影的拍摄始于19世纪末和20世纪初，第一部是1905年的《定军山》。最早的一些镜头，包括清朝末年的社会风貌，历史人物李鸿章等，是由外国摄影师拍摄的。纪录片又可以分为电影纪录片和电视纪录片。

　　优选132部中外纪录片，给家长和孩子以最佳的影视资源，每部片集都有较细致的介绍，请尽情观赏。

少年儿童启蒙

《读书的力量》5集

《生命的力量》全2季

《中华传统美德故事》111集

《爱上小古文》80集

《书迷》4集

《“字”从遇见你 》25集

《跟着唐诗去旅行》第1季

《地理·中国》65集

《下南洋》10集

《如果国宝会说话》3季

《十八岁的流水线》[7.8]

《棒棒的少年》[8.5]

《萤火虫》1集

华夏文明

《中国通史》100集

《江南文脉》100集

《国家相册》100集

《史说汉字》7集

《极致中国》3集

《汉字五千年》8集

《书房里的中国》5集

《汉字里的国学》10集

《诗画江南》８集

《诗词中国》7集

《唐之韵》20集.

《宋之韵》20集

《中华文明》10集

《天地洛阳》10集

《千年书法》8集

《走遍中国-武林传奇》系列

《功夫少林》5集

《黄河流过的村庄》6集

《甲骨王朝》6集

《海昏侯》3集

《世界遗产在中国》38集

《我从汉朝来》6集

《大国崛起》12集

《秦:复活的军团》6集

《楚国八百年》8集

《长城·中国的故事》12集

《考古中国》46集

《国宝档案之探秘历史》10集

《从秦始皇到汉武帝》6集

《锦绣记》3集

《医》5集

《黄帝内经》60集

《何处是江南》8集

《布衣中国》5集

《北京中轴线》5+13集

吃遍中国

《舌尖上的中国》珍藏版

《舌尖上的顺德》3集

《行走的餐桌》20集

《风味人间》全16集

《茶，一片树叶的故事》6集

《新疆味道》15集[8.2]

自然地理

《自然的力量》6集

《美丽中国》6集

《航拍中国》全3季

《话说长江》25集

《话说运河》32集

《大秦岭》8集

《大黄山》6集

《中国名山》 上篇

《大太平洋》5集

神秘西城

《茶叶之路》6集

《敦煌》10集

《天山脚下》5集

《大美青海》5集

《河西走廊》10 集

《神秘的西夏》14集

《第三极:青藏高原》6集

《极地》7集[9.3]

《西藏的西藏》5集

《最后的猎人》 8.9

建筑之美

《中国古建筑》8集

《中国古镇》100集

《苏园六纪》6集

《园林》 3部合集

《中国古典园林之旅》2004

《故宫》12集

《台北故宫》12集

《问道武当》10集

《江南》8集

《乌镇》5集

《西湖情韵》10集

BBS纪录片

《世界历史》100集

《神奇的中国》系列7集

《四季中国》24集

《追逐珊瑚》[9.0]

《塑胶海洋》[9.3]

《微观世界》1996

《登山家》9.3

《动物王朝》5集 9.6

《动物Ⅱ王朝》5集[9.4]

《植物王国》3集

《隐秘王国》３集

《地球最壮观的景色》3集

《蓝色星球》全季

《绿色地球》5集

《地球脉动》17集

《荒野间谍》全2季

《我们的星球》8集

《极地之冬》

《魅力马尔代夫》３集

《深蓝》9.1

《猎捕》9.8

《冰河巨兽》1剑齿虎之地

《冰河巨兽》2洞熊的领地

《冰河巨兽》3最后的巨人

二战纪录片

《二战全史》26集

《二战经典时刻》21集

《彩色二战》13集

《我们为何二战》8集

《天啔:二战啔示录》全6集

《狼堡-希特勒大本营》1集

《斯大林和他的元帅们》5集

《希特勒和德国的将领们》6集

《隐藏在海底的秘密》 2集

《基辅战役1941》3集

人物·传记

《毛泽东》12集

《走近毛泽东》感动亿万国人

《先生》10集

《中国队长》12集

《中国医者》10集

《生者》18集

《大唐玄奘》

《汉代风云人物》32集

《曹雪芹与红楼梦》6集

《辛弃疾》4集

《竹林七贤》5集

《出山记》7.4

《李小龙传奇》8.2

《揭秘特种兵》8集

《喜马拉雅》1999

央视纪录片《跟着课本去旅行》510集

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

学校“升旗仪式”国旗下演讲100篇，都帮你整理好了~（可下载打印）

2022-09-24

【练习卷】小学语文1-6年级上册试卷+全课预习单！学习必备资料！

2022-09-23

小学语文1-6年级文学常识（古诗、课外名著）汇总！

2022-09-23

小学语文作文巧用这些细节描写，为你的作文增添色彩！

2022-09-23

小学语文1-6年级多音字读音+组词速记表！建议人手一份…

2022-09-23

文章编号: a478f6b53d2997923b47b96918fb084a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-07 in万秀   in万秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650678212&idx=3&sn=4a2aad8f4ebad06349ec9e33959c19e1

点击上面“in万秀”关注我们！珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”‍险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融‍舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化‍一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇‍“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身‍邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城供稿来源来   源 | 央视新闻联系我们总    编 | 欧啔光    黄弋宁副总编 | 冯绮思    李彩婵编    辑 | 莫   焜投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州万秀区委宣传部

文章编号: d76e3cea9ffa7d11646bad6988990898
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (央视频频聚焦!一起邂逅大美江门令人心动的景致~) 2022-10-07 江门宣传   江门宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NDkzNg==&mid=2247568128&idx=2&sn=477c7262bb753abe9e8d43c3030a6e9b

近日央视新闻频频聚焦江门现在让我们跟随央视的镜头一起邂逅江门的令人心动的美丽景致0110月4日晚央视《新闻联播》栏目聚焦黄茅海跨海通道展现劳动者坚守岗位、挥洒汗水脚踏实地的奋斗身影相关链接：速看！央视《新闻联播》聚焦黄茅海跨海通道0210月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄0310月3日中央广播电视总台《今日环球》《朝闻天下》《新闻直播间》栏目同时聚焦江门恩平市特色乡村旅游情况10月4日中央广播电视总台农业农村频道也聚焦了江门恩平市特色乡村旅游情况在恩平那吉镇云礼村，别具一格的石头古建筑吸引了众多游客前来打卡、游玩。云礼村历史悠久，布局别致，石径通幽，古榕参天。漫步村里，石台、石凳、石桥、石屋等各种石头建筑极具特色，让人叹为观止，因此又被称石头村。慕名而来的游客一边欣赏、拍照，一边感受着小溪流水田园风光所带来的愉悦。云礼石头村 来源：恩平发布近几年，恩平市大力发展云礼村观光休闲项目，把乡村的人文景观旅游与当地农产品特色相结合，让这个古朴小村焕发出新活力，展现出浓厚的乡土文化气息。049月30日，央视综合频道（CCTV-1）大型纪录片《征程》讲述了三个来自香港的年轻人在江门追梦的故事△视频：《征程》第8集中讲述三个年轻人江门创业的部分。相关链接：三位香港青年来江门种菜，如今他们的创业故事走上央视舞台05由中央广播电视总台与国家文物局共同打造的《红色烙印——革命文物的故事》持续热播，其中，第35集关注江门鹤山粮税代用券。相关链接：江门的“红色烙印”再被央视关注！TA的背后曾是不见硝烟的战场069月25日晚央视《新闻联播》节目在《国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓》报道中播出江门街头高挂五星红旗的画面车水马龙间五星红旗格外醒目相关链接：央视《新闻联播》关注！国庆节日氛围渐浓，江门飘起“中国红”！079月19日，央视新闻联播《大美中国》广东篇开篇聚焦江门开平碉楼。让我们一起跟随央视新闻联播的镜头，走进江门，欣赏这绝美的碉楼。相关链接：央视新闻联播《大美中国》 聚焦江门开平碉楼！一起来领略这份独特魅力！这段时间央视的镜头聚焦了江门交通发展、青年创业、城市景色、历史人文自然环境和乡村风貌，多角度展现江门蓬勃发展的大美图景，让全国观众通过央视的报道感受到侨都江门的独特魅力！来源：江门发布编辑：“江门宣传”微信编辑小组长按识别二维码关注我们吧

文章编号: 1506b372f25b33cd10d25f4f08768464
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【关注】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-07 漓东微报   漓东微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNDkwNQ==&mid=2247594113&idx=1&sn=9596573a0a6a83615973bde04874254e

点击图片查看详情珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻

文章编号: 46a28f4b38f1687bb4b3cc6dba4b8d2b
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (《金沙流韵》诗歌大赛获奖作品赏析③) 2022-10-07 东区职工之家   东区职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzMzMzAwOQ==&mid=2247558619&idx=1&sn=5ad7a7298c97ad8b5ba6e973a09eecf6

点击「箭头所指处」可快速关注微信号：pzhdqzgh21.蓝荷花（5首）林彩萍（浙江台州）蓝荷花 当我站立一朵蓝色荷花前我想到：有些风暴是静止的 此乃昨晚之梦境， 并没有改变池塘内的属性蓝荷花仍怒放，沿着我的意识边沿，开到极致 白栅栏 一个漆工正在给旧栅栏刷白漆刷过的栏杆崭新醒目漆味在空气中久久弥漫 那是一个早晨，一个有了白栅栏的早晨连绵多日的雨停歇鸟儿在树荫间坚持鸣叫 我停下来观察，洁白的栅栏发出耀眼的光芒它不同于白墙，异于白色警戒线它像一个透明的屏障，坚固而伫立 栅栏再也不会坏了，像一种腐朽获得永生我急切期待跨越后，能与白鹭、白海豚、白鹿对话我静立白栅栏前，想象已逾跇 患者 一个有眼疾的人，而不是博尔赫斯一个写诗的人，而不是格丽克一个失眠的人，而不是猫头鹰一个血压升高的人，而不是心潮澎湃者一个喝酒的人，而不是托马斯一个喜欢落日的人，而不是特拉克尔 一个不知道是否拥有时光的人而以为得到款待 铜马 古铜色的马，在橱窗里它仰着头，气宇轩昂的优雅绅士它隐于闹市又立于街道。它对我笑复杂又简单的能指，像你见我时的腼腆铜马亦有梦想铜马渴望另一头铜马它们结伴成为真正的马一匹枣红色的马？一匹不存在的马脱缰的木马，有辫子的母马——海浪一般翻涌的人潮如马群涌进城市街景灯火像驱逐的鞭子，闪烁（挥动）着不确定的欲望现在，铜马身上有灰尘世的埃垢蒙住它的双眼铜马放弃在我们之中寻找骑手 红棉 十万朵红棉在春日盛放这朵红彤彤，那朵红艳艳每一朵红棉都是主体没有一朵红棉是另一朵红棉的领袖也没有一片花瓣是另一片花瓣的跟班满枝头的相安无事参差而开，参差而谢从不为争取到一丝阳光傲娇专横 我们从远处赶来，带着审美趣味一会儿看看这朵，一会儿看看那朵可红棉根本不看我们自由开，自由败22.阳光照耀的时候（5首）王唐银（四川泸州） 山水的岸 山水不需流云浩荡的作注阳光挥洒笔墨，金沙江，一个转身就将攀枝花的点彩，推向人间而你在江岸时光正以沉默塑形，形同一棵树的寂静米易的传说没有结局江水伴着城，怀着同样的广阔它们坐姿安详只待相思长成，城市的花朵带出清晰的真相一个奇迹，定会在最高的枝头挂出青青果儿 破局 铁的花朵，写下浪漫辞章记忆深入迷局，等待这浩荡的山水一一破解一半的山，一半的水这满城彩墨扶起江山和落日你一定爱它交融的光芒爱那些渡口之上，每一个互为词牌的远方想这江水之中，一定隐匿了江湖舟楫也不知飘往了何处唯有菩萨岩下这池碧水，装着满怀春心把矿山，果园这些无法出声的忠贞之物重新再爱一遍 高处 感受一种险峻，却不是铁矿山才有的，那种肃穆大黑山气势恢宏，把曾经烟火的气息推向神秘风一点也不急，它在高处掌握着下面整个山林的走势身后的岩石，絮语不绝在大黑山，你的脚步，都被神奇命名阳光照耀的幸福指向风月，又何须喊醒它，未尽的风尘 回到渡口 宽阔的渡口，把古老的江水拓宽一尺远道而来的水，彼此交换着内心的历程它们与万物对话与攀枝花和芒果林一样，保持着神圣的觉悟把自己置于一场之成熟的蜕变之中它们渡人，也渡自己那些岸上的野蔷薇，楠竹，蕨菜会告诉你，江水甜蜜鲜花已经盛开你在彼岸，不知是花期点燃了你还是你点燃了一江水 彼岸 一条条神奇的水路，蜿蜒指向江的对岸那里是水的彼岸渡口水写的诗章，不干涸也不会停息渡船来来往往像一个个未拆封的锦囊时光的漩涡中已不见琴心剑胆的马匹许多旧人相忘于江湖，江水多少神秘浪就复述得多痛快待夜晚灯火映照星空奔涌向前轻抚这花城，流芳的尘页23.灿烂攀枝花（3首）李顺桥（四川成都） 灿烂攀枝花 我知道：这些树木溢出的血浆，它们是来照耀山河的我也知道：那树梢上的小心脏，不是跳动，是流淌我还知道：花开盛世，风递温暖 可不可以这样赞美攀枝花？可不可以从一朵花的声音里去聆听远阔我已经看见爆浆的页岩，在炉火的眺望里绽放微笑我还看见皱纹上的齿轮，一寸寸搬动铁质时光 还说深长的峡谷不藏风暴？还说沉默的生铁不露锋芒且看江流飞桥：那引擎扭动轮毂，那笛鸣撕开山漫 如火凤凰树 开的火爆，开的热烈，开的一城花色欢颜花岗岩不是一直沉默吗冷硬的铁不是一直沉默吗 是该让五月尽情倾诉了。那些江流拐出的问号那些地表以下的荒煤那些和荒煤一起发光的石头它们都转移在一棵棵树上，如火涅槃 如火涅槃。就这样让江水渗透绿，让绿催开花这一弯清风敲打节拍，一浪推出绿水，一浪推出青山 粉色三角梅 粉嘟嘟，粉嘟嘟。把红里透白白里透红的问候寄给晚风于是我看见枝蔓婀娜，花开含羞 请把带刺的黄昏捋一捋，让柔软的月亮回到枝头且闻风风香，看花花醉彳亍暮色我左耳听花语，右耳听涛声 踱步花城。时光来去缓慢，灯火照澈花影我若心不老，岁月不留痕 24.车过金沙江（组诗）丁胜前（浙江金华） 子民 总有一天，我会拥有一座山。不种松树也不种松涛。由它荒着。听凭风，吹尽这人世的尘埃和喧嚣。……只剩下大大小小的石头紧挨着。我坐在中间像一个王。它们不说话我也不。只让内心的火翻滚着找不到出口。月亮挂在头顶照着我们。它呓语我们也呓语。 花朵与星辰 世上有很多事物与人，注定永不关联。就像星辰绽放夜空野花糜烂大地。 那天，车过金沙江你站在大片金色稻田的中央对着我笑隔着玻璃，我也看到了。 火车 有没这样一列火车，始终游离生活之外，没有起点也没有目的地 它一直摇摇摆摆驶向前方村庄，田野，河流，树木，野花，人们……都在倒退，由实转为虚无，直至消失 车厢中没有旅客，只有一个我。仿佛一切存在的场景，都为我设置仅仅是在与我告别 或者说，这样的火车从没有出现过，或者说只存在于我的内心它带着我缓缓驶离这个世界 别枝 没有一场雨是多余的。我们不喜欢的时候庄稼喜欢，青山大河喜欢…… 那天接你出院医生嘱咐：小心着凉。我们走在南方大青石的马路上仿佛第一次。 我说下雨了。你说，嗯下雨好。 落日颂 我经常在黄昏时候离开人群，独自来到荒野中，或一条大河边上。 我并不是为了排解内心的孤独和郁闷。也不是为了完成一首诗。 我只是想看看落日……我的老朋友，都埋在山的那一边。它正在经过那儿替我，又一次安抚了他们。25.钢铁年华（组诗）陈嘉宁（四川攀枝花） 钢铁年华 一卷伟丽的江山，被宣纸收藏说好的波光帆影呢？我的横断山脉 太阳点染黄金铸造的天空碧玉的闪电，爱与琼芬在记忆浮现金沙江水拍击着沙岸 红花朵朵，木棉靠近我的性格我代替父亲在那座城市活，我走后谁又代替了我被深刻所左右为还未诞生的才华而隐忍焦虑 空调为世界树立边界 一道门把房屋隔成半边凉风习习的春天半边酷暑炎炎的夏天打开门身体左边偏热，右边偏冷一边大汗淋漓的醒着一边凉爽怡人的梦着卡在中间的人扶住竖在边界的门眺望这世界通红的炎症搅和冷的热的温度兑成一杯先咸咸后淡淡的咖啡 大黑山 曾经像被群山围拥的精神受困者站在炳枣大桥，意志向两边犹豫不决举目远眺，神思似轻飘柳絮飞扬到重重叠叠的山外远处的大黑山是高耸的存在，不可企及足音从未抵达，只有仰慕距离过远，亲爱的大黑山它并不产生沉重的压迫感只是视域中一团黑乎乎的巨型山峰不附魅于神话和传说活成矗立不动，与云霄毗连的孤独落雨了，雨水打湿了经历疾驶而过的汽车，身影如同流利的vip 履历 那年在话语中迎候第一座大山命运把他编织入万山丛中生活，在一片邈远之处，与生活在惆怅邈远之处，没有不同动词占领了名词的领地尘埃般的呼吸，在修辞学中和远古沉默的时间并列 当生命减去嘈杂的青春，数值苍白无力两鬓与胡须，泛出银霜被统计学遗漏的时光，与国情不符 夜晚来临，人就是那广阔的空洞从人群中方方正正搬出一丝苦笑，卡在高速运转的程序间，无法清除 从山上下来，用尽一生想象仿佛语义不可抵达的地方，闪动着，变旧了的身影隐于大山的履历已经多年未曾浣洗在时间中泛出斑驳光辉26.阿署达，印在乡村册页上的东区名片（组诗）张勇（四川南充） 故事里·星空露营地 先把一座荒山装扮起来，让它满目苍翠流水潺潺，像一个引人入胜的故事 再用桃树、李树、梨树旁逸斜出的虬枝引入一段风花雪月的情节招蜂引蝶的花瓣，在春风中欲言又止 故事里，我们都是自己的主角却活在别人的故事里只有几声鸟鸣，为他配音 头顶的满天繁星，它们像我一样孤独让我把藏在心里的故事与一颗流星耳语 乡间民宿，或彝家风情 彝家的院子里，鸟鸣孵出的晨曦格外清亮，像一个孩子的眼眸，有水声在荡漾 月亮借住在一间民宿里天未亮就已辞行，只留下一盏鸢尾花绣在一扇透明的窗户上 有人在唱情歌，像墙头上的喇叭花把芦笙的调子嵌入到民宿的错落有致里 有人用攀西的阳光，煨暖炊烟和乡愁，把一粒火种种在了一个游子的体内 花舞人间，绚烂的人间烟火 在花舞人间，花期是彝家姑娘的韶华和她刻在日历上的节气，让思念开始萌芽 炮仗花、天竺葵、指甲花、满天星它们用彩笔描绘的笑容都绚丽多姿 花朵在舞蹈，像彝家姑娘的打跳舞春风的腰肢柔软花香的裙裾飘逸 这人间的烟火，一盏一盏的点亮为幸福和诗意点睛27.炎夏（5首）潘锋（浙江台州） 炎夏 日光在原野上更为滂沱淹没众声躲入去年的白杨树林，或者那处被拆过的教堂 他还在原地 手中的绿色冰淇淋像一块草皮，不见了踪影 夜钓者 想象不出他整夜坐在湖边薄雾一样的身影有石头的坚固与安静想象不出他在黑暗中也睁着眼睛或者只是倾听那些欲望的吞啄，是谁让群星垂下光线，仿佛有更高的存在更为耐心，更为沉默 护林员 独自跋涉，有时也站在瞭望台上，像一只具备领地意识的野兽，自我围猎景物愈发熟悉，能看到更多变化季节从容地更迭，步骤清晰日落月升，示范着秩序 皮肤在迷彩服里渐渐松弛，身体是一块将要脱落的崖石挥出柴刀的手，不会在草径留下影子草径，有无数齿错这些都不重要，这里有天然的泳池那个赤裸的少年，时常出现 环卫工 橘红色的马甲，显眼这往往已是我们看到的全部 路面上，那些对他人来说属于结束 行道木也在参与只有风不是故意来此 那个挂在三轮车把手的水壶测量着垂直度，为谁 他越走越远，似乎忘了只是路过 无力疑惑 厨房外的那棵紫叶李疯狂挥动枝条，似乎想告诉我天色已忽然变暗我关上冰箱，去开客厅的灯阳台外，银杏与槐树都很安稳让我又疑惑地回头 暴雨骤降一切如此明白，不必伸出自己的手路灯未亮，它们还未到预定的时间这雨又骤然停止，夕光又来照耀银杏与槐树的静谧 厨房外，紫叶李不再猛烈地挥动枝条我的疑惑也开始有些无力28.山（5首）李建（河南商丘） 山 富有得连背阴处的石岩上也能长出苔藓更不用说蕴藏着一场风雪盛事的空穀翠绿郁葱不只含衔春色漫舞雪花的冬日仍碎一地鸟鸣溪水一滴一滴清洗岩石晨露滚满每一株草颈山雀叼来麦芒的锋利遍坡遍穀的果子羞红四季的风一株百合闻到野菊的气息不再孤独牧童的笛声撵着樵夫的脚步留下天籁的音符一峰高过一峰，有的穿过雪白去抚摸湛蓝一座紧挨一座，把悲凉挤成浩瀚山再大也要放弃一些往事清空的山梁能架起更长的彩虹 石子 拾起一块，怎么也看不出色彩山路上随处都是，朝阳、背阴在哪里都不起眼风雨再大，依然摆出固有的姿态 车轮喜欢它晴天的懒惰、雨天的热情山坳口的房舍对它充满信赖看着它每天让炊烟伴着云霞把山洗遍 越碎小的东西越喜爱抱团山崖在它身上尽情显摆山泉沿着它的身子与山下的小草嬉戏 松散的东西往往音频短更易共振瞬间的共鸣淹没汽笛、海浪和城市的喧嚣刹那迸发的闪光可能使日月暗淡 走上前细看，只是阳光在它身上的诠释它一直不动声色地与大地一起驮着山河移动 玉米地 正午的太阳把苍穹烧成蒸笼让大地桑拿风儿恰巧鼻塞，躲在玉米根部纳凉黄狗下巴脱臼，吐出老长的舌头叶儿蜷曲翠绿的腰身思索黝黑的脊梁上一道汗沟缓缓流淌脊背承载五穀成长的烦恼下垂的玉米叶悬挂汗珠的咸腥玉米花留下水分抖落一地衰色丰腴的玉米棒玩命似的膨胀骄傲地伸展腰肢想炸开秸秆的怀抱过分热情的知了不停地讲述知晓的田野突然，风儿从玉米根部惊起抱着玉米髯须的体味掠过村庄 夜 夜走来，轻得漆一样坦然眼神好的喜欢在伸手不见五指间沉醉说长道短的碎语谁也无法捡起颜色开始合并同类项岩石上的污点渐渐释怀，悄悄舔舐痛楚苦楝凭气味推开造访的槐花旷野里高矮胖瘦都静成夜色，仔细地梳洗喧嚣的尘埃风儿识趣，温柔地蜷曲在叶背星星躲进山崖，腾出夜的思索空间月亮推辞隆重的仪式轻轻闭关反省偶尔能嗅出一丁点儿苔藓初生的呢喃接下来是更为辽阔浩瀚的睡梦不过当你越过口岸，细察那低凹泥泞处，有一丝微弱的光是一个孤独的盲人，为烟火的延续一生的祈祷 蝉 咬破大地，不再蛰伏暗无天日的黑把视线埋在土里，也算对养育三年泥土的交代凭嗅觉爬上树丫，鲜嫩的天空衔来另一种活法叶儿与风私语，争执白日的得失星星在嬉戏的寂静里忽眠忽醒，计较自个儿的亮度月光虽然公正但与河水私交甚深山崖黑着脸转过身，检讨高处的坎坷和陡峭那只贪玩的雏燕因迷路慌张起来夜来香的气息醉倒一地花儿涅槃，在不经意的夜色、露水间涅槃蝉痛苦地爬出壳成为蝉把黄金色的壳钉在树丫，算送给新生的一味药然后，悄悄抵达茂密地让霞光舔净浑身的胎水，掬出一腔的报恩心情鼓腹振翼用喧嚣砸向喧嚣29.金沙江寄意（组诗）卢艳艳（浙江杭州）树摘掉了果实后枇杷树、荔枝树、桔树，抑或是苹果树便从一棵狭义的树，退回到广义的树继续落叶掏空继续抽枝更新继续开花燃烧深入泥土的根令树体坚定阳光、雨水、飞鸟令枝叶不觉寂寞向一棵树学习的念头由来已久在广义与狭义，得到与失去之间只有不停地完美转换才令自我，长久地活着并且生机勃勃和谐金沙江时间在周而复始中消失生命的更新持久。一年来我未曾远游，习惯每天从楼上看一眼不远处，金沙江水在归入大海前，最美妙的当下森林、草甸、湿地和谐共生香樟、水杉、朴树郁郁葱葱成千上万的鸟雀在此繁衍生息它们告诉我这张关于人与自然的画图已越来越满而我仍想留一点空白，画出美丽祥和的背后，一群人在默默劳作金沙江之风一阵风吹来从不经意拂过，到猛烈摇晃从前是荒滩和杂草丛生现在带我们去往水清、流畅、岸绿、景美的生态乐园吹来时有多热烈，风过后就有多宁静。当一些事物离开另一些到来有一杆秤在风中反复震荡、平衡是天空向人间坠落的雨是江河向天空升腾的水汽而我们，就是这个世界忽高忽低或来去之间的产物金沙江之梦香蒲吐穗，芦花泛白，一群大雁飞去又归来心中的翅膀，有时在梦中盘旋有时径直向现实坠落，只为临水之观旧时代消失了，而一座城市在时空的转折处，依然波光粼粼花红柳绿间无数金光闪耀，又很快消弭在这里，万物依山傍水每一滴水，都曾经想着，挣脱河床如同挣脱旧我而现在它们联袂而起成为叙述这座城市的最佳方式成为水之盛宴中不可或缺的一份子放飞，在金沙江上荒芜退去，迷人的波光闪现在攀枝花东区，天空到水面只有一翼之隔，并且，安放着大自然和人类共同的遣词造句对河的认识，就是对生命的认识在金沙江两岸这些曾经远在天边的事物循着一滴水对翅膀的召唤来到这个驿站，虽然这里不是终点但可以在波浪的吟诵和鸟声中舒展身躯。世界已经无可惦记空气醇香如酒，我要分身自己一个向南，一个归北一个退回原地30.热爱  （组诗）邵纯生（山东潍坊） 细节 在寺院门外的石狮旁边一个盲女坐到最低一级台阶上解开衣襟，乳房贴紧孩子嫩红色的嘴唇。凉风从一侧吹拂着她松散的头发雪光映照着宁静的瞳仁吃饱奶水的孩子在娘怀里睡了她一粒一粒系好衣扣起身，穿过钟声安寂的庙堂 热爱 波涛卷走了夏日的炎热亚热带季风挡住北来的寒潮落生在这方水土是幸运的粮食丰足，江水交汇，盛产美味水鲜了不起啊，这么大的福祉谁来赏赐我喜欢农耕术，亦善捕捞往返于稻米、芒果和成群的鱼虾这真金白银打造的区间携一生因果，不离界线左右想起远方，滑坡、震灾和水害那些垂怜不及的渺渺众生这富庶之地，水阔土厚主宰我的生死 晌午  树梢上的鸟巢在北风中战栗短喙和细爪拦不住散落的枯枝 惊惧的麻雀，几只尖叫的小嘴像一个伤口挨着一个伤口 风中汹涌着死亡的讯息——那母亲的眼睛是干的，绝望也是 厄运也需要仪式，漫长的晌午安静地等待着一只鸟巢倾覆 不忍 我想截取大河中最细长的一段扶起来，像一座碑耸入云霄或者把九曲十八弯捋直让浊浪千里滔滔，奔流到海此刻，我别过头去不忍看她最后的凝滞，断流，干涸——日夜裸露在风中的皴裂的河床越来越像我母亲苍老的脸上松弛下来的皱纹 开春 幸亏一场春雨，大地松开干枯的禾苗这些孩子，忍受了整个冬天的焦渴 雪，一直躲藏在云层的后头羞耻心使它不敢面对庄稼的诉说 记忆中的雪是另一个样子。那时候雪白得干净，丰盈，能载动日头的反光 那时候，小麦是娘亲的孩子安详地待在温暖的羊水里过冬 这个雨水的早晨，我知道一棵稗草终会小声喊出自己的春天 会有醒来的神，披一身如雪的梨花带领万物静听冰河开裂的声音……来源〡区文联、时尚东区

文章编号: 60f9045d906b04bac10ead31be4a0bb7
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【围观】在新会,邂逅中华白海豚!) 2022-10-07 银湖湾滨海新区   银湖湾滨海新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjA3MQ==&mid=2247563317&idx=4&sn=edcf7086f5a5cb30766430b506864e15

10月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄来源：新会发布综合整理自中央电视台

文章编号: f4bf495e92529c929e44dc0303fc3ab5
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 武宣佰事通   武宣佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654532782&idx=3&sn=5679ab9ebfba80adcaff1d66761451b2

武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 “天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：桂平同城网编辑：张兰舟校对：梁蒋君审核：陈亮如有侵权，请联系删除END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号武宣佰事通法律顾问 广西华尚（来宾）律师事务所，谭克怀律师：15978223654看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓

文章编号: d18a6817b91ba397a256e3e936674ad8
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (央视聚焦!在新会,邂逅中华白海豚!) 2022-10-07 新心相会   新心相会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1Nzc5OQ==&mid=2247505920&idx=2&sn=1104160c1013bd2f29524384087c9a85

10月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄来源：中央电视台、新会发布END

文章编号: d64514068567e5abc17bd59c60592586
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【金秋亲子特惠】10月来长隆,玩出大不同|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-10-07 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650725314&idx=1&sn=fd5d9ff5b6991b881fd6086aa80434a1

 10月来长隆 金秋亲子特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：278元/人3长隆海洋王国：548元/对广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。金秋亲子特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：278元/人3长隆海洋王国：548元/对往期精彩线路回顾含午餐｜国旅带你游125元纯玩一天~【10人成团】58元 · 庆丰收迎盛会｜国旅与你相约高要纯玩一天~【国庆不加价】禅龙峡漂流或玻璃空中漂流或网红小火车（3选1）｜打卡128元·天露山纯玩一天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f3312dba58fac3bb8b3e20c61f01d58f
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653365508&idx=1&sn=9d31eaa618bb83622dc8a4e1d55e6273

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城目前100000+人已关注加入我们              来源|综合新桂平  值班编辑|TANG网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: b916d8980e4a5299f1d7f29460c9634d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (宅家不无聊!12部比电影好看的纪录片,第一部一集封神!) 2022-10-07 星光之美   星光之美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMzOTQxNQ==&mid=2247489566&idx=4&sn=aaceb419c60343e9c94bb644ace1759a

-本文整理自公众号：腾讯纪录片-听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）（一分钟看遍5集动物世界）RECOMMENDATION冰冻星球（南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）（美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊（莫高窟是怎么建造的？）看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路（真实的玄奘为何要西天取经？）历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）好片子很多慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界来源：自驾地理，版权属于原作者。若转载涉及版权问题，请联系删除。记得点“赞和在看“哦！

文章编号: 31c386b2969fadd39f86cd9be6bb8c4d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (台山无人岛探险露营) 2022-10-07 中珠户外旅行   中珠户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjIwNjg2NA==&mid=2247485720&idx=1&sn=77c131e6be35b7141c38ee10998d2f4f

大襟岛大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。​大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。    ​大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。​来到码头，便是海鲜交接的地方，可以当即就买些新鲜的海鲜，承上船家的大飞，沿途风光无限，蓝天大海，飞鱼海豚无不呈现在我们眼前，原来以为能看到海豚是骗人的，想不到还真见到了~~到了登岛码头，是比较古旧的水泥石铺成的小码头，从码头一直看进去是火山岩石与绿精灵的相互交错~~~​  乘坐大飞，异常刺激，但需要注意安全，大家都要穿上救生衣哦~不要忘记开船的时候沿途多多注意周边环境，万一看到海豚怎么办环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随着风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。​台山大襟岛两天一夜露营，带你荒野求生活动时间：2022年10月15/16号出行方式：拼车自驾费用：368元/人《拼车488元//人》  (  费用包含～上岛来回飞艇，场地费，两天户外保险，30号晚餐，篝火烧烤   ， 31号早餐 )                        露营帐篷自带或找领队租40元/顶集合信息：2022年7月30日下午                    13：00中山体育场                    13：30三乡                   14：00坦洲​行程安排：          第一天                           15：30登船出发大襟岛                       到达大襟岛后，搭建营地，游泳/网鱼等自由活动           17:：00动手野炊晚饭           18:30观日落                       20:00夜晚篝火，烧烤开始             22:00捉网鱼螃蟹          第二天                    早上看日出，早餐后探密大禁岛遗留村庄，还可以登山辽望大海看                       海豚                    中午约12点坐飞艇返程个人装备：帐蓬，登山鞋、长袖衣裤（保暖备换衣物）、双肩背包、防晒防雨                       用具、备1升以上饮水、适量干粮、水果咨询/报名：          刘永和：18689409656       ​               特别申明：本次活动备有普通急救药物，但户外登山有一定的危险性，请报名参加活动者须对活动过程存在的风险有详细认知，一经报名即确认为同意自行担责。报名者发个人资料给领队购买当天活动保险。​主要户外项目：拓展、亲子活动、徒步，登山，穿越，骑行，露营，野炊，旅游。乘接个人，家庭、学校、公司，单位私人定制各种户外活动户外是一个充满热情的团队，也是一个互助互爱的大家庭，大家一起见证，一起携手。有阳光与沙滩，也有高山和流水，亲近自然享受户外，是我们的宗旨。乐观向上热爱生活，是我们的生活态度

文章编号: e29c6463a3d33269e5795842986b8b3e
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (游轮|感受“世界新七大奇迹”海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)) 2022-10-07 深圳特惠吃喝玩乐住   深圳特惠吃喝玩乐住

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwOTkzMg==&mid=2247585533&idx=2&sn=7085a1decbd7f65caa36e2f864c461a0

限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: 5195fc739777316e06f6e3894f431aea
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (那些香港电影中美丽的流星之三十八:徐曼华) 2022-10-06 维港季风   维港季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU4NjY4MA==&mid=2649787349&idx=8&sn=c1ce5dc0582ab88ed5c2f66447fce9df

徐曼华，生于香港，对照资料应该和1982年TVB培训班第11期的徐曼华是同一个人，这期可以说是群星熠熠，有大家熟知的梁朝伟、周星驰、欧阳震华、吴镇宇、张兆辉、关礼杰、汤镇宗、李子雄、吴廷烨、林俊贤等。徐曼华出演过不少电影，例如《呷醋大丈夫 》、《新僵尸先生》等，大家最熟悉的是她主演的那些香港爱情电影。1991年的《四度诱惑》是徐曼华的代表作之一，导演何藩在《三度诱惑》大获全胜的鼓舞下，找回三级superman李中宁和新人徐曼华拍摄了这部电影。电影里李中宁是一个扫黄组警察，一次放蛇行动者遇到做失足妇女的徐曼华。徐同学虽然是失足妇女却有自己的理想，她的理想是存够钱移民去一个小国家过着躺平的生活，直到电视报道出来，才知道自己上当受骗，前功尽弃。幸好在李中宁的介绍下进入电影圈，混得风生水起，在李同学帮助下还躲过一劫。最后她跟的老鸨以为是她通风报信，叫一帮黑涩会小弟去报复，李中宁再次拯救了她，两个人在片场真情迸发，别人在打架，她俩在打仗，上演一副活春宫图，大家忍住不知观摩起来。何藩的电影唯美见长拙于情节，本片情节不错，尚能自圆其说，又搞笑连连。李中宁和徐曼华的感情线，他朋友作为导演拍三级电影的经历支线和徐曼华去拍电影合二为一。片尾黑社会捣乱片场有趣搞笑又有李中宁和徐曼华激情奉献，动作夸张匪夷所思，整部影片警察爱上楼凤的设定超乎常人，好在电影而已不必太认真。1992年参演《夏日狂情》，主演邱玉茹、沈威年（？） ，徐曼华、曹查理、林威是配角。讲述男主是广告公司小老板，查理是竞争对手买通徐同学，叫她找男主摄影师偷方案，徐同学后来良心发现，自动放弃。邱同学是甲方爸爸，最终认识到男主实力和男友林威的丑陋面貌，两个人幸福在一起。邱玉茹包办了电影里大部分的爱情戏，徐同学性感而不张扬，她参演的电影，高清修复版，目前只看到这部，顺带提及。1993年的《暗恋你》主演吴岱融、徐曼华、麦莉林和陈嘉比。电影应该是香港菲律宾合拍片，后面的男女主是菲律宾人，女主之一的麦同学是菲律宾明星做过主持，现在还可以搜到不少她的信息。麦同学（NANETTE MEDVED）在菲利宾出演过女超人一类的电影或电视，大部的介绍都有她的这个角色出现。故事讲述吴同学和女主是竞争对手，徐同学是女主下属，两拨人飞去菲律宾马尼拉找男主要代理权，男主狡猾，和下属身份调换考察他们，围绕代理权和互换的身份，几个人开始了一段啼笑皆非，斗智斗勇，大展伸手的旅程。在争夺代理权的斗争中，徐同学剑走偏峰，妄图取得代理合同力争上游替代女主，她欺骗上司色诱男主下属自以为得计孰料偷鸡食米，自食其果。女主和男主幸福在一起，竞争对手吴同学怅然若失。电影里徐同学贡献了大部分的爱情戏。一段泳池玩水戏，展现超高泳技，只见徐同学一跃而入泳池，碧波荡漾，时而仰泳时而自由泳时而蛙泳，在泳池里翻滚有如浪里白条，又如水中白海豚一跃而起。泳池嬉戏后两个人回房间擦太阳油，接着切磋泳技，动作夸张激情四射。同时于1993年上映的《强见案中案》，男主潘震伟，女主徐曼华。之前在介绍潘震伟的时候提过，电影讲述徐同学老公被人谋杀，潘同学是负责案件的警官，跑去她家问话，随着案件的逐渐明朗化，潘同学慢慢喜欢上徐同学。看着喜欢的人日益憔悴痛苦，潘同学一面努力破案一面肉身关怀，最后谜底揭开徐同学是来复仇的。原来她老公之前怂恿司机强见的一个小女子是徐同学好姐妹，她这次借机报复并谋夺家产。潘同学其实是被人利用了。故事有点类似美国的本能，有悬疑色彩，当然作为港片免不了爱情戏。电影里徐同学和潘同学浴室内的爱情戏，动作幅度大饱含感情，值得细品。徐曼华前期的悲伤慢慢过渡到风情小露，故意自造事故，演得丝丝入扣，很容易让人带入受害者角色里，最后才知她是幕后大黑手。1994年的《同床2梦》主演徐曼华，黄光亮等，电影讲述徐同学是女同和女友活着幸福生活，黄光亮等人是一伙黑社会杀人越货无恶不作。一次遇到徐同学两人，因为要去做案放过她们，不料之后追踪到她们游玩的山林间，三个男人为难两个女人，直接的后果是徐同学女伴死掉。徐同学得救后立志报错，同时心底充满对男人的仇恨，她通过身段诱杀了其中一个仇人，再以类似的手法在新女伴的帮助下结果第二个仇人。到黄光亮，顶硬上，硬碰硬，两个人纠缠打斗良久，差点死掉，好在警察赶到，双双被捕，故事结束。徐曼华在电影里和两个女配有爱情戏，和另一男配有爱情戏，一面是攻气十足霸道总裁上身，一面要柔情似水风情万种勾引仇人，最后打女上身和仇人拼个你死我活。除却黄光亮等人杀人越货黑吃黑情节偏离电影主旨太多之外，这部电影尚可一观。徐曼华算是香港电影爱情电影里的常客，前后还参演过不少爱情电影，比如《玩女大王 》、《艳蛇》、《蜜桃来偷欢 》等，她的颜值见仁见智，演技还是在线的。千禧年后好少她的消息，江湖寂寞。

文章编号: ba7bcef1a98de79adbcf2c66daab8018
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 龙圩区龙圩镇人民政府   龙圩区龙圩镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzE4Njc5Ng==&mid=2247567168&idx=1&sn=34c2f8851dccc9eef418c6d1071ed6d6

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻客户端编辑：陈宇轩审核：黄琳娟扫码关注我们微信公众号｜龙圩镇政府关注家乡事    建设新龙圩

文章编号: f8b2093698200ae2e98ab0c11d50ceb9
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 武鸣云   武鸣云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4NzU1Mw==&mid=2652184099&idx=2&sn=63e3fcd06956a404d965c8dc97b3a6ee

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾02:43喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路01:36西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一00:13“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展04:05秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚00:34全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》 来源：央视新闻   精选阅读南宁抽水蓄能电站下水库土建工程项目开工太平镇庆乐片区人大代表联络站开展2022年度主题活动武鸣区举行“项目为王 实干为要”演讲比赛（决赛）实施“旱改水”，旱地变良田 ！南宁市关于做好国庆节前后疫情防控工作的通告2022年国庆节假期国省道公路交通流量研判分析编   辑：梁   丹制   作：梁   丹  校   对：廖艺乔审   核：黄   琨向上滑动

文章编号: a0d251eedb4377df1fc67661a7c273b6
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 玉东发布   玉东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc3MzE5OQ==&mid=2247572484&idx=1&sn=f7fee76397f6b5f28792533b15495f72

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：央视新闻客户端玉东发布讲好玉东故事，传播玉东声音。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: ee0b6166751e8e1366d6bd4084643863
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 新桂平   新桂平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&mid=2652028693&idx=3&sn=4bfaec564987e53335c5c84bb01a5716

珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城主管| 中共桂平市委宣传部出品| 桂平市融媒体中心来源| 央视新闻客户端编辑| 韦丽荣审核| 梁文宇

文章编号: 5e15efff72276787968125455ec7ceae
-----------------------------------------------------------------------------
