文章总数: 99 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“秀实力”、亮“薪”意!珠海诚邀广大人才来珠发展) 2025-03-16 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651064182&idx=1&sn=862a485c8df80863f5757f6a2f3018d7

      五湖四海,先来珠海! 

今天, 

“百万英才汇南粤”

春季大型综合招聘会在广州举行, 

上午9点30分,

广交会展馆已是人头攒动。

1700+岗位,部分年薪超200万!

现场,

41家珠海用人单位

纷纷“秀实力”、亮“薪”意,

“喊话”人才来珠海发展。 

据悉,本次招聘会,珠海用人单位所招聘岗位覆盖新能源、集成电路、生物医药等千亿产业集群,格力电器、中航通飞等 “珠海智造” 天团集体亮相,AI独角兽企业金智维也强势登场,同时莫界科技 AR 眼镜、卓立科技 AI 面诊机器人等展品也出现在现场。珠海市委副书记、市长吴泽桐参加有关活动。 

珠海“招才吉祥物”

中华白海豚、企鹅现场

卖力互动,

吸引求职者争相合影。 

众多求职者携带着求职简历、

怀揣美好的就业梦想

寻找自己的理想岗位! 

在格力电器招聘台前,站满了年轻的求职者,他们大都来自国内各所高校。其中,来自湖南的大学生盖同学表示,这次招聘会,他们学校组织了30多名同学前来广州求职。“珠海环境很美,董明珠也是我心目中的偶像,希望有机会在这里实现自己的梦想。”格力电器招聘台现场的工作人员表示,不到一个小时时间,已经接待并收到了近百份高校学子求职者的简历。 

在中国铁建港航局集团有限公司招聘台,来自广西的大学生黄同学表示,她早在去年就对该企业有所了解,期待有机会去这里工作。 

在大横琴集团有限公司招聘台前,多个港澳职位引起了高校求职者的关注。该公司党委副书记戴硕涛表示,服务琴澳一体化发展是大横琴集团的的使命,期待内地更多人才到大湾区发展,为琴澳一体化发展贡献自己的力量。 

▲吴长赋/摄 

截至上午11点,珠海多家企业接待并接收了超百份求职者的简历。据悉,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘活动以及线上招聘将会一直持续到3月31日。 

市领导覃春、晁桂明,横琴粤澳深度合作区领导李翀参加有关活动。 

东西南北中,发展到广东;

有才又有“财”,珠海等你来!

招贤引才,

珠海让大家“四个无忧” 

收入无忧 

符合产业导向到横琴粤澳深度合作区发展的人才,享受15%的个税优惠,博士后、博士、硕士、本科人才分别可获150万、27万、9万、6万生活补贴,高层次人才最高获800万元支持和30万元子女教育补贴。 

居住无忧 

青年人才可享人才住房“一免两减”,本次招聘人才将重点保障。 

教育无忧 

珠海实行12年免费教育,引进的博士等紧缺人才子女可全市任选优质学位! 

创业无忧 

为创业青年提供年租金仅一元的创业空间,和最高1亿元创新创业团队资助。凭借大湾区唯一陆桥联通港澳的区位优势、全国前十的人均GDP指数,以及被deepseek评为最宜居城市等引才底气,珠海正全力打造大湾区西海岸人才高地。 

▲吴长赋/摄 

据悉,接下来珠海还将组织各企业、学校、科研院所等用人单位参加在广州、北京、上海、武汉、长沙、南京、杭州等重点城市开展广东省N城联动招聘活动。此外,珠海将整合全市优质资源,开展各类招聘活动。各区还会组织辖区内企业到省内外参加学校双选会,开展春季招聘活动。 

热忱欢迎广大优秀学子、

有志青年前来珠海

实现人生梦、见证中国梦。 

      更多权威信息, 

      请关注↓ 

文/珠海发布 陈新年

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

文章编号: 37591ac011a228c7af35611e8c223660
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海旅游 | 奔赴浪漫海滨之城) 2025-03-16 逗趣侠娱乐   逗趣侠娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg0NzYwMg==&mid=2247483763&idx=1&sn=7ffcc335198d540535f1892013cda5d4

   珠海旅游 | 奔赴浪漫海滨之城 想去海边的宝子们,一定不能错过珠海!这里有超美的海岛和宝藏景点✨ 整理了一份攻略,快码住~ 交通 ✈️珠海金湾机场,有机场大巴通往市区。 珠海站靠近拱北口岸,方便抵达市区各景点。 公交可用“珠海通”小程序,部分岭南通等交通卡也通用 ,还有观光巴士可以选择。 海岛推荐 外伶仃岛 是唯一能看到香港市区的海岛。环岛路是必打卡点,漫步其上,山海美景尽收眼底。矿石湖像颗碧绿宝石 ,很出片。推荐品尝伶仃三宝,不过岛上消费略高。 东澳岛 有“钻石沙滩”南沙湾,沙子细腻,海水湛蓝。去“蜜月阁”爬楼梯能锻炼,登顶后海景超绝。海上运动项目丰富,但价格不算便宜。 桂山岛 有文天祥文化广场,能感受英雄文化。小而美的海豚湾沙滩,运气好能邂逅白海豚。海鲜新鲜又实惠,不过住宿条件整体一般。 万山岛 #浪漫珠海 海钓爱好者的天堂,浮石湾的奇形怪石很震撼。可去海鲜市场买海鲜加工,但岛上蚊虫较多,要做好防蚊措施。 其他景点 浪漫海滨线 情侣路串联起珠海的浪漫,爱情邮局可寄明信片,珠海渔女是地标。附近有很多小吃摊,椰子水清甜解渴。 日月贝是珠海大剧院,独特的贝壳造型超吸睛。晚上亮灯后拍照绝美,内部演出丰富,记得提前购票。 人文历史类 珠海博物馆展品丰富,能了解珠海的过去与现在。博物馆免费开放,但要提前预约。 梅溪牌坊见证了珠海的历史变迁,园区内还有陈芳故居,能感受清末民初的侨乡文化。 特色打卡地 横石基沙滩的“珠海小阿那亚”很出片,是新晋网红打卡点。下午五六点去,能拍到绝美夕阳。 励骏庞都广场充满异域风情,仿佛置身欧洲小镇。欧式建筑搭配彩色灯光,怎么拍都好看。 美食推荐 可以去颓记吃港式菠萝油 ,渔记茶餐厅的炭烧蜜汁鸡翅也不错,金悦轩的早茶很正宗 ,豪蚝记横琴生蚝火锅更是必吃。 住宿建议 建议住在拱北或吉大附近,出行便利,周边美食多。 

文章编号: 7cef53f83e975998b5e5b82eb2b6075a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (4月16日 粤港澳定制双飞8日纯玩游【会员价3980元】) 2025-03-16 CD趣旅行   CD趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyMjEwNQ==&mid=2247483962&idx=2&sn=c0e1e2ce30c23c78e1b0f3e5a0e4d392

联系我们:

      ☎ 电话: 18428386528|18782436408  

微信: 

18428386528(李荭)

18782436408(佳佳) 

4月16日  

粤港澳定制双飞8日纯玩游 

【会员价3980元】 

【非会员4180元】 

北斗联盟独家定制 全程领队陪同 

深圳往返上午去晚回 

已包含【超值 499元/人必消,换购价值1306 元大礼包】 

全程安排大环线不走回头路,特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港,东方画威夷南澳岛,香港澳门网红景点一网打尽豪华游 

全程0购物0自费,住宿升级1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店 

正餐餐标30元/人!含全餐,特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐 

航班时间: 

去程:4月16日 成都天府-深圳 CA4329 11:30-14:00 

回程:4月23日 深圳-成都双流 CA4324 21:30-00:05+1 

2025 重磅推出 

              —粤港澳定制 

双桥穿越—港珠澳大桥+深中大桥 

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城 1 岛 1 湾 1 湖 

定制港珠澳+粤东海岸 纯玩 双飞 8 日游 

(定制团) 

深圳-珠海-中山-佛山-广州-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门 

 【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广东海岸十城及红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、产品升级:惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅; 

7、景点升级:中国奇迹双大桥穿越:港珠澳大桥+深中大桥 

第1天:成都—深圳(飞机)  

用餐:晚  

住宿:深圳 

成都指定机场出发, 乘飞机赴深圳,抵达后导游接团前往酒店办理入住。 

深圳市,简称“深”,广东省辖地级市、副省级市、国家计划单列市,超大城市,是国务院批复确定的中国经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市,全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地。 

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。 

第2天:深圳—港珠澳大桥—香港  

用餐:早/中/晚  

住宿:香港 

 早餐后,经过深圳莲塘口岸出关前往香港。 

开始香港的愉快之旅: 

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。 

特别赠送安排:乘坐【游轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的游轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭游轮轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

第3天:香港—澳门(出境)—珠海  

用餐:早/中/晚  

住宿:珠海/中山 

早餐后(早餐为打包早,请知悉。 )酒店集合乘车前往【香港大桥口岸】。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠 澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【澳门大桥口岸】 。 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!! )。 

开始澳门的愉快之旅:(澳门本地导游) 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、 中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转 ,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达 "巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。 

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约 17:30)统一返回到关闸入境有“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】。安排酒店入住休息。 

第4天:珠海-佛山-广州  

用餐:早/中/晚  

住宿:广州/佛山 

早餐后,参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建 而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老 的欧洲宫殿。 

游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观) 。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

前往佛山( 30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目 前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪 念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。 

可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若遇天气原因可能会取消)。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青 砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂 货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】 .【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。 

参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、 中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

第5天:佛山—深圳-汕尾—汕头—南澳岛  

用餐:早/中/晚  

住宿:南澳岛 

乘车前往中山市,途经过 24 年 6 月开通的深中通道(是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,其中世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——深中大桥),抵达中山后,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、 中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

乘车前往【汕尾】(距离 160 公里) ,途经国家文明路【深南大道】 、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀 一代伟人风采。 

抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】( 自由活动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

后乘车前往【汕头】(距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊 "四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的 "汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

第6天:南澳岛——潮州  

用餐:早/中/晚  

住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好 !。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离 50 公里) ,抵达后安排入住酒店休息。 

第7天:潮州—惠州—巽寮湾  

用餐:早/中/晚  

住宿:巽寮湾 

早餐后,前往游览潮州古城(景区内电瓶车自理 30 元/人)。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

后乘车前往【惠州】(距离 80 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠, 四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

后前往巽寮湾,安排入住酒店休息。 

第8天:巽寮湾—深圳—成都(飞机)  

用餐:早/中  

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往深圳参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),原名“鹭鹚径”,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

结束后送往深圳机场,乘机返回成都。结束愉快行程。 

服务标准: 

1、【交通】 :成都天府--深圳--成都双流往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞 2 小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行, 由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星 ) 

4、【餐饮】:用餐共7早14 正(澳门、香港 2 个正餐为便餐,香港早餐为打包早),正餐安排桌餐10人 1 桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】 :旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】 :持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】 :旅行社责任险为法定险,旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。 因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴.; 

8、【超值 499 元/人必消,换购价值 1306 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 168 元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(3) 价值 880 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(4) 价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例 ) 

     (行程细节以准确行程单为准,以上仅供参考,部分景点顺序可能调整) 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

扫码加微信|咨询更详细 

文章编号: 986c3fb86716d04928a684feb6566c8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (人均800+!珠海3天2夜解锁广东小垦丁+玻璃海秘境,99%人不知道的玩法) 2025-03-16 景福的生活日记   景福的生活日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA3NzkxMg==&mid=2247483763&idx=1&sn=390625fb2519616708f0958d83efd638

   这座被低估的宝藏海滨城市,藏着99%人不知道的「广东小垦丁」玩法! 

当你说起广东看海,99%的人只会想到惠州巽寮湾或深圳大鹏半岛。但就在澳门隔壁,这座被港珠澳大桥点亮的城市,藏着更惊艳的蓝——「珠海」,用3天2夜人均800+的性价比,承包你对海的所有幻想! 

   必打卡1:情侣路暴走12公里看海计划 

从「爱情邮局灯塔」开始,到「珠海渔女」雕像收尾,这段被央视点赞的沿海公路,每一步都是壁纸级美景!

✅ 「推荐玩法」:下午4点租辆共享单车骑行,落日时分冲进「日月贝歌剧院」拍大片,白色贝壳建筑在暮色中亮灯时,出片率200%! 

   必打卡2:长隆海洋王国封神夜 

白天看北极熊跳水,傍晚等鲸鲨馆的蓝光秘境,压轴的海洋保卫战烟花秀直接封神!

✅ 「夜宿福利」:企鹅酒店VIP通道+「酒店+门票」套餐比单买省300+(带娃家庭必囤)! 

   ️99%游客错过的秘境海岛 

   东澳岛「玻璃海」徒步 

      30分钟快艇直达,钻石沙滩+悬崖栈道+月牙环观景台 

      海水能见度8米!海鲜市场现捞现做,人均50吃到撑 

   外伶仃岛「广东马尔代夫」 

      登山看港珠澳大桥全景,海水从薄荷绿渐变蒂芙尼蓝 

      每年11-3月偶遇中华白海豚! 

   桂山岛「日系漫画风」 

      彩虹马路、蓝白灯塔、半山石屋 

      民宿老板带赶海挖青口,建议住1晚等海上日出 

   本地人私藏美食地图 

      「燊记食店」 

      :25年老字号,海鲜肠粉铺满蚝仔虾仁 

      「颓记茶餐厅」 

      :王嘉尔同款泥石流西多士,混酱肠粉必点 

      「横琴蚝生态园」 

      :比手掌大的生蚝,炭烤/刺身/芝士焗三吃 

      「夏湾夜市」 

      :晚上9:30出摊!澳门猪扒包+顺德双皮奶+潮汕生腌一站式吃遍 

   小众机位大公开 

      唐家湾古镇「岭南骑楼」拍港风大片 

      北山文创园「旧物仓」打卡文艺咖啡馆 

      淇澳岛红树林湿地邂逅招潮蟹大军 

      横琴花海长廊拍四季主题花海(3月黄花风铃木绝美!) 

   保姆级交通攻略 

✔️ 珠海机场快线直达拱北口岸(30元/人)

✔️ 市内观光巴士15元/日无限次坐(推荐情侣南线)

✔️ 海岛船票在「香洲港」公粽号提前订,怕晕船选头等舱

✔️ 澳门一日游:凭护照+机票可免签注过境! 

   私藏Tips 

      珠海观光巴士二层首排座位要抢! 

      长隆避开周末,周三周四人最少 

      海岛紫外线超强!防晒霜+帽子+墨镜三件套备齐 

      拍日月贝倒影:退潮时走到海天驿站栈道 

有人说珠海是「没有景点的城市」,但它的浪漫就藏在转角遇到海的惊喜里。当港珠澳大桥的灯光在夜幕中连成星河,你会懂这座城的温柔——这里不需要匆忙赶景点,一杯奶茶的时间,就够邂逅一片让心跳漏拍的海。 

文章编号: dfa1b8192d7699e410d2edf19b9e34d4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (以实践为犁,深耕教育沃土——司徒敏名师工作室2025年第三次研修活动) 2025-03-16 司徒敏名师工作室   司徒敏名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDczMjQyMA==&mid=2247502206&idx=1&sn=09bac0d67c5009f4d7da775fe032eae4

以实践为犁,深耕教育沃土 

——司徒敏名师工作室2025年第三次研修活动 

春风送暖,万物复苏,又是一年芳草绿。2025年3月12日在植树节这充满生机和希望的日子里,司徒敏名师工作室成员相聚广州市天河区华融小学,开展2025年的第三次研修活动。本次研修活动的主要内容有:1.教学设计分析;2.课例观摩《当环境改变了》;3.课后议课。 

1.教学设计分析 

对教学设计进行深入分析,其根本目的在于引导老师们在剖析他人优秀教学设计的过程中,反观并反思自身的教学实践。教学设计并非简单的资料堆砌,不能仅靠上网查阅资料便仓促完成,而是一项需要老师投入大量精力、反复斟酌、精心打磨的系统性工作。教学设计的核心要素:教学目标、教学问题和教学活动,是课堂教学的灵魂所在。倘若老师在设计过程中未能清晰地梳理这些要素,课堂教学便会沦为一个空洞的外壳,失去其应有的深度与活力。这样的课堂,无法有效激发学生的学习兴趣,也无法真正促进学生的思维发展和能力提升。因此,老师应以严谨的态度对待教学设计,深入思考每一个环节,确保每一堂课都能成为学生知识与能力成长的沃土。 

司徒老师提供了一个教学设计分析支架给老师们,让大家对《当环境改变了》这课的教学设计从以下维度进行分析:教学目标的表述科学性、难度适切性、活动达成度;问题设计的准确性、关联性、整体性;活动设计的思维性、支架性、研讨性。在分析支架的帮助下,老师们对教学设计的分析不再是泛泛而谈,而是有理有据进行深入分析。 

2.课例观摩 

《当环境改变了》 

在对教学设计分析后,老师们带着不同的想法观摩了奥体东小学魏翠娇老师《当环境改变了》的课例。魏翠娇老师以东非大迁徙导入,引发学生的好奇心和探究欲,引导学生提出问题。接着围绕学生提出的问题进行探究。学生通过自主阅读资料,分析东非动物迁徙的出发地与目的地的环境差异,进而推理出动物迁徙的原因。接着通过“环境侦查大挑战”游戏,让学生从动物行为倒推环境变化,加深对动物与环境关系的理解。最后通过港珠澳大桥建设对白海豚保护的实例,引导学生从不同角度思考人类活动与动物、环境之间的关系,培养学生的社会责任感,提升对生物与环境相互关系的认知深度,强化保护环境和动物的意识,形成正确的生态观。 

3.课后议课 

课例观摩结束后,工作室的老师们展开了深入而热烈的研讨。老师们结合课堂观察,从教学目标的达成、学生学习的主动性、课堂互动的有效性以及教学方法的创新性等多个维度进行了细致分析。通过对课堂细节的剖析和对教学理念的碰撞,老师们对课例提出了针对性的建议和改进措施。如: 

1.活动一东非动物大迁徙的资料耗时较长,但内容对学生而言较为简单,建议将其与活动二“环境大挑战”游戏进行融合,整合为一个活动,以提高整体效率。 

2.活动二趣味性强,能够有效激发学生的学习兴趣。通过倒推的方法,学生可以清晰地理解环境改变与动物行为之间的关系,这种设计十分巧妙,能够充分激发学生的探索欲望。但目前的分享形式较为单一。建议改为先让学生将自己的想法进行板书展示,再由全班同学进行评价,从而增加学生之间的互动交流,进一步提升学习效果。 

3.案件的设计可以更具代表性,研讨时分不同层次。让学生在逐步破解案件的过程中,逐渐建构出一个完整的概念,从而更好地实现教学目标。 

以实践为犁,深耕教育沃土;以研讨为种,孕育创新之花。本次研修活动中,司徒敏名师工作室成员通过教学设计的系统打磨、生态教育的生动实践,以及多维度的思维碰撞,将“实践”贯穿于教研的每一寸土壤。从《当环境改变了》的课堂实践到议课环节的策略优化,我们以行动开拓教育的边界,以反思播撒智慧的希望。未来,我们将继续秉持“实践深耕”的理念,在教育的田野上不懈耕耘,让每一堂课都成为滋养学生成长的沃土! 

新书推荐 

问题解决能力是人的一项重要能力。在教学实践中探索促进问题解决的教学模式,提高学生的问题解决能力,发展学生的核心素养,是课程改革的新风向。本书从学习单元的设计、单元学历案的设计以及单元学历案的具体实施几个方面,通过理论结合实践案例,向读者展示如何提升教和学对问题解决能力形成的持续影响力,有效连通核心素养与教学实施之间的断层,将课程改革的新思想、新理念落到实处。书中向读者展示了5个不同领域的小学科学单元学历案案例,具有广泛适用性的案例对小学科学教学、项目式学习和STEM教学都有借鉴价值,适合中小学教师阅读。

    若您对此书感兴趣,请扫描下图二维码即可购买! 

END 

撰稿:黄嘉荣 

编辑:黄嘉荣 

审核:司徒敏 

请扫码关注我们 

往期回顾: 

文章编号: d6d3db8c29b45a58f3c82d9fcc9641c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (两会体育热点聚焦(下):体育发展从产业突破到赛事创新) 2025-03-16 吉林省飞鱼游泳俱乐部   吉林省飞鱼游泳俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3OTAwMg==&mid=2652882104&idx=1&sn=b2101ecfdb4150a50f2968dcf36bf512

导语

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。      本文围绕"十五运会"、青少年体育、体卫融合等十二个维度,梳理两会体育热点议题,集中呈现代表委员对体育强国建设的建言献策。从体教融合到全民健身,从产业发展到赛事创新,从冰雪经济到科技赋能,这些议题勾勒出体育事业发展新图景。本编将为体育从业者及爱好者提供两会体育信息精华,展现体育在国家战略布局中的新方向与新举措。本文共上、下两篇,本篇为文章下篇。

 

1

 体育产业:多元融合打造新增长点

7. 第十五届全运会助力大湾区协同发展

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:"我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物'喜洋洋''乐融融',非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,体验活力大湾区的独特魅力。"

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北表示:"在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。"

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚指出:"应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建'体育湾区',吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。"

8. 微信公众号 -  (去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?) 2025-03-16 Lynn77夏   Lynn77夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEzMDcxMw==&mid=2247487984&idx=2&sn=7dc89bdd12c21a3c0ebe01831dd14033

2025年的第一个月即将到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

     内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

     重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

     川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

     福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

     黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

文章编号: aaed48d10fc0009248f3d2085a85dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州开幕) 2025-03-16 广东经济   广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452145979&idx=1&sn=df8d59900662323c30d3182fa071d0d3

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地的摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。本次活动由广东省人民政府新闻办公室指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办。 

《豚跃虹湾》:广东珠海,港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。(摄影:张由琼) 

《成双成对》:香港元朗天水围公园,红嘴蓝鹊在水边嬉戏。(摄影:陈体根) 

《同游》:广东珠海蚊尾洲岛海域,潜水员与水母同游。(摄影:何棹梁) 

展示四个章节80余幅摄影作品 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。 

《银河流萤》:广东韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。(摄影:丁铨) 

2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……本次摄影展收录了岭南大地几乎所有珍稀物种。“摄影家不仅热爱自然,还是保护自然的行动者,能够抓住珍稀野生动植物的精彩瞬间是一种坚守。”中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森说。 

发布三条“生物多样性看广东”精品路线 

活动现场发布三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。 

《深邃》:在香港新界荔枝窝,一只铅点东方鲀眼睛特写。(摄影:Tommy Hui) 

这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

《五爪金龙》:广东韶关,鳄蜥是国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。(摄影:陈骥旻) 

“世界级城市群经济体量大、发展快,人口活动频繁,如何保护好生物多样性是世界级难题。”杨明森说,“本次摄影展中,不少作品的前景是动植物、背景是城市,说明粤港澳大湾区找到了难题的解决方案。” 

《澳门红树林》:在澳门路凼,居住区附近的大片红树林。(摄影:黄明辉) 

“唯有了解才有关心,唯有关心才有行动,唯有行动才有希望。”自然纪录片导演丁铨说,“无论是纪录片还是摄影展,都是给公众提供了解自然的窗口,让大家在心里种下一颗种子,去了解它们的名字,去关心它们的命运。” 

自然纪录片导演丁铨与大家分享创作心得。(来源:南方+) 

据悉,本次展览将持续到3月16日。 

来源:南方日报 南方+ 

文章编号: ad5b0b93ce66b91083ca0d01cfbeb1a0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观察|今日民生头条(2025.3.16)) 2025-03-16 宣传报   宣传报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY2NDMyMA==&mid=2247499986&idx=5&sn=e16145fe47cf4c740bd6fffa2f2eb1c2

先点↑上方蓝字或下方卡片↓,关注❤️+星标⭐宣传报,不错过每一条推送分享!

【注意!关注公众号才能第一时间接收每次推送,未关注每天只能接收一条推送!】

随手转发、点赞是您最大的支持!

2025年3月16日民生热点全方位梳理与深度剖析

 

在社会发展的进程中,民生问题始终处于核心地位,一举一动都紧密关联着民众的生活品质与幸福指数。2025年3月16日,众多民生热点事件涌现,广泛涵盖消费维权、教育、医疗、就业、住房等多个关键领域,充分展现出社会民生的动态变化。

 

消费维权:315晚会曝光诸多乱象,监管持续发力

 

(一)315晚会曝光多领域问题

 

央视315晚会曝光了一系列严重损害消费者权益的行为。在日用品方面,山东济宁梁山县的“梁山希希纸制品有限公司”竟以低价收购不合格卫生巾产品,挑选后二次销售,其卫生状况令人担忧,严重威胁消费者健康。美容行业也问题频出,如湖南长沙一宝妈体验36元低价美容,最终却花费36万,背后隐藏着医美行业高额返佣等乱象 。维修行业同样存在不良现象,啄木鸟家庭维修被曝电机成本91元,却收取659元维修费,高额收费严重损害消费者利益。借贷宝平台电子借条无监管,利率高达2234.69%,“砍头息”等问题让借贷者苦不堪言;兑吧集团手机抽奖陷阱,通过诱导消费和自动续费等方式疯狂敛财,一天流水20亿 。这些问题的曝光,引发了社会对相关行业的高度关注和反思,也凸显了加强市场监管、维护消费者权益的紧迫性。

 

(二)监管部门行动

 

市场监管总局发布《中介合同(示范文本)》,针对中介服务中存在的突出问题,提供了清晰、具体的范本,有助于规范中介市场,减少纠纷,保护消费者在中介服务中的权益。同时,监管部门表示将以解决问题为重点,增强监督抽查的作用,推出《2025年产品质量国家监督抽查计划》,对质量风险大、公众关注度高的产品,如燃气用具和电动自行车,增加抽查频率,并严格检查网售产品,包括直播带货的商品,发现问题依法处理,以保障产品质量安全 。

 

教育领域:政策推进与学术诚信受关注

 

(一)教育部保障公费师范生就业

 

教育部强调确保部属师范大学公费师范生离校前全部落实任教学校,这一举措有助于优化教育资源配置,为基层教育输送优秀人才,提升教育质量,保障教育公平,让更多学生享受到优质教育 。

 

(二)高校学术不端处理

 

西安交通大学通报某副教授权威期刊论文全文抄袭,涉事者被解除聘用。该事件暴露了“代写 - 挂名”灰色产业链的顽疾,虽然教育部2024年推出的“AI查重系统2.0”将抄袭识别率提升至98%,但“洗稿式创新”仍难以遏制。学术界呼吁建立“学术信用黑名单”,涉事者五年内禁止申报课题,期刊需公开审稿人利益关联声明,以此维护学术诚信,营造良好的学术氛围 。

 

医疗与健康:医保扩容与体重管理受重视

 

(一)医保钱包跨省共济扩容

 

国家医保局扩大医保钱包开通地区,天津、河北、内蒙古等17省份146个统筹区实现跨省共济,这极大地方便了参保人员异地就医,减轻了就医负担,提高了医保的便利性和可及性,让民众享受到更便捷的医疗保障服务 。

 

(二)关注体重管理

 

随着生活节奏加快,人们加班、熬夜、饮食不规律,肥胖问题日益严重。全国两会期间,“体重管理”成为热门话题。医生指出肥胖对健康危害大,甘肃省成人超重率达36%。我国继续进行“体重管理年”活动,许多医院提供个性化减肥方案,包括饮食和运动计划,并由专业团队监督指导,帮助市民科学管理体重,提升健康水平 。

 

就业与人才:招聘活动与政策推动

 

(一)各地举办招聘会

 

广东省举办2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动,提供超过5万个优质岗位,涵盖教育、医疗、航空航天等多个领域,为高校毕业生提供了丰富的就业选择。深圳市华为、比亚迪、腾讯等多家知名企业参与招聘会,提供超1万个岗位,吸引众多求职者。四川省成都市举办2025年春季大型人才招聘会,提供超过1.7万个岗位,为当地求职者和企业搭建了良好的对接平台 。

 

(二)金融政策促进消费与就业

 

国家金融监督管理总局发布通知,要求金融机构为新型消费场景设计特别金融产品,增加对文化旅游和健康养老等服务行业的贷款支持,提高个人消费贷款供应,优化消费金融市场。这不仅能刺激消费,还能带动相关产业发展,创造更多就业机会,促进经济增长 。

 

住房与民生保障:房价与养老服务新动态

 

(一)房价与房地产投资

 

最新统计显示,全国房价结束连跌趋势,1 - 2月住宅均价同比上涨4.1%,但房地产开发投资仍同比下降5.7%。房价的变化影响着居民的购房决策和生活成本,而房地产开发投资的下降可能对房地产市场的后续发展产生一定影响,需要持续关注 。

 

(二)居家养老服务推进

 

互助县通过结合互助家政和政府购买的方式,为9个乡镇提供居家养老服务,覆盖3445位老人。2024年,全县投入691.13万元用于居家养老服务,受益人数达7641人。这种模式既解决了家政人员就业问题,又为老年人提供了专业服务,满足了社会日益增长的养老需求 。

 

交通与出行:相关动态影响生活

 

(一)厦金大桥建设进展

 

厦金大桥(厦门段)完成首件3000吨预制墩台吊装,采用“陆上造桥、海上拼装”技术,将85个墩台在陆地预制后拖带至海上安装,缩短工期40%,并采用BIM建模和北斗定位实现毫米级精度。该技术减少了海上施工污染,保护了中华白海豚栖息地。虽然面临台风季运输风险,但项目团队研发的“智能浮运平台”将抗风能力提升至12级,这一进展对于加强两岸交流具有重要意义 。

 

(二)交通一卡通互通

 

3月22日起可用“全国交通一卡通”乘香港市区地铁,这一举措加强了内地与香港的交通联系,方便了两地居民的出行,促进了区域间的交流与合作 。

 

2025年3月16日的这些民生热点,反映出社会在发展过程中取得的进步以及面临的挑战。从消费维权到教育、医疗、就业等各个领域,政府、企业和社会各界都在积极努力,不断完善政策、加强监管、推动创新,以解决民生问题,提升民众的生活质量和幸福感。未来,还需持续关注这些热点问题的后续发展,共同推动社会民生事业不断向前发展。

免责声明:本号有关内容和信息均来源网络,不代表本号立场和观点,亦不负责证实其真伪正误,如有版权等任何疑义请联系删除!

热点追踪,舆情透视

激浊扬清,拨云见日

宣传发动,文旅推介

思想培基,发展强国

↓欢迎关注宣传报↓

↓宣而传之,e路同行↓

公众号↓

个人号↓

随手转发、点赞是您最大的支持!

文章编号: 74ef37726ad561b4da7addc7ac13c16a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (观察|今日社会关注大事件(2025.3.16)) 2025-03-16 宣传报   宣传报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY2NDMyMA==&mid=2247499986&idx=4&sn=48ba0a9163a9989f141e1b47d1a63f6a

先点↑上方蓝字或下方卡片↓,关注❤️+星标⭐宣传报,不错过每一条推送分享!

【注意!关注公众号才能第一时间接收每次推送,未关注每天只能接收一条推送!】

随手转发、点赞是您最大的支持!

2025年3月16日社会热点聚焦与深度剖析

 

社会热点是民生百态的集中体现,反映着时代的脉搏与民众的关切。2025年3月16日,诸多社会热点事件引人关注,涵盖消费、教育、医疗、就业、住房、国际局势等多个层面,下面将对这些热点进行全面梳理与深度解析。

 

一、消费维权风暴

 

(一)315晚会曝光乱象

 

央视315晚会揭开众多行业黑幕。山东济宁梁山县“梁山希希纸制品有限公司”竟将不合格的卫生巾、婴儿纸尿裤残次料翻新“二次销售”,这些产品卫生状况堪忧,严重危害消费者健康。美容行业同样乱象丛生,湖南长沙一宝妈36元体验低价美容,却掉进消费陷阱,最终花费36万。维修行业中,啄木鸟家庭维修电机成本91元,却收取659元维修费,高额收费让消费者直呼“宰人”。借贷宝平台电子借条缺乏监管,利率高达2234.69%,“砍头息”等问题让借贷者深陷泥潭;兑吧集团手机抽奖陷阱,通过诱导消费和自动续费疯狂敛财,一天流水20亿 。这些曝光问题引发社会强烈反响,凸显消费维权的紧迫性,也促使监管部门加大力度整顿市场秩序。

 

(二)监管部门行动

 

市场监管总局发布《中介合同(示范文本)》,为规范中介服务提供清晰范本,有助于减少中介服务中的纠纷,保护消费者权益。同时,监管部门表示将加大对网售产品的抽查力度,包括直播带货商品,严格检查燃气用具、电动自行车等产品质量,发现问题依法严肃处理。“全国消协智慧315平台”正式上线,部署DeepSeek实现智能问答,为消费者维权提供更便捷、高效的途径 。

 

二、教育动态追踪

 

(一)教育部保障公费师范生就业

 

教育部强调确保部属师范大学公费师范生离校前全部落实任教学校,这一举措旨在优化教育资源配置,为基层教育输送高素质师资力量,促进教育公平,提升教育质量,让更多学生能享受到优质教育服务 。

 

(二)高校学术诚信风波

 

西安交通大学通报某副教授权威期刊论文全文抄袭事件,涉事者被解除聘用。该事件背后暴露的“代写 - 挂名”灰色产业链问题严重,尽管教育部推出“AI查重系统2.0”,抄袭识别率提升至98%,但“洗稿式创新”仍难以杜绝。学术界呼吁建立“学术信用黑名单”,对涉事者进行严格限制,以维护学术诚信,营造风清气正的学术环境 。

 

三、医疗与健康新关注

 

(一)医保钱包跨省共济扩容

 

国家医保局扩大医保钱包开通地区,天津、河北、内蒙古等17省份146个统筹区实现跨省共济,这极大方便了参保人员异地就医,减轻了异地就医的经济负担,提高了医保的通用性和便利性,让民众切实感受到医保政策的福利 。

 

(二)体重管理成社会话题

 

随着生活方式改变,肥胖问题日益凸显。全国两会期间,“体重管理”成为热门话题。医生指出肥胖对健康危害大,甘肃省成人超重率达36%。我国持续推进“体重管理年”活动,许多医院为市民提供个性化减肥方案,包括科学饮食和运动计划,并由专业团队监督指导,帮助民众科学管理体重,提升健康水平 。

 

四、就业与人才市场观察

 

(一)各地招聘会火热开展

 

广东省举办2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动,提供超5万个优质岗位,涵盖多领域,为高校毕业生拓宽就业渠道。深圳市华为、比亚迪、腾讯等知名企业参与,提供超1万个岗位,吸引众多求职者。四川省成都市举办2025年春季大型人才招聘会,提供1.7万余个岗位,搭建起求职者与企业的对接桥梁 。

 

(二)金融政策助力就业

 

国家金融监督管理总局发布通知,要求金融机构为新型消费场景设计金融产品,加大对文化旅游、健康养老等服务行业的贷款支持,增加个人消费贷款供应。这不仅能刺激消费,还能带动相关产业发展,创造更多就业机会,促进经济增长与就业良性循环 。

 

五、住房与民生保障动态

 

(一)房价与房地产投资变化

 

最新统计显示,全国房价结束连跌,1 - 2月住宅均价同比上涨4.1%,但房地产开发投资仍同比下降5.7%。房价变化影响居民购房决策和生活成本,而房地产开发投资下降可能对房地产市场后续发展产生一定影响,需持续关注市场走向 。

 

(二)居家养老服务推进

 

互助县采用互助家政与政府购买相结合的方式,为9个乡镇提供居家养老服务,覆盖3445位老人。2024年,全县投入691.13万元用于居家养老服务,受益人数达7641人。这种模式既解决家政人员就业问题,又为老年人提供专业服务,满足社会日益增长的养老需求 。

 

六、交通出行新进展

 

(一)厦金大桥建设新突破

 

厦金大桥(厦门段)完成首件3000吨预制墩台吊装,采用“陆上造桥、海上拼装”技术,将85个墩台在陆地预制后拖带至海上安装,缩短工期40%,并利用BIM建模和北斗定位实现毫米级精度。该技术减少海上施工污染,保护中华白海豚栖息地。项目团队研发“智能浮运平台”提升抗风能力至12级,有力推进了厦金大桥建设,对加强两岸交流意义重大 。

 

(二)交通一卡通互通

 

3月22日起可用“全国交通一卡通”乘香港市区地铁,这一举措加强了内地与香港的交通联系,方便两地居民出行,促进区域交流与合作 。

 

七、国际局势风云变幻

 

(一)俄乌冲突新动态

 

美国总统特朗普任命基思·凯洛格为俄乌问题特使,显示美国在俄乌冲突中积极介入,试图通过外交手段解决问题。乌克兰总统泽连斯基表示美国不应接受俄罗斯提出的停火附加条件,并强调停火应无条件,各方立场需明确透明 。同时,泽连斯基否认乌军在库尔斯克被包围,称乌军在该地区作战行动仍在进行,还宣布将组建代表团进行和平谈判,旨在结束俄乌冲突 。俄罗斯国防部宣布在库尔斯克州取得军事进展,控制两个定居点,造成乌军伤亡并摧毁其装备 。

 

(二)美韩关系新变化

 

韩媒报道美国正式确认将韩国列入“敏感国家”名单,预计4月15日起生效。一旦列入,韩美在核能、人工智能等尖端技术领域的交流与合作将受到严格限制,这可能对韩国相关产业发展产生重大影响,也将改变两国在科技领域的合作格局 。

 

2025年3月16日的这些社会热点,反映出社会在发展中面临的机遇与挑战。消费维权、教育公平、医疗保障、就业住房等民生问题备受关注,国际局势的变化也对全球发展产生深远影响。政府、企业和社会各界需共同努力,解决民生问题,应对国际挑战,推动社会持续、稳定、健康发展。

免责声明:本号有关内容和信息均来源网络,不代表本号立场和观点,亦不负责证实其真伪正误,如有版权等任何疑义请联系删除!

热点追踪,舆情透视

激浊扬清,拨云见日

宣传发动,文旅推介

思想培基,发展强国

↓欢迎关注宣传报↓

↓宣而传之,e路同行↓

公众号↓

个人号↓

随手转发、点赞是您最大的支持!

文章编号: 766f490e50ee2f8c9cad6032210b3642
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-16 天津市体育产业协会   天津市体育产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MjgwMA==&mid=2247512668&idx=1&sn=074f8ba59fb6fa831872bc54e0ac8906

点击上方蓝字关注我们

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

免责声明:图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系及时更正删除

天津市体育产业协会电话:022-23371930邮箱:tsia2017@163.com微信号:TSIA2017

欢迎天津体育企业加入加入方式:“天津市体育产业协会”公众号——关于协会——申请入会——阅读原文(提取码:2020)

文章编号: 65a893ee10e0c555511a7bca7bee14f5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五一小长假,这些小众海岛值得一去,私藏景点大公开!) 2025-03-16 半山微雨   半山微雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQwMjA5MA==&mid=2247484204&idx=1&sn=01bb0e87af7d3d8a52b1fdca5ffb1df5

  自驾直达!适合情侣出游的7个小众海岛,让心灵与海风一起舞动!! 

1 

       海岛度假的意义 

站在时光的彼岸,聆听海浪的絮语,感受阳光的温暖抚触。累了,倦了,就让咸咸的海风吹散城市的喧嚣,让湛蓝的海水洗净心灵的疲惫。这里没有打卡的匆忙,只有心与海的对话,让你在这片蔚蓝中重新找回自己,带着满满的治愈与能量回归日常。 

2 

       浙江·南麂岛 

海天相拥,岛屿如诗 

南麂岛如同一颗散落在东海之上的明珠,它的美不张扬却深入人心。这里的海水清澈如镜,沙滩细腻如绸,漫步在海岸线上,仿佛置身于一幅水墨山水画中。黄昏时分,夕阳将海面染成金色,映照着远处渔帆点点,构成一幅动人的海岛诗篇。 

✅交通攻略:从温州火车站乘车到石浦码头,再搭乘快艇前往南麂岛,全程约2小时 

✅游玩景点:大沙岙、鸟岛、情人湾、贝壳沙滩、灯塔岩、珊瑚礁群 

✅好吃美食:南麂岛海鲜火锅、鲜炸小黄鱼、梅子螺、海胆蒸蛋、清蒸石斑 

✅住宿建议:南麂镇渔家乐,可体验原汁原味的海岛生活 

✅最佳季节:5-10月,水温适宜,海水最为清澈 

✅网友说:站在山顶眺望,整个南麂岛尽收眼底,那一刻我感受到了真正的自由 

3 

       浙江·渔山岛 

蓝色眼泪,海上桃源 

渔山岛是一座少有人知的隐世珍珠,它不张扬,却有着令人惊叹的美丽。夜晚,海水中闪烁的蓝色荧光宛如眼泪般闪烁,这种被称为"蓝色眼泪"的自然奇观令人心醉。白天,纯朴的渔村、古老的石屋,仿佛时光在这里静止,让人感受到一种难得的宁静与安详。 

✅交通攻略:宁波汽车站乘车到象山石浦,再从石浦码头搭船到渔山岛 

✅游玩景点:蓝眼泪观赏区、渔山古村、海上丝路文化园、东沙湾、红岩石、渔山灯塔 

✅好吃美食:渔山蛏子、石浦海带汤、石浦红糟鱼、狼山芋艿、糯米扣肉 

✅住宿建议:渔山岛民宿,大多改建自渔民老宅,风味独特 

✅最佳季节:5-8月是观赏"蓝色眼泪"的最佳时节 

✅网友说:在没有光污染的渔山岛,看到满天繁星与蓝色眼泪交相辉映,此生无憾 

4 

       山东·海驴岛 

鸟的天堂,岛的诗篇 

海驴岛如同一幅水墨丹青,远离尘嚣,宁静致远。每年春夏,成千上万的海鸥在这里栖息、繁衍,岛上回荡着它们欢快的鸣叫声。站在岛上的最高点,远眺碧海蓝天,听海浪拍打礁石的声音,仿佛世界只剩下你和大海的对话,内心不由自主地归于平静。 

✅交通攻略:威海汽车站乘车到成山头,再乘船前往海驴岛 

✅游玩景点:海鸥栖息地、石林迷宫、观景台、黑礁石群、月牙湾、迷宫峡谷 

✅好吃美食:海驴岛鲅鱼水饺、海胆粥、生拌海蜇、即墨老酒炖甲鱼、威海鲐鱼 

✅住宿建议:岛上住宿有限,建议住在成山头镇 

✅最佳季节:4-6月鸟类繁殖期,可观赏大量海鸥 

✅网友说:当清晨的第一缕阳光洒在海鸥的羽毛上,那一刻美得让人屏住呼吸 

5 

       浙江·东极岛 

中国的最东方,日出的第一缕阳光 

东极岛是中国领土的最东端,每天清晨,这里最先迎接太阳的问候。岛上的半月湾呈完美的弧形,细腻的沙滩与碧蓝的海水交融,构成一幅美丽的画卷。黄沙村保留着最原始的渔村风貌,老房子、小港湾、渔船、晾晒的渔网,勾勒出一幅恬静的海岛生活图景。 

✅交通攻略:上海乘车到舟山朱家尖,再从东沙码头乘船到东极岛 

✅游玩景点:半月湾、黄沙村、东福山灯塔、青浜、晓起渔村、东极石刻 

✅好吃美食:东极石斑鱼、象山红膏蟹、小黄鱼、野生紫菜汤、鱼丸汤 

✅住宿建议:黄沙村民宿,可以体验渔民生活 

✅最佳季节:5-10月,气候宜人,海水清澈 

✅网友说:东极岛的日出,让我明白什么叫做"不虚此行",那是一生必看的奇景 

6 

       福建·东山岛 

风车与海的交响,岭南风情岛 

东山岛是一个融合了岭南风情与海岛魅力的宝地。这里有绵长的海岸线,湛蓝的海水,金色的沙滩,还有独特的风车景观。漫步在马銮湾,细腻的沙滩在脚下发出轻微的声响,海风拂面,仿佛所有的忧愁都被吹散在这片蔚蓝之中。 

✅交通攻略:厦门乘车到漳州东山县,可直接开车上岛 

✅游玩景点:马銮湾、风动石、东山风车公园、乌礁湾、东山古城、金銮湾 

✅好吃美食:东山岛面线糊、黄鱼面线、海鲜姑妈锅、东山咸饭、薄饼卷 

✅住宿建议:马銮湾附近民宿,可欣赏海景 

✅最佳季节:春秋两季,避开夏季台风季节 

✅网友说:马銮湾的沙滩比巴厘岛还细腻,海水比马尔代夫还蓝,却没有人山人海 

7 

       广东·桂山岛 

白海豚的家乡,珠海的秘境 

桂山岛如一颗明珠镶嵌在珠海的海域,这里是中华白海豚的栖息地。清晨,站在岛的高处,看云雾缭绕,海天一色;傍晚,沿着海岸线漫步,看日落西沉,晚霞映照在平静的海面上,恍如置身仙境。岛上的渔村保留着质朴的生活气息,让人忘却城市的喧嚣。 

✅交通攻略:珠海九洲港乘船前往桂山岛,航程约1小时 

✅游玩景点:情人湾、白海豚观赏区、梅家湾、桂山灯塔、西山寺、大王头 

✅好吃美食:白灼对虾、清蒸桂山石斑、豉汁蒸鱼、葱油花蟹、蚝油生蚝 

✅住宿建议:桂山渔村民宿,环境质朴,风景优美 

✅最佳季节:4-10月,海水清澈,适合观赏白海豚 

✅网友说:看到白海豚在海中嬉戏的那一刻,我感到生命是如此美妙而珍贵 

8 

       广东·外伶仃岛 

潜水天堂,伶仃八景 

外伶仃岛四面环海,岛上山峦叠嶂,绿树成荫。这里海水清澈,海底世界丰富多彩,是潜水爱好者的天堂。登上岛上最高峰,可俯瞰整个岛屿的美景;漫步在金沙滩,细软的沙粒在阳光下闪闪发光。夜晚,远离光污染,仰望星空,银河仿佛触手可及。 

✅交通攻略:珠海九洲港或香洲港乘船前往外伶仃岛 

✅游玩景点:情人桥、金沙滩、丹霞石、潜水基地、伶仃塔、观景台 

✅好吃美食:鲜蒸海胆、伶仃蚝皇、椒盐濑尿虾、酱油鱿鱼、咸焗螃蟹 

✅住宿建议:岛上渔家乐或海景民宿 

✅最佳季节:5-10月,海水温度适宜潜水 

✅网友说:在外伶仃岛潜水,看到五彩斑斓的珊瑚和游鱼,犹如置身童话世界 

9 

       心灵的航线,不可辜负 

潮涨潮落,四季更迭;我们忙于生计,却忘了仰望星空。这些隐秘的海岛,是否正等着你的足迹?海风轻抚发梢,浪花亲吻脚尖;时光不语,只用温柔筛选记忆。走吧,趁阳光正好,趁微风不噪。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: ccac2e2aaba360b827d70ea821452a69
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《沙面:珠江口的历史皱褶》┃所有坚船利炮刻写的殖民叙事,终将被江水冲刷成文化融合的注脚) 2025-03-16 多点读叔   多点读叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MDQ2MQ==&mid=2459017727&idx=2&sn=cafc4bb3b35bfb57d3e93c150b8aea8f

点击蓝字 关注我们 

一、潮汐雕刻的时空切片 

  

珠江的潮水在沙基涌打了个旋,将时光的碎屑沉淀成0.3平方公里的沙洲。这个被称作"拾翠洲"的弹丸之地,竟在潮起潮落间吞吐了整部岭南近现代史。站在人民桥上俯瞰,沙面岛犹如摊开的羊皮卷轴,那些新巴洛克式穹顶与哥特式尖塔,原是殖民者用枪炮刻下的标点符号。 

  

1857年的硝烟尚未散尽,柏克们已手持圆规丈量这片冲积平原。他们强迫清廷开凿的沙基涌,不仅将沙面割裂为孤岛,更在华夏版图上划出第一道文化裂痕。填江造陆的砂石里,混杂着被推入珠江的炮台基石,那些沉入江心的防御工事,后来化作沙面教堂地下的承重桩。而今游人在鹅潭夜韵中举杯时,杯中摇曳的何止是珠江月影,更有未曾凝固的历史余烬。 

  

二、建筑褶皱里的文明博弈 

  

沙面大街41号的罗马柱廊下,方斐女士正在调试灯光装置。这座前身为沙宣洋行的建筑,拱券间的阴影恰似当年进出口贸易的账簿折痕。当她把现代艺术展品置入百年金库旧址时,铸铁保险柜的寒气与数字投影的光热,在空间里演绎着两个世纪的资本寓言。 

  

向东百米处的"红楼"依旧鲜艳夺目,澳大利亚建筑师帕内绝不会想到,他设计的海关俱乐部会见证粤海关权柄的更迭。赭红色外墙上的水渍,分明是1950年海关关员交接印章时滴落的汗迹。那些维多利亚式凸窗曾反射过十三行最后的帆影,如今却将珠江新城的玻璃幕墙折射成支离的当代图腾。 

  

最耐人寻味的是沙面基督堂的彩窗。1864年的英国工匠用铅条勾勒圣经故事时,绝不会预留放置空调外机的位置。而今管风琴声与电子合成器音效在尖拱顶下共振,彩玻璃映出的不再是圣徒面容,而是举着自拍杆的游客剪影。这种时空错位,恰似珠江口咸淡水交汇处的生态奇观。 

三、街巷肌理中的记忆密码 

  

清晨的沙面五街,老榕树的气根正轻轻拂拭"禁止华人入内"的残存界碑。卖肠粉的阿伯推车经过,蒸笼雾气模糊了当年巡捕房的铁栅栏。那些曾悬挂"华人与狗不得入内"牌示的门廊,现在挂着"岭南非遗文创馆"的木质匾额,柜台上广彩瓷器与3D打印的铜壶相映成趣。 

  

在沙面南街20号的巴洛克式阳台上,某任法国领事的情书至今封存在外事博物馆的展柜中。羊皮纸上的火漆印,与展厅里APEC会议的电子签名屏形成奇妙对话。当讲解员演示全息投影的外交史料时,窗外沙基涌的游船正拉响汽笛,声波震碎了百年前领事们密谈时的雪茄烟雾。 

  

夜幕降临,苏联领事馆的红墙下聚集着滑板少年。他们腾空跃起时,砖缝里沉睡的克格勃监听设备突然接收到了蓝牙耳机的频率。这种跨时空的电磁感应,让历史学家想起1950年代中苏专家在此彻夜研讨的图纸——那些描画钢铁厂蓝图的铅笔线,正与今夜无人机航拍的霓虹轨迹在某个维度重叠。 

  

四、活化叙事中的文化基因 

  

在灯塔艺术空间,建筑师方斐特意保留了地板的裂痕。她说这是1938年日军轰炸时的伤痕,如今却成为装置艺术的光路导槽。当激光束沿着裂缝游走,投射出的不是战争创伤,而是珠江三角洲的航运网络图。这种将伤痛转化为文明经络的智慧,恰是岭南文化特有的愈合力。 

  

星巴克臻选店的玻璃幕墙倒映着露德圣母堂的玫瑰窗,咖啡师拉花时的手势,竟与当年神父祝圣的动作暗合。穿香云纱的茶艺师在西洋廊柱下表演潮汕工夫茶,壶嘴倾泻的水线,恰似沙基涌连接珠江的隐秘水系。这种文化混搭不是简单的符号拼贴,而是岭南文明强大的消化能力——就像榕树的气根能包裹住罗马柱础,在异质结构中生长出新的生态。 

  

最动人的活化发生在寻常巷陌。原汇丰银行的大理石柜台,现在陈列着广式腊味;殖民时期的高级职员公寓里,阿婆正用粤语教孙辈辨认灰塑上的西洋花卉。当历史建筑卸下沉重的符号枷锁,回归市井生活的本真,那些雕花门廊便成了岭南人家最自然的起居背景。 

  

五、潮汐带上的未来投影 

  

珠江夜游的激光秀在沙面建筑群投下流动的色块,某个瞬间,"东亚银行"的繁体招牌突然变成AR技术生成的数字货币代码。穿汉服的少女在5G直播中走过沙面大街,手机支架的影子与当年人力车夫的身影在石板路上交叠。这种虚实交织的场景,让人想起1859年殖民者用经纬仪丈量沙面时的场景——他们用象限仪分割空间,而我们用数字坐标重构时空。 

  

在沙面小学的围墙上,孩子们用纳米涂料绘制的珠江生态图正在夜光中浮现。他们笔下的白海豚游过百年古榕的气根,这画面恰似岭南文化的隐喻:传统脉络与新兴生命总能找到共生的缝隙。当无人机编队在空中拼出"湾区之心"的图案时,沙面岛西侧的古码头遗址,考古人员正从淤泥里打捞出清代广彩瓷片——这些文明的碎片,即将进入3D文物修复仪的"手术室"。 

  

子夜时分,值更人用手电巡视沙面公园。光束扫过铜像群时,林则徐的投影突然延伸到广州塔的塔尖。这种跨越两个世纪的光学巧合,揭示着历史的真谛:所有坚船利炮刻写的殖民叙事,终将被江水冲刷成文化融合的注脚。正如晨雾中的沙基涌,既分隔了沙面与陆地,也串联起珠江的前世今生。 

文章编号: cfbaa9ce65b1a7426fca41970264276a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (聚焦两会体育热点,为复试添砖加瓦,让导师眼前一亮!) 2025-03-15 学聪明体育考研直通车   学聪明体育考研直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjkyMzczMA==&mid=2247507488&idx=1&sn=2f6a3efe81cd641aa739dcfa937895f3

(点击关注👆)

欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!——代表委员今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

聚焦两会体育人发言

01全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。02全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。03全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。

04全国政协委员王嘉恩:

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。05全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。国家卫生健康委员会主任雷海潮3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

Ps:文章来源于网络,如侵权请联系删除

文章编号: 28e4b9947a923f4d5fcdf3a6ca5aa943
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (软件工程学院学生组织2024-2025学年中期评议大会暨创新实践能力培训顺利开展) 2025-03-15 中山大学软件工程学院   中山大学软件工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzczNjU2Mg==&mid=2247506160&idx=1&sn=6909473770f447dde7be6e4076e58b19

2025年3月1日,软件工程学院学生会主席团与各部门、分管社团、工程实训团队等学生组织齐聚一堂,顺利开展了2024-2025学年学院学生组织中期评议大会暨创新实践能力培训,共同回顾上学期的工作成果,总结工作经验,为新学期学生组织工作谋篇布局。学院党委副书记蓝澍德老师、学院教学实验中心李煜政老师和黄振邦老师、团委书记林柱良老师、辅导员周玉婷老师和研究生兼职辅导员参加了本次活动。 

01 

工作研讨会 

在工作研讨会上,各学生组织对上学期的工作进行了全面复盘,详细分析各项工作的完成情况。大家坦诚指出工作中存在的问题与缺漏,并积极探讨解决方案。 

面对新问题和新挑战,大家提前谋划,制定了清晰的工作目标和详尽的工作方案,为新学期工作的顺利开展打下坚实基础。 

▲学生会学业发展指导中心和图灵科竞协会研讨会 

▲学生会青年媒体中心研讨会 

▲学生会文体部研讨会 

02 

中期评议大会 

  学生会主席团 

主席团积极推进院内实习就业信息共享,为同学们的求职之路提供便利;组织学生会内部活动,强化学生骨干培训与优化工作流程,提升团队凝聚力与工作效率;并协助各部门开展活动,如协助文体部承办校区新年音乐会、组织长跑月等,丰富同学们的校园文化生活。 

  学生会学业发展指导中心 

学业发展指导中心在上学期已完成部门内招新培训、组织职业规划模拟赛等多项工作,并优化成员结构,未来计划围绕学业帮扶、升学指导、就业指导三个方面有针对性地开展活动,进一步体系化组织笃行沙龙,使其更具效能。 

会议指出,学业发展指导中心要明确三大职能,加强校友资源整合,为学院学生学业和职业发展提供更广阔助力。 

  学生会实践部 

实践部全面总结学院暑期三下乡、寒假科技返家乡和日常志愿实践等学生工作,并围绕加强工作沟通、提升工作细节质量和凝练部门工作特色等方面提出了新学期工作计划及具体措施。 

会议指出,实践部需强化与教师协作,以提升活动影响力,让实践活动更好地服务师生、回馈社会。 

  学生会文体部 

文体部就校运会、冬至包饺子、校区新年音乐节等活动进行经验总结,并反思在组织层面存在的疏漏,新学期他们将更充分地筹备学院毕业晚会、体育周、院运会等。 

会议指出,文体部要重点培育体育项目种子选手、学院才艺队伍,大力支持校园文化建设,为同学们打造更精彩的文体盛宴。 

  学生会青年媒体中心 

青年媒体中心介绍了学院公众号、视频号等平台当前运营的成果与不足之处,并提出未来宣传工作的创新方向将聚焦直播宣传、文创产品开发、AI 技术应用优化等。 

会议指出,希望青年媒体中心能对标学校官方新媒体平台,增强内容亲和力,加强对内对外宣传,让青媒成为校园文化传播的有力窗口。 

  图灵科竞协会 

图灵科竞协会回顾了分享赛事信息、举办茶话会交流、筹备黑客松大赛等工作,他们认为社团的目标在于扩大科竞文化的影响力,推动在学生群体中的技术实践与创新,让更多同学能通过参加科技竞赛提升专业水平与能力。 

  “数字人”百千万工程项目团队 

该项目对接珠海市唐家社区,目前正在进行虚拟“数字人”主播的更新技术迭代,同时面临人物形象优化与进度滞后问题。接下来,团队成员计划进行多语种功能开发、语音优化、开源用户产品等探索,致力于打造更智能、更实用的“数字人”项目。 

  创新实践项目团队 

项目团队代表介绍,该系统主要服务于珠海市高新区团务管理,目前已完成第一阶段开发。团队演示了项目功能与开发进程,后续拟推出信息平台来帮助消除团务信息壁垒,让团务工作更高效、便捷。 

  SSE-Market项目团队 

SSE-Market是院内师生自主交流信息的平台,团队对上学期依托平台开展的校庆打卡活动、志愿者招募、及进行技术升级与功能迭代等工作进行了总结。 

会议指出,该项目团队应将实践与创新结合,推动平台可持续发展,为师生提供更优质的服务。 

03 

学生骨干队伍培训 

  DeepSeek创新应用培训 

本次培训由学院教学实验中心主任李煜政老师主讲,围绕DeepSeek的创新应用展开。李老师向同学们介绍了DeepSeek大模型的全景式应用,通过具体案例,他展示了各个大模型在不同场景下的实践,如公文写作、文本阅读、知识搜索、统计图表等,助力学院学生组织的工作效率提升与学生骨干的个人能力成长。 

  淇澳岛白海豚保护主题学习 

培训当天下午,学院学生骨干们来到了位于淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区参观学习,通过科普馆导览员的讲解,同学们认识到淇澳岛作为中华白海豚栖息地、红树林保护区的重要生态价值,认识到经济发展与生态保护的内在统一。同学们表示本次学习活动让他们提升了自身生态保护意识,深切感受到青年大学生组织在宣传和实践绿色发展理念方面所肩负的时代责任。 

  珠海校区发展史图展学习 

为增强学生骨干对校区发展历史的认识,更好地理解珠海校区发展战略和文化建设目标,学院学生骨干们在老师的带领下参观了瀚林1号一楼的校区建设展厅,深入了解珠海校区从基础规划到跨越式发展的建设历程,以及各院系在科学研究、人才培养、社会服务等领域取得的重大成就,感悟“敢为天下先”的奋斗精神,全方位领略珠海校区的发展脉络与文化内涵 。 

通过本次会议和培训活动,学院各学生组织进一步凝练了各自的工作特色,共同规划锚定新学期奋斗目标。未来,相信学院学生组织能更好地服务师生,为建设良好校园文化做出贡献。 

--- SYSU SSE --- 

来源:中山大学软件工程学院 

文字:周玉婷、万悦、陈昭延 

图片:余飞 

编辑:粟瑞峰 

初审:蓝澍德 

审核:郑子彬 

审核发布:陈征宇 

文章编号: bce890556948052cb0c82aa094a36622
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2025-03-15 宏达中港粤港澳出行   宏达中港粤港澳出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIxNTQ5NA==&mid=2247485588&idx=5&sn=6c92422b0f909a63ef52d628f9e3f316

人们总说香港是“水泥森林”却不知这座国际都会的B面藏着68%未被驯服的野性！从钢筋丛林跃入东涌线的车厢就能解锁香港的另一面：大屿山的🌸春日诗篇在古寺钟声里吃山水豆腐花、乘渔船追🌊中华白海豚......原来真正的港式风情藏在离岛的云卷云舒里！图/©香港迪士尼乐园踏上香港最大岛屿，你将体会到繁华都市背后的宁谧清幽。这里有传统岭南风情的大澳渔村、户外青铜坐佛天坛大佛以及充满童趣的香港迪士尼乐园，还有一条全亚洲最长的双缆索道昂坪缆车，带你俯瞰大屿山全景.......收藏这份「大屿山旅游攻略」春日来探索治愈系香港天际漫游：饱览山海美景PART01.昂坪SPRING在这里，你可以漫步于翠绿的山林间，呼吸着清新的空气，让心灵得到彻底的放松。登上山顶，俯瞰整个岛屿的壮丽景色，仿佛置身于世外桃源。🚍：从港铁东涌站B出口步行约5分钟，便到达昂坪360缆车站。昂坪360缆车坐进天空画框的缆车▼▼▼▼▼从昂坪360缆车啔程，沉浸式体验翠绿山峦和碧海蓝天，俯瞰港珠澳大桥的蜿蜒壮丽与南中国海的碧波万顷。缆车全程约25分钟，终点直达昂坪市集。当缆车缓缓攀升至半空，一片粉色云霞将撞进你的视野中——东涌樱花园正在脚下铺陈出春日限定的浪漫。从空中俯瞰，樱花隧道如粉红丝带缠绕山腰，游人在花雨中漫步的身影，成了缆车玻璃框里流动的水彩画。👀观赏Tip： 每年1-3月为最佳赏樱期，晴天午后光线穿透花瓣时最出片。天坛大佛、宝莲禅寺禅意浓度超标▼▼▼▼下了缆车，昂坪市集以其琳琅满目的手工艺品与地道小吃迎接每一位访客，让人既能享受购物的乐趣，又能品尝美食。继续前行，无需多远便能抵达天坛大佛与宝莲禅寺，这两处圣地将引领您步入一场心灵的净化之旅。268级台阶不是考验，是通往清净的仪式。当青铜大佛从云海中显影，庄严肃穆，令人心生敬畏。宝莲禅寺里的时间仿佛被调成0.5倍速：香炉青烟画着慢速螺旋，檐角风铃摇碎阳光成金箔，偶尔响起的诵经声让空气泛起涟漪。坐在菩提树荫下吃着致宝斋的山水豆腐花和各种糕点，恍惚间竟分不清是我们在朝圣，还是大佛在俯瞰人间剧场。👀温馨提醒：部分小吃店需现金支付陆上漫步：体验水乡风情PART02.大澳SPRING走进大澳渔村的瞬间，仿佛被按下时间的暂停键。水上棚屋错落有致，海风中夹杂着淡淡的咸香。🚍：从昂坪市集乘坐21路巴士前往大澳渔村，约30分钟大澳渔村与水上棚屋感受质朴渔村生活图/©DaninSum▼▼▼▼铁皮船在咸水河道摇摇晃晃，棚屋阳台的晾衣绳串起百年风雨，虾酱厂的浓郁气息鲜明勾勒出渔村独特的坐标。图/©虾饺是我🦐或许你可以花40港币跳上小艇，船家会带你寻找港版"亚马逊"——红树林水道里白鹭梳妆，废弃盐田结晶着旧时光，运气好的时候还能撞见粉色海豚跃出水面。别忘了买罐虾膏，这是带得走的渔村记忆。寻味指南图/©虾饺是我🦐当咸腥海风与食物香气在巷弄间交织，大澳便化身舌尖上的剧场。向左滑动，查看更多美食推荐大澳士多在大澳士多内炉火正旺，新鲜大虾、墨鱼、鱿鱼、生蚝与扇贝在木炭的温柔烘烤下散发出诱人的香气。张财记图/©虾饺是我说起街头小吃当然不能错过张财记的“虾猪饼”，“虾猪饼”内里包裹着用大澳特产虾酱炒香的猪肉碎和新鲜生菜丝。复兴行他家的每一颗鱼蛋都圆润饱满，咬下去Q弹爽滑，满满的都是鱼肉的鲜美。秘制腌墨鱼和香滑豆腐花，也是不可错过的美食！ 大澳文物酒店历史与浪漫交织▼▼▼▼这是由1902年旧大澳警署活化而成的精品酒店，保留了旧时的铁窗、木地板等元素，9间客房各具故事。酒店顶层的玻璃餐厅“Tai O Lookout”提供虾酱炒饭等特色菜，黄昏时在此用餐可俯瞰海上日落。 虎山观景台 远眺港珠澳大桥▼▼▼▼从酒店离开，在折返的路上走向少林武术文化中心前的庭院，你会看到有路标指示前往虎山。红色栏杆步道与观景凉亭是拍摄日落和港珠澳大桥的绝佳地点，若能偶遇中华白海豚的踪影，这趟旅程则更添惊喜！浪尖跃动：解锁N种玩乐姿势PART03.长沙泳滩SPRING六边形的海边宝藏地就在这里！长沙泳滩沙粒细白、海水清澈，绵延3公里的海岸线藏着连本地人都私藏的玩法清单！🚍：从港铁东涌站B出口外的东涌站巴士总站搭乘11、11A或23号新大屿山巴士，约20分钟车程即可到达长沙泳滩。💚特别提醒：香港的泳滩一般在4月至10月提供救生员服务。详情请参阅康乐及文化事务署网站：https://www.lcsd.gov.hk/sc/index.html。请勿在没有救生员服务的泳滩游泳，避免发生意外。 水上运动党集合▼▼▼▼这里的浪花温柔又充满力量，因此聚集了许多水上运动达人，同时也是新手小白的最佳选择！SPRING这里的浪花温柔又充满力量，因此聚集了许多水上运动达人，同时也是新手小白的最佳选择！无论是想要体验乘风破浪的快感，还是渴望在平静的海面上悠然自得，“下长沙”沙滩的运动小店都能满足你。🌊水上运动推荐：冲浪、趴板冲浪、站立式划桨冲浪（SUP）、独木舟、帆板、沙板日落仪式终极版▼▼▼▼傍晚时分踏上泳滩漫步在余晖之中，呼吸都是自由的味道。选一家咖啡厅的临海卡座点上一份精致的下午茶，等粉橘色的晚霞透过窗户，与咖啡的拉花交织在一起！周末来🤗大屿山给生活放个假吧！让我们以最舒服的姿态去获取自然的能量！达菲与好友同萌游PART04.香港迪士尼乐园图/©香港迪士尼乐园大屿山的春日既有山海的磅礴诗意，也有迪士尼的童话浪漫！2月21日“达菲与好友同萌游”携全新春日体验登陆乐园，期间更有限定【奇妙亲子同乐1日票】，优惠多多，快来香港迪士尼乐园来一场春日奇遇吧。左右滑动查看更多推荐图/©香港迪士尼乐园今年香港迪士尼乐园也将迎来了它的20岁生日。一众迪士尼朋友都将悉心打扮，换上20周年限定、全新华丽的服饰，邀你加入这场奇妙派对。图/©香港迪士尼乐园包括全新周年限定城堡演出、全新及香港迪士尼开幕以来最大型的花车巡游表演，还有“迪士尼星梦光影之旅” 20周年限定版夜间城堡汇演！届时将与你一起载歌载舞，尽情狂欢～END.你会感兴趣的每一种都有惊喜，你的香港之旅从哪开始？99%的人都没去过的香港冷门宝藏地！*本文为原创出品。部分图片来源于香港迪士尼乐园，DaninSum、虾饺是我🦐 via小红书。*如需转载，请注明来源。分享 给TA，一起来香港过美好春日 ↓为香港种类繁多的景点 点赞 ↓在看 香港大屿山游玩指南 ↓👇点击“阅读原文”，获取更多香港旅游资讯

文章编号: 6140649760c8c80eb31d805b7035acbd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【港珠澳欢乐嘉年华营】55公里港珠澳大桥构筑文明沟通,双顶尖大学探索国际成长视野,奇幻乐园解密湾区活力密码) 2025-03-15 英孚乐游   英孚乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0Nzc4OA==&mid=2247524971&idx=1&sn=987e03b3a5955bb2ab45ef5d4e5c9e70

海风攀上港珠澳的脊梁 

三座城的星火正在互认光芒 

香港在书写摩登叙事 

——楼宇是竖排的繁体诗 

澳门铺展老城褶皱 

——碎石路淌着蓝白瓷片 

珠海正翻涌海浪前行 

——贝壳替沙滩写下未完待续 

这是湾区特制的成长剧本 

维多利亚港的霓虹作扉页 

路环渔村的彩色窗棂是插画 

日月贝的月光奏鸣曲 

将化作少年日记里闪光的注脚 

  

这个夏天 

让我们以湾区为经纬 

在世界级的视线里 

种下少年眼里的光 

  

 点击领取全球化成长密钥  

01 

PART 

心动理由

英孚乐游亮点速览 

                                   精华体验 

 超级工程解码 

√ 解码港珠澳大桥:55公里钢索中的国家重器密码 

√ 穿越伶仃洋生态走廊,破译人工岛链的拓扑学智慧 

 国际文明切片  

· 维港天星小轮:移动的资本文明切片 

· 大三巴剖面:石雕褶皱里的中西文明层积岩 

· 威尼斯人酒店:全球化文旅经济的超现实样本 

 学术灯塔指引  

✓ 香港大学:解码百年教育基因与诺奖孵化器 

✓ 澳门大学:特殊地缘催化的葡语学术生态观察 

 乐园赋能课堂  

· 香港迪士尼乐园:童话经济的全球化拓扑实验 

· 珠海长隆海洋王国:生态保护与娱乐工业的共生场 

国际视野,社交扩容,文化自信,学术导航 

02 

PART 

乐游解惑 

为什么选择港珠澳 

欢乐嘉年华营 

香港,有着一种让人沉醉的魔力。 

海滨、美食、绿树、发展,珠海是中国最宜居的城市之一。 

绚烂繁华的澳门,有最地道的生活沉淀。 

钢铁史诗的时空跃迁: 

港珠澳大桥 

横卧于伶仃洋的公里钢铁巨龙,以桥、岛、隧三位一体的超级形态,将香港大屿山的繁华、珠海情侣路的浪漫与澳门路环岛的葡韵编织成网。 

当车轮碾过33米宽的桥面,眼前掠过青州航道桥的 “中国结” 塔冠,江海航道桥的 “白海豚” 剪影,九洲航道桥的“风帆”弧线,仿佛翻阅一部用42万吨钢材(相当于60座埃菲尔铁塔)铸就的现代工程史诗。 

东西方文明的立体史书: 

澳门大三巴牌坊与历史博物馆 

四百年前的天主教堂前壁遗址,大三巴牌坊矗立成一部石质史诗:巴洛克立柱间雕琢着中式莲花与日式菊花,拉丁铭文旁镌刻着“圣母踏龙头”浮雕,每一块残垣都凝固着海上丝绸之路的文明对话。 

紧邻其侧的澳门历史博物馆,则用三千件文物构建时光长廊——从明代青花瓷盘到葡国航海星盘,从土生葡人婚嫁服饰到鸦片战争贸易契约,地下一层到地上三层的螺旋展线,带你亲历澳门从渔村到国际港口的蜕变传奇。 

亚平宁半岛的镜像世界: 

澳门威尼斯人度假区 

踏入这座34万平方米的意大利复刻之城,文艺复兴的华美扑面而来:三条室内运河蜿蜒流淌,贡多拉船夫哼唱着《桑塔露琪亚》穿梭桥下,头顶的电子天幕将威尼斯晨昏精确投射。 

圣马可钟楼倒影在碧波中摇晃,超过350家店铺沿运河铺开,连空气都弥漫着意式咖啡香。最震撼的当属金光综艺馆,这里曾上演《图兰朵》全本歌剧,让游客在东方赌城邂逅西方古典艺术的巅峰时刻。 

双子星学术殿堂: 

澳门大学与香港大学探秘 

在横琴岛上,澳门大学的葡萄牙红砖建筑群藏着世界级实验室:微电子芯片在这里突破3纳米制程,中药质量研究国家重点实验室解析着千年药方。 

一水之隔的香港大学,则在百年陆佑堂里延续传奇——孙中山曾在此演讲,张爱玲在此求学,如今QS全球排名26位的学术高地,用医学院的病毒研究成果和法学院的人权公约研究,继续书写亚洲常春藤的神话。 

造梦工厂的永动魔法: 

香港迪士尼乐园 

坐上灰熊山矿车冲入倒行隧道,在迷离庄园被会跳舞的盔甲吓到尖叫,这是全球独一份的港迪体验。13公顷的童话王国里藏着七个主题区,从美国小镇大街的复古电车到明日世界的星际穿梭,每个转角都有迪士尼朋友突然现身。 

当夜幕降临,全新升级的“奇妙梦想城堡”化身巨型投影幕,漫威英雄与冰雪女王在激光烟花中同框,瞬间点亮所有人心底的梦幻星河。 

深蓝宇宙的狂欢派对: 

珠海长隆海洋王国 

站在全球最大水族展示窗前,五条巨型鲸鲨在2.2万吨海水中悠然转身,白鲸宝宝突然贴近玻璃对你吐泡泡。冰山过山车从北极熊馆顶俯冲而下,激起的浪花还未落下,又被鹦鹉过山车75度攀升的尖叫划破。 

八大主题区从早嗨到晚:企鹅馆看帝企鹅摇摆跳水,5D城堡影院随卡卡虎飞越火山,夜间海洋保卫战更用300架无人机组成魔鬼鱼阵列,在烟花与喷泉中掀起狂欢终章。 

这是站在湾区肩头 

预习世界的少年方法论 

澳门的葡式碎石路与香港电梯时速共振 

珠海渔女的飘带缠住纳斯达克指数 

我们正在见证—— 

比伶仃洋季风更辽阔的成长风向 

 下方解码湾区成长方程式  

                   — 英孚乐游游学节火热啔动 — 

                   扫码预约直播 报名豪礼等你拿  

                        扫码加小编 

详询2025英孚乐游 

夏令营全球线路 

文章编号: f7198b97f7b05b9760b61abde622076d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【绿美台山】赤溪镇:三“全”出击,绘就绿美乡村新画卷) 2025-03-15 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247720546&idx=4&sn=5f931bdcbdbcd3b7acf25df2c167e3ae

            寻春时节,穿梭于赤溪镇村居之间,但见艳花绿叶相映交错,碧水清溪静默流淌,庭前屋后花木扶疏……处处美景触手可及,一幅美丽乡村画卷正徐徐展开。 

             近年来,为切实推动“百千万工程”工作部署,赤溪镇党委紧扣美丽圩镇“七个一”建设,聚焦人居环境整治、绿美生态建设等重点工作,广聚合力,营造出整洁、优美、宜居的生活环境。 

全域增绿提质 

打造绿色家园 

        “以前这里很黑的,环境也一般,现在加了路灯,增加了体育健身器材,成了我们日常活动休闲的又一好去处。”正在田头公园散步的田头村村民吴伯甚是满意。

        为绘就“家门口”青绿画卷,赤溪镇党委积极开展乡村绿化美化工程,2024年底,在原黄茅海跨海通道中铁十二局项目部公园基础上增设小广场、休息座椅、舞台等基础设施,在平整的土地铺设青葱草皮,加以乔灌木点缀其间,新建人行步道沿绿环绕,打造成占地1.2万平方米的田头公园。这一“绿美公园”的提升,不仅有效改善了镇容镇貌,也进一步满足辖区内老幼活动的功能需求。

        近日,盛开的簕杜鹃迎风吐艳,为绿意盎然的赤溪再添一抹生机。为打造靓丽的主干道风景线,赤溪镇党委在赤溪镇田园东街安装景观花箱42组,利用物理间隔合理地沿街摆放,添花造景,让群众出门见花。此外,在G240国道两旁新栽簕杜鹃、火山榕4100余棵,火红的花与翠绿的树交相辉映,营造出绚丽的道路景观效果。

全面升级美化 

夯实幸福基础 

        “房屋外立面装了灯带,让赤溪的夜晚变得更为敞亮了。”在房屋亮灯的第一晚,田头圩社区居民江阿姨感慨道。

        为全力推进人居环境整治实现大提升,自去年以来,赤溪镇党委从完善硬件设施着手,持续加强民生基础设施升级改造。以“滨海客城”“能源重镇”为主题新增入口标识,大力提升入口通道沿途周边建筑风貌、绿化、亮化水平;对田园东街连片54栋房屋外立面进行翻新改造,为房屋风貌提升提供样板;增设“白海豚”雕塑,打造具有赤溪海洋特色的建筑景观;优化农贸市场空间布局,增设雨棚、市场入口标识灯等,通过道路、排水、建筑等基础设施的完善,全面打造了干净整洁、形象鲜明的赤溪门户。

全力整治环境 

擦亮宜居底色 

        “茅檐长扫净无苔。”清幽秀雅,俨然已成为赤溪镇开展人居环境整治的生动注脚。

        自开展全域人居环境整治行动以来,赤溪镇党委组织党员干部、村组干部、网格员等群体1123人次,分村包片深入各村(社区),发动社会力量、群众对卫生黑点、乱堆乱放等问题进行集中整治,累计清理生活垃圾772万吨,清理沟渠、池塘、河流约36.99公里,形成了党员干部带头干、群众跟着干的良好氛围。

        在赤溪镇田头片区的人居环境整治行动现场,不乏忙碌的银发身影。为充分发挥银发先锋作用,去年获评江门市“六好”离退休干部示范党支部的赤溪镇田头老干机关事业单位退休党支部积极发动老干部30余人次投身人居环境整治行动。老干们通过“宣、扫、搬、清”等方式,走街串巷,劝导村(居)民、个体户不要随意乱扔垃圾或堆放杂物,爱护公共环境讲卫生,并齐心协力引导乱停放车辆按车位停放。“家门口在大家的共同努力下变得越来越美,我们这些老党员做一些力所能及的事情是应该的。”田头老干家党总支部书记钟日平欣慰地说。

           从“绿满城乡”到“绿美交融”,从“环境整治”到“幸福宜居”,赤溪镇将持续发力“百千万工程”建设,扎实推进人居环境整治工作,推动镇域“颜值气质”和群众“幸福指数”双提升。 

   来源 

   :赤溪镇党委、台山先锋 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: e86f6554fdbec4c05fad147a3f3c6c89
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2025全国两会 | 代表委员建言献策,共议生态未来) 2025-03-15 ZJOU动物日记   ZJOU动物日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQ5NTQxMg==&mid=2247486769&idx=1&sn=9ed69e087f6fc5b05b5bf34c4e73881f

2025 · 两会声音 

3月11日,2025年全国两会完成各项议程,圆满落下帷幕。随着生态保护意识的深化,2025年全国两会代表委员们的建议聚焦国家公园建设、长江生态保护、野生动物管理、犬只管理等多个领域,旨在通过科技赋能、法治保障、政策优化等多维度措施,实现人与自然和谐共生,推动生态文明建设迈向新高度。 

国家公园与生态保护体系建设 

全国政协委员、三江源国家公园管理局首席专家连玉明建议,针对我国国家公园体系庞大体量与管理力量不足的矛盾,应适时设立独立的国家公园署,统筹管理国家公园,借鉴国际经验,构建以国家为主导的管理体制。同时,应加快青藏高原国家公园群建设,发挥三江源国家公园的引领作用,推动一体化保护和系统治理。以边境地区的国家公园为重点加强国际合作,通过跨国界生态保护和资源管理,促进区域可持续发展。 

全国人大代表连玉明 

全国人大代表、中国科学院华南植物园主任任海围绕生物多样性保护提出系列建议,强调植物、动物及其栖息地的就地与迁地保护体系建设。任海建议在国家层面整合动物园、海洋馆、救护中心等迁地保护体系,择机建设国家动物园体系;同时优化自然保护地内生态保护红线与永久基本农田的重叠问题,保留高质量农田以促进人与自然和谐共生。任海还呼吁专项支持国家植物园体系建设,形成特色鲜明的植物多样性保护网络,推动生物多样性保护与经济社会发展的融合,助力美丽中国先行区建设。 

全国人大代表任海 

长江生态与江豚保护 

全国人大代表、武汉市城投集团武汉控股公司宗关水厂水质检验高级技师王琼,提交了《关于加强长江船舶航运水下噪声污染防控,促进水生生物多样性保护的建议》。王琼履职3年来持续聚焦长江生态保护,尤其关注长江江豚的生存环境,为长江江豚发声,被大家亲切称为“江豚代表”。她深入调研长江江豚保护现状,提出多项科学建议:2023年推动“数字江豚”项目建设,建立数字监控系统和科普平台;2024年倡导迁地保护江豚野化放归工程,推动规模化放归;2025年则聚焦长江船舶水下噪声污染问题,呼吁明确噪声限值标准并完善防控技术规范,同时系统性推进长江河漫滩保护修复,促进长江生物多样性恢复。她强调,未来需进一步探索黄金水道与江豚和谐共生的新课题,助力长江生态可持续发展。 

全国人大代表王琼 

中华白海豚与粤港澳生态建设 

全国政协委员、香港科技大学(广州)副校长吴宏伟表示,中华白海豚作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种,其保护工作亟需加强跨区域协作,助力粤港澳生态湾区建设。他指出,作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种,中华白海豚的栖息地因人类活动在过去20年缩减超50%,种群年死亡率达2.5%,远超国际警戒线。吴宏伟建议通过跨区域协作、科技赋能和公众参与等多管齐下的方式加强保护,包括打造“中华白海豚智能保护系统”,运用大数据和AI技术实现精准监测与生态预警;建立国家级科研平台,推动粤港澳大湾区数据共享与立法衔接;探索设立“珠江口中华白海豚国家公园”并发行绿色债券支持保护工作;同时通过动画、借助短视频平台、社交媒体等新媒体渠道,让更多人了解中华白海豚的生态价值和生存现状,提升公众认知,形成全民参与的生态保护格局,助力粤港澳大湾区生态建设与可持续发展。 

全国人大代表吴宏伟 

犬只管理与公共安全 

全国人大代表、四川雅安市教育考试院院长、雅安市雨城区第二中学校长庹庆明建议,应统一公布全国禁养犬、大型犬名录,将更多危险性犬只纳入禁养范围,并明确饲养人需对犬只进行圈养和拴养,禁止携带犬只进入设有禁入标志的公共场所,对违规者依法处罚。治犬重在治人,更要治理管理上“短板”。庹庆明表示,相关部门要加强对流浪犬的治理,组织清查禁养犬繁育和销售渠道,从源头上解决问题;各地政府部门要常态化组织开展养犬专项整治行动,重拳整治犬吠扰民、犬咬伤人等养犬问题,进一步加大普法和宣传力度,提高公众对规范养犬的认识,切实保障人民群众的人身安全,最大程度地消除安全隐患。 

全国人大代表庹庆明 

野生动物保护与“行刑衔接” 

全国人大代表、瓮福达州化工有限责任公司质量管理部技术人员吕祖艳,在长期从事化工材料研发和土壤改良工作的基础上,将履职视野拓展至生态保护领域。她计划在今年全国两会上提交《关于加强野生动物保护工作“行刑衔接”的建议》,强调保护生物多样性需要科技与法治的双重支撑。吕祖艳指出,随着生态环境的改善,野生动物致害事件与非法猎捕案件仍时有发生,建议国家层面研究制定涉野生动物案件“违法行为分级标准”,引入“定量+定性”双维指标,并修订现有法律体系,确保刑法与野生动物保护法律法规有效衔接。此外,她呼吁建立“行刑双向衔接”机制,完善信息共享与联合考核,推动依法行政与公正司法的协同效应,为野生动物保护提供更坚实的法治保障。 

全国人大代表吕祖艳 

野生动物致害补偿机制 

来自四川的三位基层代表余德春、余绍容和郑望春分别提出了关于完善野生动物损害补偿机制的建议。代表们反映,近年来野生动物保护成效显著,但部分区域野生动物频繁侵扰农田,导致农作物受损,严重影响农民生计。野生动物如野猪、黑熊、猕猴等对农作物和家禽家畜造成了严重损害,影响了农民的生活和农业生产,尤其是在偏远山区,这个问题尤为突出。现有的补偿机制存在补偿标准低、流程复杂、覆盖面窄等问题,且缺乏对间接损失和人身伤害的有效补偿。 

针对野生动物保护与农民生产生活矛盾问题,代表们呼吁制定统一的致害补偿细则,简化补偿程序,提高补偿标准,并拓宽补偿范围,包括非重点保护野生动物造成的损害。同时,代表们建议建立生态保护责任共担机制,通过“政府补偿+多元筹资”模式,细化补偿范围、提高补偿标准,并将非重点保护野生动物致害纳入补偿范围。他们建议利用科技手段建立野生动物损害预警干扰系统,以及适时开展专业捕猎,旨在寻求野生动物保护与农民利益保障之间的平衡,探索“人兽分离”措施和诱捕迁移等科学手段,实现野生动物保护与农民利益的平衡,推动人与自然和谐共生。 

全国人大代表余德春、余绍容、郑望春 

代表们一致认为,只有政府积极介入,采取有效措施,才能真正解决农民和野生动物之间的矛盾,维护农村和谐与稳定。 

民间放生活动规范 

全国人大代表、中国佛教协会副会长圣辉长老提交了《关于规范引导民间放生活动,助力生态文明建设的建议》。他指出,科学规范的放生有助于补充自然水域鱼类数量,保护生物多样性,但当前因生态意识缺乏,大量非本土鱼类被盲目放生,导致物种入侵、生态破坏等问题频发,尤其对长江流域的生物多样性构成威胁。为此,圣辉长老提出四点建议:一是完善法律法规,明确放生活动的合法范围及违规处罚措施;二是建立便捷的审批和监管机制,要求放生前提交详细计划并严格评估;三是设立公益放流站,加强公众科普教育,引导规范放生;四是鼓励社会力量参与珍稀濒危及土著鱼类放流,助力长江水生生物多样性恢复,推动生态文明建设。 

全国人大代表圣辉 

随着人们对生存环境认识的不断深化, 

期待在未来的政策实践中, 

能看到更多更具人性化的措施, 

为人民生计、为自然生态, 

都带来更美好的明天! 

点击下方按钮▼  

它基金——“善待动物的倡行者” 

北京市AAAA级公益组织 

北京市首批被认定为“慈善组织”的基金会之一 

「爱及生灵,共护生态」 

我们致力于通过传播力量, 

塑造公众对动物保护公益的全新认知, 

推动动物保护倡行事业蓬勃发展, 

共筑人与自然万物和谐共生。 

爱它的点滴努力, 

终将汇聚成改变它处境的力量! 

文章编号: ccd46ea1532003d4d689f04e078a286c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (青青子衿,胶澳在心) 2025-03-15 悟空小斋   悟空小斋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkxNDcwNw==&mid=2247493231&idx=1&sn=246692deb4a1bc55ebe4ea4e37fcd3c7

文 冰梦吴卫

连云港人选择去青岛旅游，两地人或许会觉得匪夷所思。都是东部沿海城市，同属黄海，地域相距很近，近得似乎胶州湾的一个海浪涌来能拍打在连云港的花果山上，一样的海风，一样的海景，一样的海鲜。 但现实是我屡屡与青岛相见。

如果要找一个理由，那就是青岛的海更蓝，青岛的山更青。这样说估计似乎家乡的山山水水会咆哮，会争风吃醋。美不美家乡水，月是故乡明。无论怎样家乡有亲情。旅游还是应验那句不算哲理的定论吧——身边无风景。 诗与远方是大部分人选择出游的浪漫心态。 总以为外面的世界很精彩，好奇，跟风，待在家里写诗原本也挺好，从远方回来的未必真的带来诗情画意，更多的是带着一路疲倦归来，一次次重复着：还是家好。 本来以为，这次青岛行选择在双休，又是漫长暑假，可以不急不缓，会更多一些惬意。但等到临行时，天空飘飘洒洒下起了雨。这还没出门，情思雨丝就纠缠不清了。有人建议放弃这次旅程吧，何必去淋雨。

为何要放弃？朝令夕改，摇摆不定一定是做任何事的天敌。 其实岁月中每一次经历都是自己决定的也许是冥冥中注定的。只要是自己决定的就要坚持，没有看到结果，谁能断言对与错？没有去验证，又有谁能知道每次旅程快乐与否？ 任性而为，随手放弃后更多是后悔莫及。 最终我们还是一如既往，按计划出发。 在苍梧绿园集结，上车后没有一点耽搁就开始啔程。这次出行导游安排的座位非常给力。旅行车是双层巴士，我坐在二层第一排。眼前视野十分开阔，感觉就是一次观光独享。 甚至没有出市区就开始欣赏风景了。远处的云台山脉薄雾缭绕，港城的花果山本来就因为一部《西游记》而披上神秘色彩，加之山雨欲来风满楼的渲染，仿佛每天抬头即见的海上云台山今日要举办蟠桃盛会，所有神仙眷侣都腾云驾雾而来，山下的红墙小区也同样被轻如白纱的云雾缠绕着，像极了海市蜃楼。 身边的小朋友也惊呼：奶奶你看，那云像龙。

我顺着他手指的方向看去，果然如此！一条气贯如虹的白玉带般云雾从山顶滚动而下，盘旋于山间，游离在高耸林立的楼群中，果然似神龙摆尾。 不禁为孩子的想象力点赞。 行不多时，天如京剧脸谱一样，瞬间变脸，刚刚还是晨晓，转眼就再入黑夜。乌云盖顶，没来得及反应，大雨倾盆如注。车顶噼噼啪啪，近在咫尺的玻璃也霎时变成了孙大圣称王称霸栖身的水帘洞。难道是我说连云港的海不及青岛的海，孙猴子搬来东海龙王在此兴风作浪？还是哪咤的混天绫搅乱了东海龙宫？西游文化让港城人近乎着了魔。 心情愉快于是并不因为大雨而烦躁和担忧，反而心安理得欣赏雨景。 旅途有没有趣味，更多不是因为风景，而是因为自己的心情。 港城真好，知道我要出行，遂送上如此场面宏大的洗尘礼，老龙王有劳了。 雨越下越大，能见度也非常差，巴士下了高速在赣榆又接了部分游客继续兼程。

此时风雨更是交加，但也仍然没有阻止赣榆游人的行程。没有波澜的行程多么无聊，不正像生活一样，不经历风雨怎么见彩虹，没有坎坷的人生还有什么意思。 果然再上高速还没离开江苏，天忽然晴朗，阳光就熙熙攘攘从云缝间透出来，庆幸早晨没有被天气吓倒而退却，选择初衷出行。 很多事大约也是如此，当表象模糊不清，自己即将放弃时，平静地坚持一下就看到结果了，那或许就是刚刚阴云密布到眼前阳光灿烂的欣喜。　 三个多小时，我们便从一个省沿海城市到了另一个省沿海城市。青岛便又一次真实地呈现在眼前。青岛昔称胶澳，中国道教发祥地，所以青岛的民俗馆文化很浓厚，前一次来青岛民俗馆易经占卜就给我留下极其深刻的记忆。“青岛”是因为前海海湾内有一座小岛，岛上绿树成荫，终年郁郁葱葱而得名，开始不过是古代一个小小青岛渔村，如今演变成市名。清政府驻兵建置，1897年德国租借并建设港口和铁路，1914年11月日本取代德国占领青岛，直到1949年6月2日青岛解放。《地方事宜议·海防》中，有关青岛之名记述为：“本县东南滨海，即中国东界，望之了无津涯，惟岛屿罗峙其间。岛之可人居者，曰青、曰福、曰管……”这里的“青”，就是今日我再次来访的青岛。

山东多山，《沂蒙山小调》闻名遐迩，因为多山，所以丘陵起伏。青岛也不例外，青岛城区给我的印象似乎找不到平整的地方。坐在车上所见道路宛如舞动的绸带，行进时犹如坐在风浪中的船上。视野内落差之大令人咋舌，在同一个居民小区里都能清晰感觉到。正因此，所以青岛城区只见轿车公交车纵横交错，川流不息，几乎不见自行车的影子。想必谁也无法在起伏如此之大的青岛城能快活悠闲骑着单车享受生活。 青岛城区的路都比较狭窄，来自全国各地的人也多，所以堵车都是分分秒秒的事。 道路两边粗壮的法桐可以告诉你这个城市有多厚重。德式日式楼房也诉说这个城市的命运多舛。 我们停车的地方是青岛奥运村2008北京奥运会奥帆中心赛场。为什么从连云港来青岛，大约真的是因为青岛的海更宜人。游人随团纷纷上了游轮，一声汽笛，游轮劈波斩浪穿行在大海之中。这里不仅是奥帆中心，也是我国重要的军事基地，巨大的退役军舰、潜艇就在眼前。尽管已经退役，但护国重器的威严仍然咄咄逼人，雄姿英发。前不久，习总书记也就是在这片海域举行了世界瞩目的海上阅兵。我步出游艇，眺望茫茫海面，似乎能感知海上一艘艘战舰劈开水道勇往直前的威武。 厉害了我的国。 游轮饶过栈桥，我们都挤到船舷上观光，身边不时有快艇贴着海面飞过。 远处有几艘货轮漂移，在苍茫大海中，巨轮也轻如鸿毛。　　下了游轮，我们穿街走巷寻找地方小吃，在青岛奥帆中心附近觅食真不是一件轻快活，兜了一圈问了好多人才找到美食城，点了面吃饱了来了劲提了神，我们才重回到奥运村。所谓奥运村只是2008年北京奥运会奥帆中心分赛场。花岗岩大理石雕刻的地标庄重而时尚，各国国旗迎风飘扬，最具中国特色的书卷祥云火炬高高耸立在中间，在我眼中她既是祥云火炬也像定海神针。于是我便忙不直迭从各个角度与火炬合影，似乎生怕连云港的美猴王跑过来将它缩小，塞进猴耳朵里带走。对火炬的钟情源于我读书期间也曾做过运动员，北京亚运会的火炬传到连云港，我曾有幸做过亚运会火炬手，奥运会的火炬近在咫尺我怎能不用最大热情去拥抱她。

雨散云开，气温逐渐上升，很多游人都纷纷躲到树荫下纳凉。 我也在祥云火炬的身影里小憩一会。 然后起身靠在栅栏边临风听海，看帆船过往。 上午的旅程很少，很多人开始原地不动。稍事休息的我没有停止自己的脚步。 既然来了，何不放纵一下自己。 不挑战一次极限，怎么知道自己有多少抗力？ 不彻底消耗一下体能怎么知道自己有多大耐力？ 很多看似熬不过去的困难和疲惫，其实只要挺一下，就过去了，没有什么大不了的事。 没有挫折的生活多没意思？ 不经历炙热怎么能感受到空调间的舒适？ 去北京不爬长城怎么算上是好汉。 到青岛不去栈桥何来青岛游？ 容不得迟疑，我开始徒步继续前行。

　　赤日炎炎，依然把自己包裹好，防晒抗暑，放弃清凉绿茵决定去烈日下观涛听海，零距离接触青岛的海。 堤岸上人头攒动，顺着一条狭窄的台阶下到海边，正是涨潮时刻，海边只有几处礁石散落在岸边边，小心翼翼站在一块怪石嶙峋的礁石尖上，感觉无垠大海就在脚下。浪舔舐着脚下的细沙，风从耳边掠过，心也便随海一样宽广起来。 再次回到人行道上，本来看似遥不可及的栈桥已经近在眼前。　 　栈桥从海岸探入如弯月般的青岛湾深处。 栈桥为光绪年间始建，当时是军事专用码头，是唯一一条海上军火供给处。德国由此攻陷清政府防卫，青岛便沦落德国手中。现在的栈桥作为青岛重要的标志性建筑和著名风景游览点。桥端建有民族形式的两层八角楼，名“回澜阁”，游人伫立阁旁，欣赏层层巨浪涌来，大有玉树临风之态。“飞阁回澜”被誉为“青岛十景”之一，每次来观阁，我最先欣赏的就是被毛泽东誉为马背书法家舒同题写的回澜阁三字。桥北沿岸，辟为“栈桥公园”，园内花木扶疏，青松碧草，并设有石椅供游人憩坐，观赏海天景色。青岛另一个著名景点五四广场与栈桥隔水相望，似乎有牛郎织女一样深情呼唤，又有银河相阻的无奈。 著名的五四运动，北京青年喊出“还我山东，还我青岛”，“五月的风”青岛城市地标至今还能展现当年热血青年澎湃的爱国情怀。 栈桥游人如织，比肩接踵。

靠右随着人流向前，偶尔停留自拍。记得之前来栈桥，桥上桥下海鸥成群，这次没有见到一只海鸥甚是诧异。 再走几步就贴近回澜阁了，熟悉的舒同体再次映入眼帘，亲切又遥远。 手触摸一下回澜阁，从清朝到当下的历史仿佛从自己的指缝里滑落。 一切辉煌一切困苦都会过去，将来还在路上，谁也无法预测和保证明天会更好，活着就是抓住眼前的幸福。 存在才是属于自己的快乐。 有几个中老年跳水者，鱼贯而入纵入水中，为回澜阁增添了很多生机。 他们不正是在享受当下的幸福吗？ 有的是时间，心情也放松了，一路悠哉游哉在栈桥上休闲，走着属于自己六亲不认的凌波微步，悠闲自在。 再次回到奥帆中心，才发觉自己真的累了，在游轮边找到一排木椅，顾不上优雅和霸座，懒洋洋，舒舒服服睡上一觉。

　　再次醒来，青岛的夜晚已经来临。 夜晚来临就是黑夜吗？ 青岛的夜晚肯定不是那样的。 奥运村的五环旗被点亮了，分外庄严。 形似如意金箍棒的祥云火炬也被灯光照得玲珑剔透，立在海中间，这时真的担心连云港花果山的顽皮的美猴王跑来喊着变变变将它偷走了。 再回转身，我的身边都被点亮了，游船，栈桥，楼房和整个城市。 导游告诉我们，青岛的灯光秀马上开始了。 此时夜很安静，桥下的水清澈得能看到海底砂石，甚至游鱼。一个渔夫将一张网撒开，这场景多像一幅山水画。 青岛原来确实有她独特的魅力，是我生活的连云港无法比及的。 在观礼台上我们静候灯光秀，这是之前几次来游玩没有的项目。灯光秀是青岛上合峰会，青岛人为各国元首、及后来各国参加海上阅兵的舰船官兵呈上的视觉盛宴。 今晚我也要阅尽这万道光环，分享一下惊艳。 五四广场身后的楼群仿佛一下子透明了，这是白天看不到的。灯光秀是在白天看起来各个互不相干楼群中实现，这是我始料未及的。 晚八时，青岛灯光秀如期而至。

在数个小区，数栋高楼大厦间一下子被连成一块同步播放的电子大屏。 这气势似乎也只有堂堂大中华才能完成。 滚动的画面从沧桑历史到辉煌现在，从璀璨天空到浩淼海洋，从神秘宇宙到人间生活。 浮山湾海岸近50栋媒体建筑立面，正通过动画的方式营造欢乐的灯光海洋，流光溢彩的灯光勾勒出青岛蜿蜒曲折的海岸线，让游人在光影互动中感受青岛的浪漫与华丽。 这是一个绚烂斑斓的光影世界，不断变幻着色彩，时而冷艳时而热烈。 整个五四广场，整个浮山湾，一会漫天红遍，一会碧海蓝天，一会森林深邃，一会星空物语，感觉天地间都融合在一起。突然一条金色巨龙腾空而起，似乎从炎黄的时空隧道飞跃而来，过春秋战国，越西夏两晋，横跨唐宋元明清，来到今日中国。金龙忽然化作“不忘初心、牢记使命”八个大字。人群中是不是爆发出惊叹声，老者孩童同时欢呼雀跃。 历时30分钟的灯光秀结束了，才留心到整个奥体中心、海上栈桥、五四广场都是游人。 难道是人海要与大海来一场广袤对决？ 从人群中穿梭去寻找自己的旅行车，在夜色中竟然迷失了方向，等找到才发现全车人在等。

此时正值青岛啤酒节，导游说，城区已经没有宾馆了，我们驱车到城外住宿。带着刚刚看灯光秀的兴奋，一路依旧凭借自己独特的位置欣赏青岛的夜色，青岛的夜是透明的，几乎每个建筑都亮化了，哪怕是偏离城区的山林也被装点得如梦似幻。上高速下高速行了一个多小时在城外一家宾馆下了车。简单吃了一碗刀削面，便拿了自己房卡，找到房间，开了锁，随手把世界关在门外，冲了热水澡。小小的标间就是我暂时客居他乡的容身之地，橘色的小夜灯无限温情，喝一杯茉莉花茶，清香沁入心脾。关了灯，静夜如茶一样温馨包围着我，一天的快乐和快乐后的疲倦落在枕席间陪伴我一起进入青岛的梦中。　　估计是真的累了，睡得很香甜也很放松。 早晨还是导游内部电话闹铃叫醒的，赶紧洗刷洗浴，退房，六点约定时间，团队基本都在宾馆提供的早餐厅集合。尽可能吃饱然后再乘车直奔青岛极地海洋馆。 本以为我们起得早可以优先进馆，事实是海洋馆门前早就人山人海，经历了导游现场购票的等待，加上逐渐上升的气温考验，大约九点我们才进馆。 这里准确说是孩子们的乐园。

凭经验我们只是简单浏览了部分海底动物，匆匆忙忙就直奔海洋馆演出大厅，排队等待，我们抢到第一场演出的机会，更开心的是我们坐在观礼台第一排可以非常接近的欣赏表演。9：30演出正式开始，开场是一位外籍美女驯兽员与白海豚的表演！白海豚像胖娃娃一样聪明可爱，她几乎能听懂驯兽员的每一句话甚至每一个手势。让人惊叹六道轮回，每个生灵都是有灵魂的，都是值得尊敬的。 恰好前几日在抖音里刷到一只白海豚幼仔被欺负，驯兽员也是一个美女，在驯兽员的抚慰下，白海豚泪眼汪汪。 今日亲眼所见，白海豚果真是有思维，人鱼融合，同台竞技，与女驯兽员在音乐伴奏下激情热舞，与观众互动下引吭高歌，那可是纯正的海豚音。 然后是四位帅哥驯兽员带领他们的鲸鱼表演，顶球，呼啦圈，水里芭蕾。 整个观礼台座无虚席，手机代替闪光灯，海洋动物表演不亚于人类明星秀。 特别是老人孩子们看得喜形于色，乐不可支。

看完表演，我们才回头仔细去欣赏大型玻璃相隔的形形色色的海洋动物。比目鱼如能灭火焰山的芭蕉扇一样翩跹多姿、海龟沉稳得像龙宫的丞相一样慢条斯理、小企鹅摇摇摆摆好似装腔作势的绅士、北极熊慵散得躺在冰山一角，懒得看我们一眼……更多海洋鱼种我真的叫不出名字，只能欣赏他们在水中的自由自在。 突然人群中不约而同惊叫起来，原来没有任何通知，也没在旅游项目中，一面玻璃墙里，两个美人鱼开始表演了，人模仿传说中的美人鱼在水中游动，婀娜多姿，妩媚妖娆。庆幸没有提前离馆，拍了视频，又遇到潜水员中午给诸动物喂食，为此次旅程增添了很多乐趣。　　离开海洋馆，已近中午，吃了便饭，乘车来到海滩——石老人海水浴场。 这是开放的浴场，人很多也正值涨潮时间，海水卷着大量绿藻冲上沙滩。同行的人也纷纷脱下鞋子掺着孩童去体验一下大海波浪舔脚的感觉。

孩子们玩得特别过瘾，在我的身边不知是哪个团队的，一个看起来只有三岁左右的小男孩手拿一个微小塑料桶一会运沙一会儿装海藻，忙得不亦乐乎，那小小男子汉样子真逗，他在堆砌一个圆形小人国的沙城堡，看样子想提防不断涌来的海潮，一个浪来，冲毁了部分沙堤，他就迈动小腿急火火搬沙补救，小小动作可以看出这孩子对待困难的不屈服，不放弃，不退缩的坚强姿态。 还是同行的那个可爱的孩童在沙滩里寻找贝壳，无论大小都会惊呼起来，向身边的亲人展示他寻找到的成果。 孩童眼睛是单纯的，世界也格外纯净。 陪伴是最默契的幸福，拥抱自然心也便自然而然了。 人海合一多趣味，人与自然彼此取悦，各自欢欣。 人与人之间如果也如此少一些尔虞我诈，少一些争强好胜，是不是也能如此融洽？

6

再次回到旅游巴士上回城，我们渐渐地只看到青岛远去的背影。 其实仅仅我们的错觉，现实不是青岛的远去，而是我们的离开。 2019的青岛行在充实温馨中度过，旅程的幸福有时并非是风景所致，更多的幸福感来自与谁一起同游。 同样的风景不同的人，你可能索然无味；同样的人不同的风景，你可能回味无穷。 心情好，风景无处不在。心情灭，风景黯然失色！人可能在残垣断壁处充实流连，也可能在繁华仙境里失落遁逃。 所以景由心生。 再三个小时，我们听见的是家乡的风，熟悉的是家乡的音。 诗与远方就此作罢。 我们又回到了连云港。

文章编号: 2916d9e24e23a957c9a5dd5f36435ea6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“十五运会”吉祥物喜洋洋、乐融融来啦!) 2025-03-15 云浮外事   云浮外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAwMzc0Mw==&mid=2247510556&idx=1&sn=a36a1270fd7039c221d052e13cdc593e

      中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

      主题口 

      号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。 

      历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

      十五运会主题口号是: 

      “激情全运会,活力大湾区”; 

      残特奥会主题口号为: 

      “追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

     两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

   两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

来源:南方网综合十五运会组委会、残特奥会组委会 

文章编号: ade6c1d0f6040c415f37048b70c326af
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (习总书记关心的超级桥梁工程,桥塔设计有啥不一样?) 2025-03-14 建筑语桥   建筑语桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcwNTIyMQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=25e28c1ba1056064c3f1e5c97665e254

引言 

一座桥,世界奇迹

2018年10月23日,国家超级工程港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通并巡览大桥,伶仃洋上,云开日出、烟波浩渺,海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

 港珠澳大桥是集桥、岛、隧于一体的国家超级工程,按照“工程、艺术、文化、环境”多元融合理念开展设计的大型桥梁工程。在设计阶段,通过在中交公规院等设计单位的努力下,以自主创新设计彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,港珠澳大桥更是被国外媒体誉为“新的世界七大奇迹”之一。 

 邓文中院士在《桥梁话语》一书中谈论桥梁设计艺术提到“能、会、美、雅”四种境界,雅比美更进一步,一个工程师有自己的创造性好设计,他的桥不单是美,而是令人向往,如传世名画,百看不厌,正如王羲之的书法,八大山人的画,那就是最高的境界了。 

 港珠澳大桥桥塔设计融合了功能性与美学价值,在美的境界基础上更进一步达到了雅的境界,已经成为中国传统文化与现代工程智慧一种文化符号和精神象征。 

 今天,让我们走近港珠澳大桥的三大标志性桥塔,解码其背后的设计巧思与文化深意。 

01 

港珠澳大桥总体景观设计艺术 

    港珠澳大桥主体工程总长29.6 km,其中桥梁工程长约22.9 km,包含非通航孔桥及三座通航航道桥;岛隧工程长约6.7 km,包含东西两人工岛及海底沉管隧道;       

    基于全桥“珠联璧合”的总体景观艺术设计理念,通过对三座航道桥景观艺术文化内涵、桥梁元素特征、景观艺术视点进行分析研究,并考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点,最终采用了以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念主题。同时,经过优化设计并注入寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华特色的“中国结”,人与自然和谐共生的“海豚”文化元素,以及扬帆顺行的“风帆”文化元素,形成了三座航道桥的景观艺术造型。     

02 

九洲航道桥设计艺术:“风帆塔”扬帆起航 

    九州航道桥靠近珠海口岸,珠海作为古代海上丝绸之路重要港口,桥塔设计以“风帆”为意象,在常规斜拉桥桥塔的基础上进行再创造,两座塔柱形似鼓满海风的船帆,与远处海天相接的景色交相辉映。塔身线条简洁流畅,结构传力清晰,既具现代感,又寓意“扬帆远航”的进取精神,也象征粤港澳大湾区在新时代的经济腾飞。 

03 

江海航道桥设计艺术:“海豚塔”与自然共生 

江海航道桥位于伶仃洋中华白海豚保护区,桥塔以“跃出海面的白海豚”为景观意向,桥塔的曲线从底部向上逐渐收窄,模拟海豚跃出水面的瞬间姿态,是结构与艺术、文化的完美融合。三座流线型桥塔宛如三只海豚凌空跃起,与周边海洋生态融为一体,寓意人与自然和谐共生的价值观。 

04 

青州航道桥设计艺术: “中国结”桥塔,三地同心 

青州航道桥是港珠澳大桥的跨度最大的航道桥,主跨458m,其桥塔在H型桥塔基础上以“中国结”为造型灵感,高耸入云的两座塔顶通过曲线交错的钢索结构,形成极具东方韵味的中国结型装饰。设计师摒弃了传统桥塔矩形的桥塔横截面设计,转而采用柔和的曲线横截面造型,使桥塔既纤巧灵动,又充满力量感。“中国结”象征中华民族的团结精神,寓意香港、珠海与澳门三地血脉相连、同心协力。这一设计不仅呼应了粤港澳大湾区的协同发展理念,更以文化符号传递了家国情怀。 

结语 

东方大国的设计智慧 

港珠澳大桥的桥塔设计,以艺术语言讲述了中国故事,用工程奇迹诠释了文化自信。它不仅是交通动脉,更是连接过去与未来、技术与人文的精神象征。正如建设者所言:“大桥的故事还在继续。” 在这片海域上,东方大国智慧与时代精神正乘风破浪,驶向更远的未来。 

▼ 

-END- 

文字丨建筑与桥 

备注:转载请联系授权,违者必究!部分图片及内容均来源于网络,版权归作者所有,如有侵权请联系删除,仅用于学习交流。 

文章编号: b357827e35e33b9a54b1e9d6030fb24a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (@所有人 快看! 中华白海豚又又又来南澳岛做客啦) 2025-03-14 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247585788&idx=2&sn=e49ae7eb07dc5f6af758576b52635d8d

  @所有人 快看! 

 中华白海豚  

又又又来南澳岛做客啦 

3月14日上午 

钱澳湾至贝沙湾海域又捕捉到了它们的身影 

它们时而追逐嬉戏 

时而跳出水面 

作为国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

它们时而追逐嬉戏

时而跃出水面 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

         0 

         1 

          海上大熊猫”为何偏爱南澳? 

作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为 “海洋生态的晴雨表”,对水质要求近乎苛刻。近年来,南澳通过严格管控近海养殖、强化海洋垃圾治理,海域水质持续优化,为白海豚提供了理想的栖息环境。 

南澳岛与白海豚的“缘分”早已有之,2021年央视曾报道粉色海豚群现身南澳的盛况;2023年“中华白海豚保护宣传日”主会场落地南澳,千人徒步倡导生态保护;2025年初海警巡航时更全程护航白海豚群安全迁徙。当地通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措,逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

正如广东省长王伟中在全国两会所言:“欢迎来广东看白海豚,感受绿美生态的魅力。” 

随着十五运会吉祥物(以白海豚为原型)的发布,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

@图源:广州青年 

         0 

         2 

         邂逅“海上精灵”的正确姿势 

     若想偶遇这群灵动身影,前江湾至长山尾海域是最佳观测点。此处毗邻南澳环岛公路(2024年入选全国最美自驾路线20强),游客可沿路欣赏山海相映的美景,或在贝沙湾沙滩公园驻足,这段路线便是白海豚觅食的热点区域。 

需特别提醒:偶遇白海豚时请保持百米以上距离,避免干扰,守护这份难得的海上奇缘。  

啔航灯塔 

南澳环岛公路 

钱澳湾 

贝沙湾 

/// 

 每一次白海豚的跃动 

都是海洋发出的绿色邀约 

转发给身边的人 

一起来云看 

 中华白海豚灵动的身影 

来源:南澳海岸 

文章编号: 29f4f368ae62d71e46a5eda167c56462
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (春风执笔绘青绿,我为全运种棵树!) 2025-03-14 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650004984&idx=1&sn=e2bccb3168b82d91ad1a8f73168d9d1a

春风有信,绿意有约。 

3月14日, 

珠海高新区举行 

2025年义务植树活动。 

珠海高新区党工委书记赵适剑, 

区党工委副书记、 

管委会主任高磊来到 

位于淇澳岛的白海豚保护基地植树点 

参加义务植树。 

本次活动以“我为全运种棵树”为主题,共设置了12个植树点位,超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木,为第十五届全运会注入了绿色活力、增光添彩,助力“零碳”全运和绿美广东生态建设。 

各植树点位一派热火朝天的劳动景象。志愿者们身穿红马甲,扶苗培土、浇灌润泽……分工协作,结成“植绿CP”,共种下包括细叶榕、高山榕、乌桕和紫花风铃木等树种1430多株。 

近日,十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”备受关注,凭借活泼、灵动、可爱的形象,赢得人们的喜爱。而(←点击文字查看详情) 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

本次“我为全运种棵树”义务植树活动在“喜洋洋”“乐融融”的家——中华白海豚保护基地举行,不仅体现了全运会的绿色理念,更传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。 

一棵棵新苗迎风挺立,展现出蓬勃生机,不仅为中华白海豚保护基地增添绿色,还将为“喜洋洋”“乐融融”们营造更健康的生态环境。 

近年来,珠海高新区深入推进绿美广东生态建设: 

将乡村绿化作为乡村振兴的“生态引擎”和“民生工程”; 

系统谋划“苗木种植空间6万株”的生态基底,构建“政府主导、社会协同、全民参与”的多元共治机制。 

2025年,珠海高新区累计统筹社会资金1485.02万元,发布《2025年绿美高新植树造林暨乡村绿化公益活动倡议邀请书》及“植树兴绿 生态高新”募捐渠道,形成“生态建设全民共建、绿色福祉全民共享”的生动局面。 

接下来,珠海高新区将继续深化绿美广东生态建设: 

扎实推动红花山郊野公园、会同古树公园建设; 

打造唐家湾镇登山步道绿化美化项目; 

规划串联辖区四所高校的山地步道; 

推进后环公园小微湿地建设,打造“小微湿地+社区休闲”模式,让绿水青山真正成为百姓的“幸福靠山”。 

珠海高新区党政领导班子成员,市、区相关单位代表,社区居民代表,高校师生代表,企业代表、志愿者等参加义务植树活动。 

为地球充“植”, 

为未来添绿! 

编辑:黄子洋 朱洁妍(实习)

责任编辑:黄琳 

来源:高新区党群工作部、市自然资源局高新分局 

            推荐阅读 

文章编号: 72c2e7d55873fa7acbe4754bc84eb91c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》的观看思考) 2025-03-14 STRUGGLING的小喇叭   STRUGGLING的小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5MjY4NQ==&mid=2247483653&idx=1&sn=464398f8ff50ab2920be3fef708d182d

  摘要 

本文围绕纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》展开,旨在探讨超级工程建设与生态保护之间的平衡。通过马克思主义新闻观理论,分析纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用,并结合讲座内容,反思现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。文章认为,《深中通道:水下通途》展示了中国在超级工程领域的卓越成就,而《中华白海豚》则体现了生态保护的紧迫性和重要性。两部纪录片共同揭示了在现代化进程中,必须兼顾发展与保护,实现人与自然和谐共生的目标。 

  一、引言 

纪录片作为一种重要的信息传播形式,在传递真实信息、引导社会舆论、塑造公众认知方面发挥着不可替代的作用。在现代化进程中,超级工程建设与生态保护成为两个备受关注的话题。纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》分别以不同的视角,展示了中国在超级工程领域的卓越成就和对生态保护的重视。本文将从马克思主义新闻观的角度出发,分析两部纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用,并结合讲座内容,探讨现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。 

  二、纪录片《深中通道:水下通途》分析 

  (一)纪录片概述 

《深中通道:水下通途》是《深中通道》纪录片的一部分,全景记录了深中通道这一超级工程的建设过程,特别是水下部分的施工。深中通道横跨21公里海域,连接珠江口东西两岸,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。该纪录片通过深入浅出的知识讲解、生动形象的画面展示以及对工程背后人文故事的挖掘,不仅普及了深中通道的工程知识,更激发了公众对科技创新的热情与民族自豪感。 

  (二)马克思主义新闻观在纪录片中的应用 

新闻真实性原则

纪录片《深中通道:水下通途》严格遵循新闻真实性原则,通过实地拍摄、专家访谈等方式,真实记录了深中通道的建设过程。纪录片中的画面和解说词都经过严格核实,确保信息的真实性和准确性。这种真实性的呈现,不仅增强了纪录片的可信度,也提升了观众的观看体验。 

勇于发声,承担社会责任

作为一部反映国家重大工程建设的纪录片,《深中通道:水下通途》勇于发声,承担了传播国家建设成就、引导社会舆论的社会责任。纪录片通过展示深中通道的建设过程,传递了中国在超级工程领域的卓越成就和创新精神,增强了民族自豪感和自信心。同时,纪录片还关注了工程建设对当地经济社会发展的影响,引导观众思考如何更好地平衡发展与保护的关系。 

利用新型主流媒体,构建现代传播体系

《深中通道:水下通途》采用了先进的拍摄技术和制作手段,如水下无人机、机器人等高科技设备,捕捉到了震撼人心的水下场景。这些画面不仅展示了工程的壮观与精密,也提升了观众的观赏体验。同时,纪录片还通过央视网等新型主流媒体平台进行广泛传播,扩大了受众范围,增强了社会影响力。 

  (三)纪录片对社会的影响 

提升公众科学素养

纪录片通过通俗易懂的知识传递和生动形象的画面展示,成功地将复杂的工程原理与技术细节传达给观众。这不仅提升了公众的科学素养,也激发了公众对科技创新的热情和兴趣。 

引导社会舆论

纪录片通过展示深中通道的建设过程和成就,引导了社会舆论的方向。公众对超级工程建设的关注度提高,对国家和民族的发展成就有了更加直观和深入的认识。同时,纪录片还通过挖掘工程背后的人文故事,传递了正能量和社会主义核心价值观。 

塑造国家形象

《深中通道:水下通途》的成功播出,不仅展示了中国在超级工程领域的卓越成就,也塑造了国家的良好形象。纪录片通过展示中国的科技创新能力和工程技术水平,增强了国际社会对中国发展的认可和尊重。 

  三、纪录片《中华白海豚》分析 

  (一)纪录片概述 

《中华白海豚》是一部聚焦中华白海豚生存环境和保护工作的纪录片。该纪录片通过记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片以中华白海豚为切入点,展现了人与自然和谐共生的美好愿景。 

  (二)马克思主义新闻观在纪录片中的应用 

新闻真实性原则

《中华白海豚》同样严格遵循新闻真实性原则,通过实地拍摄、专家访谈等方式,真实记录了中华白海豚的生存环境和保护工作。纪录片中的画面和解说词都经过严格核实,确保信息的真实性和准确性。这种真实性的呈现,不仅增强了纪录片的可信度,也提升了观众的观看体验。 

勇于发声,承担社会责任

纪录片《中华白海豚》勇于发声,承担了传播生态保护理念、引导社会舆论的社会责任。纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,传递了生态保护的重要性和紧迫性。同时,纪录片还关注了人类活动对生态环境的影响,引导观众思考如何更好地保护生态环境和生物多样性。 

利用新型主流媒体,构建现代传播体系

《中华白海豚》采用了先进的拍摄技术和制作手段,如高清摄影、无人机拍摄等,捕捉到了中华白海豚的美丽身影和生态环境。这些画面不仅展示了中华白海豚的可爱和珍贵,也提升了观众的观赏体验。同时,纪录片还通过央视网等新型主流媒体平台进行广泛传播,扩大了受众范围,增强了社会影响力。 

  (三)纪录片对社会的影响 

提升公众环保意识

纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,成功提升了公众的环保意识。观众对生态保护的重要性有了更加直观和深入的认识,对保护生物多样性和生态环境有了更加积极的态度和行动。 

引导社会舆论

纪录片通过展示中华白海豚的保护工作,引导了社会舆论的方向。公众对生态保护的关注度提高,对生态破坏和环境污染问题有了更加深入的了解和认识。同时,纪录片还通过展示人类活动对生态环境的影响,引导观众思考如何更好地平衡人类发展与生态保护的关系。 

推动生态保护工作

《中华白海豚》的成功播出,不仅提升了公众的环保意识,也推动了生态保护工作的深入开展。纪录片通过展示生态保护的重要性和紧迫性,激发了社会各界对生态保护工作的关注和支持。同时,纪录片还通过展示生态保护工作的成功案例和经验做法,为其他地区的生态保护工作提供了有益的借鉴和参考。 

  四、讲座内容与纪录片思考的结合 

在讲座中,专家深入探讨了现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。讲座指出,在现代化进程中,工程建设和环境保护是两个不可或缺的重要方面。工程建设是推动经济社会发展的重要力量,而环境保护则是保障人类生存和发展的基础条件。因此,必须兼顾发展与保护,实现人与自然和谐共生的目标。 

结合纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》的观看体验,我们可以更加深刻地理解这一观点。深中通道作为一项超级工程,不仅展示了中国在工程技术领域的卓越成就,也体现了对生态环境保护的重视。在工程建设过程中,施工单位采取了多项环保措施,确保了工程对生态环境的影响降到最低。同时,深中通道的建成也促进了当地经济社会发展,提升了区域竞争力。 

而《中华白海豚》则更加直观地展示了生态保护的重要性和紧迫性。纪录片通过展示中华白海豚的生存环境和保护工作,让我们看到了生态保护工作的艰辛和成效。同时,纪录片也提醒我们,人类活动对生态环境的影响不容忽视,必须采取有效措施加以应对和防范。 

  五、思考与啔示 

通过观看纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》,并结合讲座内容,我们可以得出以下思考和啔示: 

坚持发展与保护并重

在现代化进程中,必须兼顾发展与保护的关系。既要推动经济社会快速发展,又要保障生态环境的可持续利用。这需要我们加强规划和管理,确保工程建设和环境保护的协调发展。 

加强科技创新和环保技术应用

科技创新和环保技术是解决发展与保护矛盾的重要手段。通过加强科技创新和环保技术的研发和应用,可以提高资源利用效率,减少环境污染和生态破坏,实现经济社会发展与生态环境保护的良性循环。 

提升公众环保意识和参与度

公众是生态保护和环境保护的重要力量。通过加强环保宣传和教育,提高公众的环保意识和参与度,可以形成全社会共同关注和参与生态保护的良好氛围。同时,公众也可以积极参与到环保行动中来,为生态保护和环境保护贡献自己的力量。 

加强国际合作与交流

生态保护和环境保护是全球性的课题,需要各国共同努力和合作。通过加强国际合作与交流,可以共享环保技术和经验,共同应对全球性环境问题,推动全球生态保护和环境保护事业的发展。 

  六、结论 

纪录片《深中通道:水下通途》与《中华白海豚》分别以不同的视角展示了中国在超级工程领域的卓越成就和对生态保护的重视。通过马克思主义新闻观理论的分析,我们可以更加深刻地理解纪录片在传递信息、引导舆论、塑造社会认知方面的作用。同时,结合讲座内容,我们也可以更加清晰地认识到现代社会中工程建设与环境保护的辩证关系。在未来的发展中,我们必须坚持发展与保护并重,加强科技创新和环保技术的应用,提升公众环保意识和参与度,加强国际合作与交流,共同推动全球生态保护和环境保护事业的发展。 

文章编号: 4a47a733186d597e6ffbdba076a165f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (沁园春・深圳) 2025-03-14 微在生活   微在生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE1NTQzOQ==&mid=2450062307&idx=1&sn=033de1cf2a3630d06c3ac5a9dfac6cbd

沁园春・深圳

孤寂寒流，列车南下，伶仃洋边。看凋零落叶，萧疏枝干；精灵红树，火焰杜鹃。蓝鹊祥和，白豚好运，万物暖阳开笑颜。寄天地，穷沧海一粟，何处家园？

几多梦幻心间，于开放、改革处溯沿。正青春年少，精神振奋；风发意气，希冀连绵。科技引领，人文示范，活力鹏城新纪元。擘画卷，定蛇口笔落，蜡炬灰干。

注释：

伶仃洋：珠江最大的喇叭形河口湾，处在珠江入海口；伶仃洋东边是东莞、深圳、香港，西边是广州、中山、珠海、澳门。

红树：深圳的市树。红树叶呈绿色，当叶子破裂时会被氧化成红色，花果期几全年，微风吹过叶片闪动像精灵，是“海洋的环境卫士”。

杜鹃：这里指深圳的市花簕杜鹃，又称三角梅，花期很长，从10月持续到次年5月，其中红色系花像一团团火焰，热情奔放。

蓝鹊：这里指深圳的市鸟红嘴蓝鹊，外观非常优美，体态轻盈，羽毛以蓝色为主，尾巴羽毛长而秀丽，有吉祥的象征意义。

白豚：这里指中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，我国珠江口有数量最大的白海豚群体，象征好运与生态改善。

溯沿：指对某事物进行追溯或推究的行为。希冀：希望。

蛇口：深圳是中国改革开放的窗口，1979年7月，南山区蛇口开山填海建设工业区的一声炮响是标志性事件。

写作背景：

2017年12月份，我独自一人从杭州出发，在寒风凛冽中登上了南下的火车。看着沿途万般变化着的自然风景，思绪万千，何处才是我心宜的家园？

尤其是过了五岭之一的大庾岭，更像是换了一个世界，北方的叶子几乎凋零殆尽，而南方的树木依然茂盛，郁郁葱葱。到达了第一个目的地-广东的首府广州，也去了珠江口岸、伶仃洋边的深圳。

深圳是中国的东南沿海城市，也是中国改革开放的起点城市，但全都是在学校课本、媒体新闻里间接了解到的，一直以来它都是个让我心驰神往的地方。

清楚的记得，那天是12月22日，在深圳北站下的火车，定的酒店一住就是8天。期间去了深圳市民中心、深圳图书馆、世界之窗、锦绣中华民俗村、地王大厦……这些是我对深圳最初的接触和了解，满怀期待的同时，也有彷徨不安。

2018年1月15日，我再次来到深圳，决定闯荡江湖的大本营就落在这里了。

深圳南山科技园、深圳赛格广场、深圳会展中心、中国华润大厦（春笋）、深圳国贸大厦、京基100大厦、汉京金融中心、深圳平安金融中心、深圳中心书城、深圳音乐厅……无数次，我都希望在这个城市的标志性建筑里一展身手，寻找和这个城市的连接，收获自我存在的价值和意义。

宝安西湾红树林公园成了我的常去之地，还有深圳湾公园，大梅沙海滨公园、小梅沙海滨栈道，深圳仙湖植物园、深圳天文台……无数次，我都希望在自然的世界里探索永恒的答案，恢复内心深处的那份平静。

时间的车轮总在不停的旋转，时至今日已经过去7年。此时已是2025年的春天，在这万物复苏的季节里，我不禁想去回顾这一路的旅程。平和的内心告诉自己，勇敢探索了的生命是无悔的。

当初单纯的梦想，如今已变得更加的丰满可爱了，带着她继续坚定地看向这座城市所发出的光芒，也许那会是我寻找的方向。可能会再遇彷徨，也可能会再次陷入迷茫，但终会收获美好的远方。

宏观去了解、学习，再分析，微观去实践、论证，再总结，我一直在优化理论认知和行动路径，还有串联其间的方法论结构。

渐渐地，不时地灵机一动就想去表达一些内容，喜怒哀乐，看到的问题，收获的答案，所有的一切都尽可能记录。

从1979年蛇口开始，打造以工业为主、以轻工业、饮食旅游服务业为附属的试验区。

……

再到2010年的前海，深圳前海深港现代服务业合作区成立。

2015年中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区正式挂牌成立。

2019年中共中央国务院发布《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》。

2025年国务院批复了《深圳市国土空间总体规划（2021-2035）》……

时代的大背景里，正值青春的我需要进一步在深圳这座城市学习和实践，就像当初蛇口的开山炮响，继续讲一个个属于我自己的故事！！！

文章编号: 8bec4645a181dd3a3b0ebccf323c149a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“钢筋铁骨”是怎么炼成的?带你进入工程力学小课堂) 2025-03-14 果酱生态   果酱生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY3NDM1Ng==&mid=2247483790&idx=1&sn=dcf17fe54914e09d7897ee70a8bbc005

它是世界桥梁史上的“奇迹”,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一;它横跨伶仃洋,用55公里的身躯串联起香港、珠海、澳门三地。港珠澳大桥不仅是中国的超级工程,更是工程力学的巅峰之作!今天,我们揭秘这座“钢铁巨龙”背后的科学密码——抗台风、稳海底、护生态,每一个细节都藏着工程师的智慧! 

港珠澳大桥实景 

摄影/tawatchai07 

          01 

        S型曲线:与大海共舞的“柔韧哲学” 

你以为跨海大桥只能笔直延伸?港珠澳大桥偏偏选择了一条蜿蜒的S型路线!这可不是为了“凹造型”,而是工程力学与自然法则的完美融合:

29. 顺应水流:伶仃洋海域洋流复杂,S型曲线让桥墩轴线与水流方向平行,减少阻水率,避免激流冲刷桥墩。

30. 驾驶安全:55公里直线驾驶易致视觉疲劳,S型路线通过视野变化提醒司机集中注意力,降低事故风险。   

由此我们得知,在港珠澳大桥的建设中,桥梁的“柔韧”比“刚硬”更考验设计——既要对抗自然,又要借力自然! 

          02 

        海底隧道:滴水不漏的“深海长城” 

大桥最震撼的不仅是桥,还有6.7公里的海底沉管隧道!如何让33节巨型沉管在40米深的海底严丝合缝?工程师们用上了“黑科技”:   

W型设计:隧道并非直线,而是呈W型起伏,最低点设排水泵站,巧妙利用重力收集渗水并排出,确保隧道“滴水不漏”。   

精准对接:每节沉管重达8万吨(相当于一艘航母),采用高精度GPS和水下机器人定位,误差控制在2厘米内,堪称“深海搭积木”。   

抗震设计:隧道底部铺设2米厚碎石层,缓冲地震波冲击,柔性接头结构允许小幅位移,防止断裂。   

因此,这不仅是隧道,更是一座“水下乐高城”,每一块都凝聚着力学的精密计算! 

          03 

        钢筋铁骨:材料科学的“极限挑战” 

要扛住120年海水腐蚀、船舶撞击和超强荷载,大桥的“骨骼”必须够硬核:   

1.超级钢材:主桥钢材强度是普通钢的2倍,耐盐雾腐蚀性提升5倍,寿命延长至普通桥梁的3倍。

31. 斜拉索黑科技:斜拉桥主缆采用双层防腐镀层,内部填充干燥空气,杜绝锈蚀风险,寿命与大桥同步。   

主桥塔高330米,比埃菲尔铁塔还高70米!斜拉索单根承重超千吨,可吊起一艘驱逐舰! 

          04 

        生态保护:与白海豚“共生”的智慧 

工程不仅要征服自然,更要守护自然。港珠澳大桥的环保设计堪称典范:   

零伤亡奇迹:施工避开白海豚繁殖期,采用气泡幕降噪技术驱赶鱼群,减少对海洋生物的干扰。   

人工岛生态修复:东西人工岛种植红树林,设置珊瑚移植区,建成后海域生态反而优于建设前。   

全周期环保:施工污水100%回收处理,垃圾零抛洒,实现“绿色施工”。   

在大桥通车后,周边海域白海豚数量不降反增,成为“生态友好工程”的全球样本! 

          05 

        大国工匠:120年寿命背后的“极致追求” 

港珠澳大桥总工程师苏权科曾说:“我们完成了国外同行认为不可能的任务!”这座桥的每一寸钢筋、每一方混凝土,都凝结着中国工程师的匠心:   

设计寿命120年:远超国际标准(通常为100年),从材料到结构全方位优化。   

智能监测系统:全桥布设数万个传感器,实时监测应力、变形、腐蚀数据,预警风险。   

抗船撞设计:桥墩外围设防撞钢箱,可抵御30万吨级船舶撞击,安全冗余度拉满。   

摄影/vwalakte  

港珠澳大桥不仅是一座桥,更是中国工程力学的“教科书”。它告诉我们:真正的“钢筋铁骨”,是科学、匠心与自然的和谐共生! 

参考文献:《港珠澳大桥区域结构分析》《港珠澳大桥概述》 

责编:林玫 

编辑:吴霜芸 

审核:林玫 

            END 

文章编号: 5a18e55c5901e503da03b22883661a7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (五部门联合出击!进入港珠澳大桥水域请注意……) 2025-03-14 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651617458&idx=1&sn=b2aae71eeffcb3b11da2ca891aa6645f

3月13日,港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制(下称“工作机制”),各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞和非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

五部门正式签署工作机制文件。林高燕 摄 

港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥海事局始终坚持问题导向,持续对大桥水域垂钓、铲蚝、非法捕捞和违规航行等违法乱象进行整治。一是强化信息化监管手段。充分利用各种信息化手段,对大桥水域实施监控,及时发现并处置“三无”船舶及其他违规行为。二是深入开展专项整治行动。联合珠海海事局、珠海海警局、珠海市海洋综合执法支队等相关单位,持续开展港珠澳大桥水域“三无”船舶专项整治行动,严厉打击“三无”船舶非法垂钓、铲蚝、捕捞等行为,有效遏制大桥水域违法乱象。三是积极参与集中查处行动。配合地方政府和相关职能部门对香洲近海水域及周边重点水域集中开展清湾行动,及时查处采蚝乱象和利用涉渔“三无”船舶从事捕捞、海钓行为,以及向涉渔“三无”船舶供油、供冰等非法服务的行为,切断违法链条。 

下一步,港珠澳大桥海事局将以防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制落地为契机,强化与机制各单位的信息通报、数据共享和执法协作工作,进一步加强大桥水域海上交通安全监管,确保大桥水域海上交通安全形势稳定。 

来源:中国水运报、广东海事 

       精选推荐: 

转发,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: edb4b8ee346a01ba3b72bdfcbcc987a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【2025春季研学相册】珠海市香洲区北岭小学五、六年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2025-03-14 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247560846&idx=3&sn=8b8840322900b64f5cee095a62a70fdb

最美的课堂在路上 

探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

——珠海市香洲区北岭小学五、六年级 

      莺飞草长,春和景明。3月14日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区北岭小学组织五、六年级师生开展了以“探索海洋知识文化,传承海洋生态保护”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。 

此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

白鲸剧场 

在白鲸剧场里,憨态可掬的白鲸与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级大合照 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 

文章编号: 6fae56c577d2611d021df12075d96e1b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (两会的体育热点汇总) 2025-03-14 体育考研信息中心   体育考研信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NDYzMg==&mid=2247507019&idx=3&sn=bdc735a4dd13362ec0752d8b1b6d0622

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。

建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。来源:顶尖运动员

文章编号: 1f0ea54080f9c64d62ee49218ee4f314
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (在珠江,会遇见中华白海豚吗?) 2025-03-14 中国三峡杂志   中国三峡杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwMDYxNg==&mid=2247513983&idx=1&sn=e24e9a339c3e92ed8f5e7c5223fc457b

海中的那抹粉红中华白海豚

▲2023年8月，在广东汕头南澳近岸海域，两头中华白海豚结伴而游。刚出生的白海豚幼崽身体呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，运动时皮下血管扩张，使之看起来呈现出一定的粉色。

中华白海豚因其近岸浅水的生活习性，栖息地与人类活动区域高度重叠，是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。

我与师兄又一次踏上了野外调查的快艇。整理好相机、GPS、测深仪等调查装备，我的目光停留在墙上的照片上。照片上记录着一对跃出水面的中华白海豚母子，曾经一位优秀的野外工作者抓拍到了这个美好瞬间。

“乌白忌……”

我喃喃道，那是广东渔民对中华白海豚的称谓，在粤语中意为“黑色与白色的不幸或灾难”。然而对我来说，它们是否会影响运气并不重要，毕竟还能见到它们已是莫大的幸运。为了更深入地了解这群珍贵而脆弱的生命，我如往常一般做好中华白海豚栖息地考察的准备工作，期待着再次与那些粉红的身影邂逅。

不打扰，是保护，也是尊重

中华白海豚一般生活在离岸不超过5公里、水深不超过20米的海域，其栖息地的选择较为局限。在我国，中华白海豚自北向南分布于福建沿海（厦门附近）、广东东部（汕头地区）、中部（珠江口地区）至南段（雷州半岛）、广西沿海（三娘湾）以及海南西南海域，北方的大连也偶尔有目击事件发生。在各栖息地中，珠江口海域栖息着世界上最大的中华白海豚种群，其东部边界位于香港大屿山西部至北部地区，西部边界可延伸至漠阳江附近。在这片海域，中华白海豚主要分布在伶仃洋至上下川海域，相较于东部，珠江口海域西部的中华白海豚群体规模更大，因此珠江口西部被选作本次野外考察的地点。

由于地理原因，珠江口海域的海水较为浑浊，这一天的天气也并非十分理想，出发航行已达两个半小时，仍没有发现中华白海豚的踪影。在往常天气较好的时候，往往一个小时左右便能发现它们捕食或打闹的身影，甚至运气好些的话出发半个小时就有“懂事”的中华白海豚前来迎接。现在的情况让大家未免有些丧气，正当我们感慨天公不作美时，船长瞪大了眼睛说：

“有！3点钟方向！”

船长向右打着方向盘，我们也迅速起身向3点钟方向仔细观察。在那个方向，许多浪花间夹杂着几抹与浪花十分相似的白色，一起一伏。随着船只逐渐靠近，我们确认那就是此行的目标：中华白海豚。

大概距离它们300米左右，船长减缓船速，从它们的侧后方缓慢靠近。这些海豚并没有表现出明显的行为变化，显然我们的加入并没有影响它们的心情。如平常一般，我们并不希望我们的研究会干扰它们的生活，这是对它们的保护，也是对它们的尊重。

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上，妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前，当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖，祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者，称其为“妈祖鱼”。摄影：闫蕾

以珠江口为例

中华白海豚的保护刻不容缓

中华白海豚又称印太驼海豚，是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。其他三个物种分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚以及澳大利亚驼海豚。虽同属驼海豚属，但不同种间仍存在较大的遗传学与形态学差异。中华白海豚并不是中国特有的物种，在东南亚其他国家也有分布。目前认为，中华白海豚在中国海域的种群数量可能占到其世界总量的一半以上。因此它们在中国得到了广泛的研究，尤其是在生物学、生态学特征等方面获得许多科研工作者的关注。

然而，中华白海豚的生存状况却不容乐观，在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中，它们被评为易危（VU）等级。近年来，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队的研究成果表明，中华白海豚的不同地理种群之间可能存在很大分化，不存在个体交流，每一个地理种群都是一个相对独立的种群。因此，如果对中华白海豚的每个地理种群进行单独评估，可能都处于濒危甚至是极度濒危的等级。中华白海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽活不过1岁，不同种群之间也几乎没有交流。中华白海豚还面临许多生存压力，如渔业活动、船舶影响等等，各个栖息地也出现退化的趋势。内外因素导致中华白海豚种群现状堪忧，在这种状况下，对它们的保护工作必须重视。作为国家一级保护动物,中华白海豚在香港地区受到《野生动物保护条例》的全面保护，任何人不得对其进行捕猎。但中华白海豚种群衰退的客观事实暗示我们,仍需进一步研究为其保护提供更多科学支撑。

珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地，面积大约为3204平方公里，目前约2000头中华白海豚在这里生活。作为珠江口地区的标志性物种，这里的中华白海豚自1990年代中期就得到科研人员的广泛关注，该种群也成为中华白海豚保护与研究的重点。与其他地区的中华白海豚种群相同，它们的生存面临多种复杂的威胁。目前珠江口海域的中华白海豚种群正在衰退，研究表明，该种群会在三代之后数量减少70%，其栖息地也以每年2.8%的速度衰退。

▲一群白海豚在汕头南澳大桥前海域游弋。

高质量的数据

中华白海豚十分配合

船长稳定船速，跟随这群中华白海豚缓慢移动，白海豚的行为也十分稳定。在确认了不会对其产生影响后，我和师兄、师弟如往常一样准备好水听器、测深仪等设备，师兄在船头拍照，师弟负责记录我收集来的数据。

对中华白海豚的研究让我们切身感受到这群动物的魅力，它们每时每刻都在生活习惯、生理特征等方面展现自己的独特。为了更全面地了解中华白海豚这个物种，我们在每一次的调查中都会尽可能地收集多方面的数据，比如中华白海豚的声学数据。中华白海豚具备复杂的发声能力，它们与同类之间交流的重要媒介是哨叫声，而在不同种群之间存在频率与持续时间上的较大差异，这在海洋哺乳动物声学研究中具有宝贵价值。

又比如中华白海豚的年龄结构数据，该数据通过观察群体中个体的体色情况收集而来。中华白海豚具有独特的体色变化模式，除少量体色异常的个体，刚出生的中华白海豚幼崽体色呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，大部分个体在20岁左右其体表会接近全白。由于其不停地运动，皮下血管的扩张使之看起来呈现一定的粉色。不同种群之间的体色变化速度存在一定差异，据统计，珠江口海域的中华白海豚有着更快的体色变化速度。研究人员普遍根据中华白海豚的体色将其分为6个生活史阶段：幼崽（CALF）、少斑点青年个体（UJ）、多斑点青年个体（SJ）、亚成年个体（SS）、多斑点成年个体（SA）以及少斑点成年个体（UA），据此分析年龄结构等种群参数。在10多分钟的数据收集之后，我们完成了常规的记录工作，这是一群由七头个体组成的群体，其中一头个体身边紧紧靠着它的幼崽，这种母亲与孩子的个体组合一般被称作“母子对”。

▲在科考船上，研究人员尽可能通过长焦相机或操纵无人机等多种手段记录中华白海豚的生态特征和行为模式。

摄影：Agathe Serres

完成手头上的工作，师兄继续对个体拍照记录，我和师弟则如往常一般环顾四周，寻找是否还有其他被遗漏掉的个体。船的4点方向是一艘拖网船正在作业，望着船后的浪花，我感慨着这艘船的渔民一网下去绝对收获颇丰。

正当我看着浪花出神，几抹与浪花不和谐的白色将我从白日梦中拽出，随着注意力的集中，我逐渐确定了那几抹白色的身份，那是另一群中华白海豚。

“4点方向，拖网船后面。”

收到信息的船长转头向那群白海豚靠近，这群白海豚由七头个体组成，很明显它们在跟随拖网船捕食。平时有船只经过时，中华白海豚往往会出现回避行为，但像这群白海豚一样靠近船只的情况也并非第一次目击。也许是在捕鱼船附近更容易抓到鱼吧，这又何尝不是它们聪明的体现呢？在对这群新的群体进行记录时，师弟突然面露喜色，示意我们向10点钟方向看。顺着这个方向看去，刚刚那群由七头个体组成的群体正向眼下这群白海豚靠近，最终在我们的目光下加入这群群体。

“好运气啊，船长！”师弟如是说道。抓紧忙完手上的工作，我和师弟急忙去船边观察这个由十多头个体组成的大群体。白海豚们酒足饭饱之后开始进行社交，这是我们最期待的行为，因为白海豚在社交时会展现出非常丰富的动作。师兄举着相机拼命记录，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

▲在广东江门上下川海域，一头母海豚不停跃出水面，腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物，母海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽几乎活不过1岁，种群的生存状况不容乐观。

粉色天使的处境

在过去的十年里，中华白海豚种群出现显著衰退，能够多目击较大的群体与幼年中华白海豚是我们每个人心中的期待与愿望。珠江口海域的中华白海豚群体多数由五头左右的个体组成，这次目击到十多头个体一起进行活动的场景属实让我们所有人心满意足。可惜这次的目击无法代表平均水平，中华白海豚仍面临着各种各样的压力。

与其他种群相似，珠江口海域的中华白海豚也面临着内外两方面的压力。内在压力比如珠江口海域的中华白海豚的孕期大约为11—12个月，每胎产一幼崽，存在老龄化的趋势，新生儿与老年个体的存活率显著低于青年与成年个体等。外在压力则包括严重的污染、商业捕捞、栖息地破坏和与建筑相关的船舶活动以及噪音污染等人类活动。以渔业活动为例，自20世纪80年代末以来，珠江三角洲就存在很大的渔业压力，随之而来的是中华白海豚食物资源的减少。近年来中华白海豚觅食群体规模的下降与海豚胃含物中鱼类体型的减小便暗示了这一点。大型工程项目如填海、疏浚和船只交通量的增加，以及其他人为活动也直接或间接地增加了珠江口海域中华白海豚的意外死亡率。此外，由于中华白海豚的食谱鱼多为能够发声的鱼类，人类活动所产生的噪音污染也会对中华白海豚产生较大的影响。

▲在广西钦州三娘湾海域，一只名为“豚坚强”的白海豚曾被刺网缠绕全身，伤痕累累，所幸存活下来，并至少哺育了两个后代，但去年3月不幸去世。

珠江口海域的中华白海豚还面临着环境污染物带来的生物累积与生物放大风险。持久性有机污染物如多氯联苯（PCB）、有机氯农药（OCP）、多溴联苯醚（PBDE）等以及重金属污染物会对中华白海豚的生理健康构成威胁，近几年的外排趋势却有增无减。

中华白海豚是珠江口海域的顶级捕食者，大量有机污染物随食物链在其体内富集，导致它们体内污染物较高于其他种群。长此以往，这些污染物对中华白海豚种群产生的影响令人担忧。

随着邻近地区人口和经济的快速增长，中华白海豚面临着越来越多的人为干扰。它们的生活现状不容乐观，保护工作迫在眉睫，这已经成为每一位中华白海豚研究人员心底的共识。

▲在广东珠海高栏港，数头中华白海豚在货轮前“冲浪”，这种行为可能会给它们带来伤害。

期待下次邂逅

社交行为进行了5分钟左右，三头个体便向我们的船只靠近。也许因为有同伴，这群白海豚并不抗拒与我们接触。它们在船边玩耍，我们享受着和它们的同行。幸福充斥着我的脑海，让我恨不得跳下水和它们在这片海域共游。

大约半个小时之后，白海豚纷纷散去。它们深潜入海，隐于水天一色之中，再不见踪影，徒留我们在船上怅然，如梦一般，回味着这次相遇，仿佛前几个小时苦等不得海豚身影的沮丧从未发生。整理好设备，我们向着预定方向继续出发，期待着与其他群体的相遇。一路上，看着箱子里的设备与密密麻麻的数据，我不知道它们未来的生存会不会变好，我只知道我的初心从未变过。我将尽力做好我能做的一切，为了让保护越来越有效，也为了我们与中华白海豚的再次相见。

▲在汕头韩江口至南澳海域，三头中华白海豚的背鳍如粉色的山峰掠过碧蓝的海面。摄影：郑康华

-END-

扫码关注

“中国三峡杂志”微信公众号

欢迎订阅：邮发代号38-383

立足三峡，关注人类家园

报道河流地理与水文化

责编：左凌仁 王旭辉

美编：程晓新

校对：段海英

审核：任 红

来源：《中国三峡》杂志 2025年第1期 有删改

文章编号: fa7b53edeb29d788ab2a6ff4398e2bff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (自治区农业农村厅关于印发自治区农业农村厅2025年工作要点的通知(桂农厅发〔2025〕14号)) 2025-03-14 八步区农业农村局   八步区农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU4Mjc0Mg==&mid=2247484281&idx=3&sn=09dccecf6746cb2b68d1ca79a581a4dc

各市农业农村局,北海市、防城港市、钦州市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位:

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2025年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2025年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。

广西壮族自治区农业农村厅

2025年2月28日

自治区农业农村厅2025年工作要点

2025年是“十四五”规划收官之年,是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期最后一年,做好“三农”工作对全局发展至关重要。全区各级农业农村部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及二十届中央纪委四次全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、重要指示精神和关于广西工作论述的重要要求,落实中央和自治区经济工作会议、农村工作会议部署要求,坚持稳中求进工作总基调,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,锚定推进乡村全面振兴、建设农业强区目标,以改革开放和科技创新为动力,巩固和完善农村基本经营制度,深入学习运用“千万工程”经验,确保国家粮食安全,确保不发生规模性返贫致贫,提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,高质量完成“十四五”农业农村发展各项目标任务,千方百计促进农业增效益、农村增活力、农民增收入,推动乡村全面振兴不断取得新成效,力争全年全区第一产业增加值增长4.5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章提供基础支撑。

一、全方位夯实粮食安全根基,抓好粮食和重要农产品稳产保供

(一)奋力夺取全年粮食丰收。贯彻落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,力争全年粮食产量稳定在1410万吨左右。着力稳定播种面积。严格落实粮食安全党政同责,将全年粮油生产任务分解下达各市,落实到季节、到户、到主体、到田块,引导恢复双季稻生产,确保粮食面积稳定在4266万亩以上,其中早稻面积1223万亩。健全种粮农民收益保障机制,用足用好耕地地力保护补贴、稻穀生产补贴、双季稻补贴、粮食生产激励等政策。主攻粮食单产和品质提升。深入推进主要粮油作物大面积单产提升行动,继续实施绿色高产高效、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,重点在13个粮油单产提升整建制推进县和85个粮油规模种植主体单产提升行动县支持新型农业经营主体率先提单产和品质,推进良田良种良机良法深度融合,加快集成推广一批水稻增密增穗、玉米大豆合理密植等广西区域性高产高效栽培技术,示范推广“一喷多促”、水肥一体化、玉米“攻苞肥”、大豆玉米种子包衣等增产技术。调优品种结构,扩大优质水稻等生产。巩固大豆油料扩种成果。实施好扩种收籽油菜、大豆玉米带状复合种植等补贴项目,确保大豆和油料面积分别稳定在168万亩、440万亩以上。鼓励各地开发冬闲田扩种马铃薯、短生育期收籽油菜、小麦等越冬粮油作物,集成推广“稻+”“稻稻+”高效轮作模式,推广高产高油品种和密植增产技术,示范推广与粮经作物轮作或间套种等模式,扩大花生、大豆种植面积,因地制宜发展小杂粮、马铃薯、红薯、再生稻、特色油料等。持续开展“减油增豆”科普宣传。

(二)促进畜牧业持续健康发展。提升畜禽产品稳定安全供给能力,力争全年猪牛羊禽肉增长2.5%以上。有序调控生猪产能,稳定长效性支持政策,加快推进生猪调出大县、生猪良种补贴等项目实施,引导大型猪企有序规范发展,防止产能大起大落,保持能繁母猪存栏量处于210万头的正常保有量。稳定肉牛奶牛生产,持续落实肉牛、奶牛产业纾困政策,稳定基础产能。推动优质基础母牛扩群增量,加快上思县国际合作水牛繁育研究基地项目建设,重点发展水牛奶业,建立完善奶水牛繁育、优质饲草料生产、水牛奶品控体系,培育壮大一批奶业养殖加工一体化发展的家庭农场和农民合作社,推动落实灭菌乳不允许添加复原乳国家标准,促进国产生鲜乳消费,打造乳品“桂字号”品牌。推动水牛奶业标准修订。深入推进畜牧业绿色发展。实施养殖业节粮行动,通过提效节粮、开源节粮和优化结构节粮,持续推进饲料用粮减量替代。全面推广低蛋白日粮技术、饲料精准配制加工技术,以及精准饲喂工艺和设备,积极发展全株玉米、象草、甘蔗尾叶等饲草产业,探索开发新型蛋白饲料。加强畜禽屠宰行业管理,开展畜禽屠宰“严规范、促提升、保安全”三年行动,严格落实《生猪屠宰质量管理规范》,完成生猪屠宰GMP首次检查;加强畜禽屠宰质量安全风险监测,指导小型生猪屠宰场点规范设置与管理,推进牛羊禽集中屠宰。出台小型生猪屠宰场点设置与管理、推进牛羊禽集中屠宰等政策,严厉打击畜禽屠宰违法行为。加快推动畜牧兽医智慧监管平台使用。

(三)积极发展现代渔业。全面落实养殖水域滩涂规划,加快推进水域滩涂养殖发证登记,稳定养殖面积。积极发展大水面生态渔业,发展以不投饵、滤食性、刮食性品种为主的增养殖渔业。科学发展稻渔综合种养,鼓励利用冬闲田和盐酸田发展水产养殖。加快传统养殖池塘设施化改造,大力发展陆基、工厂化循环水养殖,新增设施渔业养殖水体100万立方米。优化渔业发展支持政策,加快发展深远海养殖,推广重力式网箱,稳妥推进大型桁架类网箱、海上养殖平台设施建设,建设海上牧场,新增深远海养殖水体3万立方米。实施水产绿色健康养殖技术推广五大行动,落实国家渔船管理改革政策,加强海洋渔业资源总量管理,稳控近海捕捞。推进北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等中心渔港和钦州龙门、北海电建等一级渔港认定。开展渔船安全整治行动,加强渔船更新改造和渔港安全基础设施建设,推进渔港规范化管理,继续推进防城港市、北海市银海区国家级沿海渔港经济区项目建设。开展渔业安全生产专项整治行动,全面深入排查风险隐患,推动提升海洋渔业本质安全水平。搭建广西智慧渔业综合服务平台,推进智慧渔港、智慧渔场、智慧指挥平台建设。

(四)稳定食糖和蔬菜水果等重要农产品供给。实施糖料单产提升三年行动,推广糖料蔗脱毒种苗和水肥一体化、膜下滴灌、生物防治病虫害等技术,因地制宜推广糖料蔗联合机收和分步式机收。压紧压实“菜篮子”市长负责制,开展打造“粤港澳”大湾区绿色优质生态蔬菜供应地三年行动,巩固“南菜北运”基地,稳定秋冬种面积,抓好高山冷凉地区蔬菜生产,大力发展设施蔬菜,充分利用绿色高产高效创建等项目资金集成推广豇豆“防虫网+”等技术,在合浦县等地打造“防虫网”标准化生产示范片,力争全年蔬菜产量增长5.5%以上。优化水果品种结构与产业布局,改善山地果园基础设施,推进老旧低效果园提质升级改造,在重点区域布局建设一批以柑橘类为主的果树健康种苗繁育基地,加强水果病虫害绿色防控、水果采后商品化处理与辅助性加工,提高水果单产和品质,力争全年水果产量增长4.5%以上。推动蚕桑产业全链发展,稳规模提单产增效益,改造低产桑园,推广应用蚕桑新品种新技术,扩大“小蚕人工饲料育+大蚕桑叶育”规模,探索全龄人工饲料养蚕模式,力争全年蚕茧产量增长4.5%以上。大力发展生态茶园,做强六堡茶优势特色产业集群,优化发展早春茶等绿茶产业,扩大横州茉莉花茶产业规模,扶持打造钦州市浦北“陈皮+茶”百亿元产业链,积极发展“新茶饮”,推动茶叶产量增长8.5%以上。逐步扩大咖啡种植规模。扩大“桂十味”药材生产规模,实施一批中药材全产业链开发项目,推动中药材产量增长6.5%以上。

(五)扎实开展高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,优化建设空间布局和时序安排,把资金投入和建设重点聚焦到田内。完成国家下达的新建和改造提升年度考核任务,结合全区小型农业水利设施建设与管护三年攻坚行动因地制宜开展农田排水沟渠修复整治,完善农田排涝配套设施。从严抓好工程质量监管,深入持续推进高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治,推行“人工智能+高标准农田建设”全流程信息化监管模式;完善高标准农田建设制度标准体系,推动广西农田建设项目设计导则、概预算定额及编制规程、耕地质量评价技术规程等地方标准落地实施;建立农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。落实高标准农田工程设施管护办法,推广“工程质量+管护”保险模式,引导农民、新型农业经营主体等参与管护。

(六)强化耕地保护与质量提升。严守耕地红线,完善补充耕地质量验收机制,落实国家补充耕地质量验收办法,制定自治区配套文件,组织开展补充耕地质量验收。持续推进酸化耕地治理重点县建设。有序开展盐碱耕地改造提升。落实国家基本农作物管理相关政策,研究制定区域性基本农作物目录,开展“遥感+AI”智能监测试点,探索建立耕地种植用途管控动态监测体系和协同监管体系,及时排查发现违反耕地种植用途管控行为,推动按部门职能分工整改。分类有序做好耕地“非粮化”整改,结合产业发展实际、作物生长周期等设置必要过渡期,继续探索“桑+粮(小麦)”“桑+油菜”等复合种植模式。持续整治“大棚房”问题,健全常态化监管机制,加强政策解读和巡查暗访,并适时通过典型违法案例公开通报等方式加大曝光力度,做到“早发现、早制止、早整改”。开展撂荒地整治“回头看”行动,因地制宜推进撂荒地复耕复种,建立健全治理和监管长效机制。做好农机供需对接服务,引导规模经营主体流转复耕、农业社会化服务主体复耕代种。加快推进第三次全国土壤普查,扎实推进成果编制和自治区土壤样品库、数据库建设等工作。

(七)提高防灾减灾救灾能力。推动加强与气象、应急、广电等部门防灾减灾联动合作,提前做好低温冰冻、干旱、洪涝、台风等极端天气应对准备,分灾种制定农业防灾减灾预案和技术指导意见。用好人工智能装备和技术,及时发布灾害性天气预警信息,指导落实“一喷多促”“统防统治”等稳产增产措施。健全防灾减灾救灾长效机制,提升农业应对气候变化韧性。推动探索开展“天空地”一体化农情灾情监测。通过项目扶持,建设20个以上区域性水稻产业中心,统筹支持建设一批区域农机社会化服务中心和区域农业应急救灾中心。开展“虫口夺粮”保丰收行动,加强病虫害监测预报和防治指导服务,突出抓好水稻、玉米等主要粮油作物重大病虫害,以及柑橘黄龙病、红火蚁等重大植物疫情防控,推进专业化统防统治和绿色防控融合发展,主要农作物病虫害损失率控制在5%以内。强化兽医体系建设,深入推进动物检疫监督强基固本、提质增效,建好配强基层动物防疫队伍,抓好官方兽医培训。到2025年底,全区各级动物卫生监督机构官方兽医完训率100%,考试合格率90%以上。着力防控疫病风险,加强非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病和布鲁氏菌病、结核病等重点人畜共患病防控,落实畜禽强制免疫制度,确保应免畜禽免疫密度和免疫抗体合格率分别达到90%、70%以上。纵深推进主要动物疫病净化,加强动物疫病监测和预警,提升动物疫情应急处置能力。强化动物检疫监管,严查“逃避检疫”“违规调运”“违法屠宰”等行为,严防病害畜禽产品流向餐桌。落实“三管三必须”要求,加强渔业、农机、畜牧等领域安全隐患排查整治。

(八)加快构建多元食物供给体系。推行国家践行大食物观重点任务跟踪调度机制,分领域推进多元化食物开发。大力发展现代设施农业,加快新技术新装备推广示范,立足“畜渔蔬果蚕菌”等优势特色资源,因地制宜推行“果蔬进棚、鸡鸭上架、猪牛上楼、鱼虾上岸、耕海牧渔”设施化模式,力争2025年设施农业总产值达到3000亿元。探索实施大中城市周边现代设施农业更新工程,因地制宜发展设施化种植和畜禽水产养殖等模式。持续壮大食用菌产业,强化食用菌良种良法示范推广,推广高层、工厂化、智慧方舱、间套种等生产模式,提升良种繁育供应能力,引导发展精深加工。培育发展生物农业,开发植物肉等新型食物资源,加快藻类食物开发。有效利用山地、林地资源发展药食同源中药材种植,丰富大健康产品供给。提升装备技能,持续抓好水稻、玉米、大豆等主要粮食作物机收、加工等环节减损,强化粮食机收减损的监测与考核,确保全年主要粮食作物机收损失率低于上年水平,强化食物营养健康消费宣传。

(九)深化农业对外合作。深化与东盟国家农业合作交流,逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。落实中国—东盟智慧农业发展联合声明,加强与越南、柬埔寨、老挝等东盟国家智慧农业和减贫等领域合作。加强与越南农业合作,落实广西与越南边境四省党委书记新春会晤精神,建立广西与越南边境四省农业农村厅(局)长联席会议机制,推动实施桂越农业合作重点项目。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,持续推动崇左市创建国家级农业对外开放合作试验区。培育农业国际贸易高质量发展引领主体,实施农业贸易高质量发展专项行动,继续支持建设农产品出口重点基地,组织农业企业参加国内外知名展会活动,扩大优势和特色农产品出口。深化“一带一路”农业合作,推进农业对外合作平台建设,大力发展农业服务贸易。实施中国—柬埔寨“鱼米走廊”广西现代水稻产业合作项目和广西援柬埔寨、老挝现代农业技术合作减贫项目,推动农业“两区两站”建设提质升级。办好农业主场外交活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。积极组织参加第六届全球减贫案例征集活动。

二、巩固拓展脱贫攻坚成果,守住不发生规模性返贫致贫底线

(十)优化完善帮扶政策。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接评估相关工作,按照国家部署推进调整优化过渡期后政策制度,讲好减贫故事。完善覆盖农村人口的广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台,强化部门数据共享和智慧比对,建设完善全区基础数据库。落实巩固脱贫成果“提级帮扶”,积极探索建立欠发达地区分层分类帮扶制度,提出分层划分标准方式和分类帮扶政策措施的建议。

(十一)提高监测帮扶质效。研究完善全区防止返贫致贫标准,持续开展防止返贫致贫监测帮扶“线上网络化、线下网格化”模式提升行动,提高广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台智能化水平,优化完善“4+2+2”网格化管理,提升“两化”模式效能,减轻基层负担,推动更多依靠农户自主申报、部门筛查预警和基层干部日常走访相结合的方式开展帮扶对象监测识别,对有返贫致贫风险的群众发现一个、帮扶一个,做到早发现、早干预、早帮扶。以县为单位健全完善帮扶政策“工具箱”,因人因户开展精准帮扶,持续开展未消除风险监测对象帮扶攻坚行动,推动稳定消除风险。巩固提升“三保障”和饮水安全保障水平。根据国家要求规范帮扶对象有进有出动态管理,落实好监测帮扶“绿色通道”政策,对存在因灾返贫致贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。

(十二)推进帮扶产业高质量发展。落实“巩固、升级、盘活、调整”要求,制定全区工作方案,持续开展帮扶产业项目“回头看”专项行动,指导各地全面摸清帮扶产业和项目底数,以县域为单元分类提出帮扶产业推进路径,精准施策、循序渐进推动盘活类和调整类项目取得积极进展。探索研究优化衔接资金用于产业发展的支持方式,聚焦特色主导产业,推进全产业链发展。指导有条件的地方实施好产业融合发展项目。坚持把联农带农实际效果作为帮扶项目资金安排的前置条件。健全帮扶产业联农带农机制。加强脱贫地区帮扶产业监测预警,加强数据分析运用,及时防范化解风险。深入开展消费帮扶,拓宽脱贫地区农产品销售增收渠道。扎实推进欠发达国有农场巩固提升,引导农场培育壮大主导优势产业。

(十三)加强帮扶项目资产规范管理。健全优化资产管理制度,探索建立健全资产形成、确权移交、管护运营、收益分配等全程监管制度,指导各地根据帮扶项目资产不同类型特点,分类施策加强运营管护,推动经营性资产保值增效、公益性资产持续发挥作用。配合整合优化资产管理相关信息系统,建立统一的资产登记管理台账,推动资金项目资产一体化管理。强化资产运行监测,加大低效闲置资产盘活力度,结合落实帮扶产业发展“四个一批”要求,精准实施资金项目、技术人才、市场营销等帮扶措施进行盘活。指导各地对因毁损灭失或需调整销号的帮扶项目资产进行及时处置,稳妥审慎开展帮扶项目资产处置,严格按照相关法规制度要求,细化完善资产分类处置的主体、权限、标准、程序办法。落实脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制,按照国家部署做好帮扶项目资产管理。

(十四)抓好脱贫劳动力稳岗就业。扎实推进防止返贫就业攻坚行动和“雨露计划+”就业促进行动,落实好跨省就业一次性交通补助和县域内稳定就业补助政策,用好粤桂东西部劳务协作、就业帮扶车间、公益性岗位等渠道,扩大以工代赈规模,推动发展“零工市场”,确保全区脱贫劳动力务工就业规模稳定在268.21万人以上。常态化实施“志智双扶”行动,深入推进乡村工匠培育工程,组织认定一批乡村工匠,抓好脱贫人口短期技能培训和农村实用技术培训,发挥好产业吸纳就业作用,推动培育壮大“八桂系列”等脱贫地区特色劳务品牌,增强脱贫人口内生发展动力和发展能力。

(十五)加大重点地区帮扶力度。落实对国家乡村振兴重点帮扶县倾斜支持政策,指导地方运用好国家乡村振兴重点帮扶县涉农资金统筹整合试点政策,原则上纳入整合试点的各项财政涉农资金,分配到国家乡村振兴重点帮扶县县均投入规模不低于其他县平均水平。加强数据收集分析和工作调度,指导地方配合开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。强化易地扶贫搬迁后续扶持,倾斜衔接资金5亿元支持安置区发展壮大后续产业,推动做好就业帮扶、社区治理和社会融入工作。持续深化粤桂东西部协作,扎实推进“四项行动”,支持前景好、引领强的特色种养业、加工制造业、设施农业、智慧农业及一二三产业深度融合的农文旅项目,加快补齐特色优势产业链短板,倾斜支持革命老区、民族地区、欠发达地区产业协作,联合构建“粤港澳大湾区研发+广西制造+东盟市场”产业协作体系,共同打造粤桂协作产业集群,支持每个协作县打造特色产业及每个协作市打造产业集群1个以上,协助争取将百色市列入广东省燃料电池汽车示范区城市群,加快推进深圳巴马大健康合作特别试验区建设,推动深圳(桂林)产业合作区尽快落地建设,推动在合适时段实施广东籍特别是深圳、江门、湛江、茂名、肇庆等5个结对协作市户籍游客入桂旅游免门票、免高速费;扩大产销对接,打造“桂字号”农产品品牌,持续开展“圳品”认证,增加供深农产品基地、供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地等农产品供应基地和“直采直供”基地数量,协调争取广西直通港澳过境运输车辆开行、粤港粤澳“双牌车”通行广西;坚持共建“一县一企”稳岗就业基地、组织校企合作、培育劳务协作品牌,推动“粤桂高质量职教就业联盟”发展壮大,大力开展订单式、定向式、定岗式培训,提升农村劳动力技能,促进协作地区新增就业人数不低于去年;加大人才协作,继续实施“组团式”帮扶和粤桂协作科技特派员行动,携手共建数字乡村。配合做好中央单位定点帮扶,争取中央单位加大定点帮扶力度,做好区内定点帮扶工作,推动定点帮扶单位助力帮扶村巩固拓展脱贫攻坚成果。持续推进革命老区乡村振兴。配合开展新一轮驻村第一书记和工作队选派工作,加强驻村干部培训管理。做好乡村振兴村级协理员“管、育、服”工作。配合推进“万企兴万村”行动、社会组织助力乡村振兴专项活动,引导参与开发乡村民宿、文化创意等产业。积极落实国家区域协调发展战略涉农任务,与广东省等地区建立“三农”领域协调发展工作机制,助推重点区域农业农村协调发展。

三、持续提升农业物质装备水平,增强农业科技创新体系整体效能

(十六)完善农业科技创新体系。优化各级涉农科研机构功能定位,推动建立自治区级农业科技管理协调机制,推进农业科技力量协同攻关。优化现代农业产业技术体系布局,建强自治区现代农业产业技术体系,完成10个广西创新团队新一轮遴选建设。强化农业关键核心技术攻关及应用,瞄准重点产业核心难题,凝练自治区科技攻关项目指南,探索设立应用型项目专项,以用户评价为导向,实施一批重点科技项目。加强应用基础研究、共性技术创新、重大新品种和产品创制,尽快在新品种培育、土壤改良与产能提升、甘蔗水稻等重点产业智能农机研制等领域取得突破,加快转化、集成一批粮油大面积单产提升关键技术。加快建设自治区级农业高新技术产业示范区,支持有条件的设区市创建国家农业高新技术产业示范区、国家重点实验室等国家级平台建设,推动建设一批自治区重点实验室和自治区实验室,充分发挥创新平台基地科技创新“主阵地”作用。

(十七)培育壮大农业科技领军企业。强化农业企业科技创新主体地位,培育一批龙头型和高速成长型农业科技领军企业、潜力型农业科技企业。逐步健全常态化对接服务机制,“一企一策”强化服务保障,引导资金、项目、金融、人才等资源要素向优势企业聚集。支持企业参与农业科技创新决策,提高企业参与涉农科研项目比重,鼓励各类实验室平台、大型科研仪器以及科学数据、科研成果等更多向企业开放共享,支持相关企业参与农业主推技术评选。

(十八)加强多元农技推广服务体系建设。加强基层农技推广体系建设,强化公益性服务,发挥好组织管理作用。继续开展农业重大技术协同推广计划试点,推动各级农技推广机构与科研院校、新型农业经营主体、有关企业等协同开展农技推广服务,支持开展农业科技现代化先行县共建。依托基层农技推广体系改革与建设补助项目,总结形成一批可复制、能快速转化推广的典型案例,构建“四级农技推广机构+科教研+新型农业经营主体+重大(关键)技术+示范基地”新型高效协同推广模式及机制,加快重大技术熟化、本地化应用,推动粮油等主要作物大面积单产提升。加强农业科技试验示范基地建设,支持社会化、市场化力量参与先进农业技术集成创新和推广应用,鼓励引导农业企业、农业社会化服务主体参与或投入先进农业科技的示范推广。开展新一轮科技特派员遴选工作,鼓励科研院校通过科技特派员、科技小院等方式开展农技推广服务,培育一批县域特色作物试验站。

(十九)加快种业创新攻关。强化种质资源保护利用,支持德保矮马、龙胜凤鸡等国家级畜禽遗传资源保种场改扩建,加快筛选挖掘优异种质资源。发展壮大种业阵型企业,推进重大品种研发推广应用一体化,持续举办“看禾选种”等活动,推广一批高产、优质、耐密植水稻、玉米品种,加快推动更多“好品种”向“好种子”转变。深入实施国家和自治区级育种联合攻关,力争培育出一批优质稻、糖料蔗、水果、蔬菜、蚕桑等产业急需紧缺品种,建设柑橘、百香果等良种苗木繁育体系,加大重点主导产业脱毒种苗繁育基地建设支持力度,加快推进广西现代蚕桑种业基地项目建设。扎实实施国家畜禽遗传改良计划,支持广西种业企业申报国家畜禽本土品种培育项目。持续做好1万枚进口水牛胚胎移植繁育工作,推动巴西优质活体奶水牛引进工作。继续推进生物育种产业化,强化生物育种培训和技术服务。熟化生产技术规范,因地制宜探索大面积种植轻简高效生产模式。抓好广西南繁育种基地提档升级项目、中国(广西)—东盟种业创新园、国家级制种大县等重点工程建设。持续完善武鸣罗非鱼良种繁育示范基地、广西现代渔业种业示范园建设,着力推进中国—东盟海洋水产种业研发基地项目。加强新修订的广西农作物种子管理条例和农作物种子国家强制标准的宣贯,落实国家品种身份证制度。强化品种审定绿色通道和联合体试验监管,强化种业知识产权保护,持续严厉打击假冒伪劣、套牌侵权等违法违规行为,全面净化种业市场环境。

(二十)加力实施农机装备补短板行动。努力争取国家“两重”建设项目和农机研发制造推广应用一体化试点项目,重点支持甘蔗机收装备等研产用推一体化发展,发挥贵港市港北区广西首个水稻智慧农场示范作用。推进农机装备智能化和自动化,加大高端智能农机装备和丘陵山区适用农机装备研发攻关力度。搭建农机中试验证平台,持续发挥“丘陵山地优势农作物智能农机装备创新联合体”的作用,建设一批农机装备熟化应用试验场,支持一批创新研发的甘蔗整杆式、切断式收割机进行试验。加快先进适用新机具推广应用,大力推广水稻插秧机的使用,强化机插与增密增穗有机结合,持续提高机种水平,积极引进水稻有序抛秧机,开展机抛试验研究。优化实施好农机购置与应用补贴政策,开展农机购置与应用补贴专项整治,用足用好农机报废更新补贴等政策,出台推进农机购置与应用补贴自治区级实施方案,推动补贴机具“优机优补”“有进有出”。扎实推进农机化领域北斗替代及单北斗规模应用,出台农用无人驾驶航空器购置补贴实施方案,加快推动个人购买农用无人机,促进低空无人机应用,拓展低空经济农业领域应用场景。强化现有政策对农机化工作的支持,促进科技成果转化应用。扎实推进农机安全治本攻坚三年行动,加快多功能拖拉机报废拆解,抓好重大节日和重要农时农机安全生产工作,全力防范和遏制各类安全事故发生。力争2025全区主要农作物耕种收综合机械化率提高至71.8%。

(二十一)大力发展智慧农业。深入实施智慧农业行动,组织新型农业经营主体开展AI技术应用培训,打造一批AI农业应用场景,遴选一批AI农业案例和智慧农业解决方案,引导新型农业经营主体、国有农场等开展数字化、智能化改造。挖掘培育农业新增长点,充分发挥林果蔬畜糖等特色优势,运用“人工智能+”,实施6个自治区智慧农业试点项目以及国家数字农业项目,探索总结一批可复制可推广经验,引领智慧农业发展。大力发展水稻智慧化育秧、智慧化水肥病虫监测,推动食用菌智慧方舱和集群式楼房智能化猪场建设。深入推进人工智能大模型、大数据分析等技术在农业农村领域场合应用。推进广西农业农村大数据平台和智慧“一张图”建设。推进涉农数据治理和汇集,加强数据资源挖掘,推动农业生产精准化、装备智能化、监管精确化、管理决策智能化、智慧农业国际化,实现“数据多跑路、农民少跑腿”。与越南、老挝等东盟国家共同探索合作建设一批智慧农场试点。实施好国家农(牧、渔)场智慧赋能计划,精心筛选发布广西智慧农业主推技术和主推品种目录。举办“智慧农业+”博览会。落实国家智慧农业基础标准和技术装备检验检测制度。

四、推进农业发展全面绿色转型,促进农业高质量发展

(二十二)提升农业资源养护利用水平。贯彻落实加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见。健全重要农业资源台账制度建设,开展农业绿色发展水平监测评价。加强新一轮农业资源区划研究,探索利用人工智能技术开展资源利用评价分析。加强耕地资源养护,推进农用地安全利用,配合做好农用地土壤重金属污染整治,确保农用地安全利用率不低于93%。指导落实严格管控类耕地风险管控措施。发展高效节水农业、旱作农业,实施水肥一体化系统性推广行动,在旱作雨养区集成推广复合型节水技术模式。探索开展玉米节水增产、甘蔗节水增糖和设施蔬菜节水增效试验示范,持续推广节水农业技术,力争全年实施2900万亩,其中水肥一体化550万亩。大力发展富硒农业,加快推进富硒农产品生产基地建设,开展富硒提质增效生产技术试验示范,打造桂系富硒品牌,持续在天等县开展富硒大米种植示范。加强水生生物资源养护,落实休禁渔制度,整治非法占用或破坏水产种质资源保护区问题。切实加强执法监管和禁渔效果监测,保护中华白海豚、中国鲎、海龟等珍贵濒危水生野生动物。加强外来入侵物种防控,持续开展广西农业外来入侵物种监测预警。

(二十三)推进农业面源污染防治。持续推进第二轮中央环保督察反馈问题整改工作,举一反三,推进农业农村领域生态环境保护工作。对照问题清单,加快推进农业绿色技术标准化,推动农业投入品减量化、废弃物资源化,发展生态低碳农业。推进科学施肥增效,开展测土配方施肥基础性田间试验和农户施肥调查,化肥利用率达41.5%。围绕主要粮食作物和经济作物建设施肥新技术、新产品、新机具“三新”集成配套推进县,支持八步区绿色种养循环农业试点项目发展,推动粪肥就地消纳、就近还田,粪肥还田示范面积15万亩次以上。推动农药科学施用增效,加强农作物病虫害绿色防控试验示范,集成推广农作物病虫害绿色防控技术模式,推动绿色防控和统防统治融合发展,加快无人机等高效植保机械更新迭代,推广精准施药技术,提高农药利用效率。扶持发展一批专业化防治服务组织,推进病虫害专业化统防统治,加快推进农药包装废弃物回收处置与资源化利用。落实农业农村部新修订的农药管理条例配套规章制度,配合做好政策解读,持续推进肥料登记行政审批改革,完善广西肥料登记管理系统建设,开展肥料质量监督抽查。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动,到2025年底,全区实施养殖减抗行动规模养殖场达到50%以上。持续加强畜禽粪污资源化利用,持续实施好畜禽粪污资源化利用整县推进项目,力争2025年至少新立项1个项目。推动畜禽养殖场(户)完善粪污处理利用设施装备,指导畜禽规模养殖场制订粪肥还田计划、建立粪污利用台账,实现粪污去向有迹可循,到2025年底,全区畜禽粪污综合利用率达到80%以上。持续加强秸秆综合利用和地膜科学使用回收,到2025年底,秸秆综合利用率和废旧农膜回收率分别达到86%以上、85%以上。

(二十四)提升农产品质量安全水平。深化重点问题品种药物残留治理,加快推广胶体金等新型速测技术,组织实施重点问题品种药残百日攻坚治理行动,力争2025年重点问题品种抽检合格率达到国家要求。健全联动高效的风险监测评估制度,建立“菜篮子”产品全覆盖监测、特色小宗名贵品种三年轮动监测、重点问题品种连续监测工作机制,全区农业农村部门开展农产品定量检测不少于2批次/千人。加大监督执法力度,提升监督抽查占定量抽检的比例。全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,构建产地准出分类监管制度以及行业部门和自治区、市、县联合监管、联合执法工作机制。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。研究制定生产过程管控强制性规范和绿色优质农产品标准,加强标准宣贯,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。探索运用人工智能技术对农产品质量进行监测。开展农产品质量分级试点,扩大绿色、有机、地理标志、名特优新和良好农业规范(GAP)等优质农产品生产规模,不断提高优质农产品占比,到2025年底,总数达到2200个以上。深入实施农业品牌精品培育计划,通过主流媒体、新媒体加大“桂字号”农业品牌宣传力度,完善升级广西农业品牌目录制度,高质量推进品牌培育和保护。加快推进智慧监管系统的使用,实现畜禽产品全链条溯源管理。

五、持续壮大乡村特色产业,着力拓宽农民增收致富渠道

(二十五)大力发展乡村特色产业。实施乡村特色产业提质行动,围绕做优做强十大优势特色产业、三个支撑产业及N个名特优产业,推动乡村特色产业标准化、集聚化、品牌化发展。积极发展绿色、特色农产品种养,创新发展壮锦、编织等乡村特色手工业,培育一批产业强村。巩固提升农业产业融合发展项目,新建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇。新建一批自治区级特色农产品优势区。

(二十六)做强农产品加工流通业。实施促进农产品加工业发展三年行动,依托广西现代特色农业示范区等现代农业园区建设,科学布局农产品加工发展平台,推动在农业大县(国有农场)建设农产品加工园区。做好“粮头食尾”“畜头肉尾”“农头工尾”增值大文章,大力发展米粉加工、畜禽冷鲜及腊制加工、水产品极速冷冻加工等农产品加工业,加快推动六堡茶现代加工工艺、果汁NFC加工工艺、奶酪制作工艺等加工技术创新和成果转化应用。改造提升农产品产地加工设施,持续提高初加工、精深加工和副产物综合利用水平,力争到2025年底农产品加工业总产值与农业总产值比达到2:1。建设一批骨干农产品产地市场,推动建设农产品骨干冷链物流重点县(重点市)和县级产地冷链集配中心。推进农产品营销服务体系建设,建立农产品应急骨干采购商队伍,完善农产品滞销卖难预警响应和应急处置机制,常态化开展产销对接和品牌推广、消费促进等活动,拓宽农产品市场流通渠道。办好2025年广西国际农业博览会,组织参加第二十二届中国国际农产品交易会、第二十三届中国荔枝龙眼产销对接活动,开展“桂字号”农产品产销对接活动。

(二十七)发展乡村新产业新业态。推动休闲农业高质量发展,开发生态旅游、民俗文化、休闲观光等新业态,培育推介一批茶文旅、果文旅、稻文旅、渔文旅精品线路,举办“春、夏、秋、冬”四季休闲农业与乡村旅游精品景点线路推介活动。实施一批休闲农业融合发展创建项目,新增建设5个以上自治区级休闲农业重点县,争创一批国家级休闲农业重点县和中国美丽休闲乡村。深入实施“互联网+”农产品出村进城工程,加强农产品电商人才培训,大力发展直播电商等新业态。

(二十八)培育壮大农业企业。实施农业产业化龙头企业培育行动,分行业培育一批竞争力强的农业龙头企业,力争推荐国家级农业产业化重点龙头企业10家以上,确保自治区级50家以上 。打造农业全产业链,培育一批“链主”企业,推动农业产业链补链、延链、建链,培育一批产值超50亿、超百亿的现代农业产业重点链。推动农垦加快建设现代农业大基地、大企业、大产业。完善农业企业联农带农机制,引导企业与农户建立长期稳定的合作关系,健全新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩机制,推进全产业链农业主体联合经营,构建二三产业利润返还一产农民模式,提倡订单采购原料、全链条提供服务、资金技术赋能等方式。

六、持续提升乡村建设和乡村治理水平,扎实建设宜居宜业和美乡村

(二十九)有效提升农村人居环境质量。贯彻落实农村改厕工作导则要求,按照愿改则改、愿改尽改原则引导农民自主改厕,完善农村改厕设施社会化管护服务体系,鼓励具备条件的地方将农村改厕与生活污水治理设施一体化推进建设、一并管护,提升农村厕所粪污和生活污水无害化处理和资源化利用水平。协调推动农村生活垃圾源头减量、就地就近处理和资源化利用,协同推进农村有机废弃物、厕所粪污等资源化处理利用。常态化、全覆盖开展村庄清洁行动,引导群众因地制宜推进村庄微改造,重点清理房前屋后乱堆乱放、村庄生活垃圾、村内水塘沟渠、农业生产废弃物,同步建立健全长效机制,确保村庄持续干净整洁。

(三十)切实加强农村基础设施和公共服务。瞄准农村基本具备现代生活条件目标,强化分类指导。深入实施“千村引领、万村提升”工程,填平补齐乡村建设短板弱项,提升乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。落实好农业农村部乡村建设信息动态更新和定期报告制度,配合开展监测分析,研判广西乡村建设短板弱项,指导各地建设群众需求强烈、短板突出、兼顾农业生产和农民生活条件改善的项目。统筹资金支持指导有需求、有条件的村庄分类编制村庄规划,配合相关部门开展村庄规划编制质量排查,强化规划成果与乡村建设需求相衔接,提升村庄规划实效性、可操作性和执行约束力。推动开展金融支持乡村建设专项行动。加强县级乡村建设项目库和任务清单管理,推动编制村庄公共基础设施建设工程规划,协调推动农村道路、供水、电网、通讯、寄递物流体系等建设和巩固提升。协调推动农村教育、医疗卫生、文化、养老等方面公共服务设施建设,推动强化农村“一老一小”等重点人群公共服务供给,促进县乡村公共服务一体化,提升农村公共服务均等化、便利化水平。深入挖掘总结一批农村公共服务典型案例并推介宣传,加强重要领域监测评价。

(三十一)主动参与推进乡村治理。在自治区党建引领基层治理协调机制的领导下,配合推动健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,指导各地探索创新乡村治理新模式新路径。会同有关部门实施乡风文明建设工程,按照“五个统一”工作法,协同推进农村移风易俗,重点抓好高额彩礼、大操大办、厚葬薄养等重点领域突出问题综合治理,继续推动村规民约制修订,完善婚事新办、丧事简办、敬老爱亲等约束性规范和倡导性标准。继续推广运用清单制、积分制、数字化、村民说事(接诉即办)等务实管用乡村治理方式。统筹协调推动清廉乡村提质增效“三年行动”年度清单任务落实,指导各地创新清廉乡村建设新模式新品牌。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推动农村矛盾纠纷排查化解。配合做好农村常态化扫黑除恶、平安乡村建设等工作,维护农村社会和谐稳定。

(三十二)保护传承优秀农耕文化。按照农业农村部的部署要求,组织做好全区农耕文化资源调查,指导各地做好第八批中国重要农业文化遗产挖掘申报工作,实施“农遗良品”优选培育计划。持续开展“大地流彩·全国乡村文化振兴在行动”,鼓励基层自主办好村跑、村舞、“村BA”等“村字号”群众性文化体育活动。会同文化、体育等有关部门办好“全国和美乡村篮球大赛”广西赛区比赛,积极申办2025全国“村跑”富川站活动。坚持以农民为主体办好第八个中国农民丰收节,集中展现百县千乡万村共庆丰收盛景,聚力建设宜居宜业和美乡村。配合实施“文艺赋美乡村”行动,推动建立优质文化资源直达基层机制,引导文化人才、专家学者等发展乡村文化创意产业,推动优秀农耕文化创造性转化和创新性发展,打造一批艺术村、写生村、网红村。

七、进一步深化农村改革,激发农业农村发展活力

(三十三)深化农村土地制度改革。坚持“大稳定、小调整”,有序推进第二轮土地承包到期后再延长30年整区试点,指导2024年19个整县试点继续完成土地延包合同签订后续工作;新增29个县(市、区)推进整县试点,延包合同签订率达90%以上;指导其他有条件的县(市、区)自主开展整乡镇、整村试点,有序推进承包合同网签工作。进一步完善农村土地承包经营纠纷调解仲裁体系,妥善化解延包中的矛盾纠纷,确保绝大多数农户承包地总体顺延、保持稳定。持续深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,推进完成全区以及2市5县开展的全国和自治区农村产权流转交易规范化试点任务,引导土地有序向新型农业经营主体流转,发展农业适度规模经营。坚持依法自愿有偿原则,加强土地流转管理和服务,继续组织做好全国农村土地流转台账信息平台填报备案工作,加强社会投资主体流转农村土地监管,不得通过下指标、定任务等方式推动土地流转。在3—5个县探索开展承包地经营权流转价格形成机制试点,探索发布土地流转价格指数、实物计租等举措,引导土地流转费用稳定在合理价格水平。按照“保障居住、管住乱建、盘活利用”总体要求,全面加强宅基地规范管理,按照国家农村宅基地管理暂行办法,指导各地规范农村宅基地审批管理,全面推行宅基地和农民住宅建设联审联办。按照每市选择2—3个试点县的要求,稳妥有序推进农村乱占耕地建房住宅类房屋专项整治。因地制宜探索多元化的农民户有所居保障机制,探索闲置农房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效路径,探索进程落户农民自愿有偿退出宅基地使用权的具体办法。严守法律政策底线红线,严禁城镇居民到农村购买宅基地和农房,严禁退休干部到农村占地建房,严禁违背农民意愿强制退出宅基地和强迫农民“上楼”。

(三十四)深化农村集体产权制度改革。加强对农村集体经济组织法的学习宣贯,研究制定自治区配套文件。持续开展农村集体“三资”监管问题整治,落实农村集体“三资”管理监督工作指引,完善农村集体财产监管机制,推动农村集体经济组织规范化建设。扎实开展2024年度农村集体资产清产核资工作,推动村级集体经济组织全部使用全国农村集体资产财务管理系统开展会计核算,规范开展资产清查、会计记账、监测预警等工作,会同有关部门落实村级财务公开制度,自觉接受村民监督。加大农村集体经济扶持力度,支持盘活集体闲置资产,用好衔接资金推动全区1400个以上农村集体经济组织发展新型农村集体经济,健全农村集体经营风险监管制度,开展农村集体经济组织审计试点工作,严格控制农村集体经营风险和村级债务,不对集体收入提硬性目标。深入推进农村产权流转交易规范化建设整区试点,加快推动农村集体资产进场规范交易,提高监管信息化水平。

(三十五)完善农业经营体系。开展新型农业经营主体提质增效带动小农户增收行动,创新农民合作社组织带动小农户机制,发挥家庭农场示范带动作用,以服务农户为目标,发展新型农业经营主体和农业社会化服务,全区带动农户比例达到45%。引导农户特别是长期留村的农户发展规模适度、生产集约、绿色高效的家庭农场,加快“一码通”赋码。支持以家庭农场为成员组建农民合作社,引导农民合作社依法自愿组建联合社。支持创建县域产业品牌合作社联合社,推动全产业链主体联合运营,鼓励建设数字化运营平台,落实利润二次返还机制。支持建设县级(产业)新型农业经营主体服务中心和“服务中心+辅导员”服务体系。开展农业社会化服务扩面提质行动,按照国家有关指导意见,支持有条件的服务主体建设农事综合服务中心,面向小农户等经营主体提供综合性服务。深入实施农垦粮油等主要作物大面积单产提升行动、“农垦社会化服务+地方”行动,加快现代农业大基地、大企业、大产业建设,增强农垦企业核心功能,提高核心竞争力。

(三十六)深入推进农村其他领域改革。加强对农业农村体制改革的统筹,建立改革事项工作台账和问题督导台账,加强跟踪调度。用好玉林市、百色市田东县两个全国农村改革试验区平台,建设5个以上自治区级农村改革试验区,充分发挥好试验田作用,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验。持续深化农垦集团化、农场企业化改革,不断创新管理体制和经营机制,推动解决办社会职能改革遗留问题,规范农垦国有用地经营管理,推动逐步解决垦区国有土地被侵占问题,落实国有土地收回补偿,切实维护国有土地权益。

八、强化要素体制机制保障,推动各项任务落地见效

(三十七)健全推动乡村全面振兴长效机制。健全广西乡村振兴工作推进机制,持续推进部区合作,强化全区各部门协同配合,促进乡村产业、人才、文化、生态、组织五个振兴。加强乡村振兴统计监测,实时客观反映全区乡村振兴进展情况。统筹开展乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估,强化考核评估结果运用,抓好问题整改。完善乡村振兴监督检查制度,强化对乡村振兴领域重大政策落实和整治形式主义的监督检查。组织开展推进乡村振兴重大问题研究,加强专题业务培训,分级分类征集推广学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴典型案例,选树乡村振兴典型样板,适时进行表彰宣传,探索不同区域推进乡村全面振兴有效路径。开展“十四五”农业农村相关规划实施情况评估,推进加快建设农业强区规划编制,有序推进“十五五”农业农村现代化规划及配套规划编制。

(三十八)拓宽多元化投入渠道。提高财政支农效能。坚持将农业农村作为一般公共预算优先保障领域,压实全区各级政府投入责任,建立农业投入稳定增长机制。积极争取用好超长期特别国债资金,支持高标准农田、设施农业等农业农村领域重大工程项目建设和老旧设施设备更新。督促落实土地出让收入支农政策,确保2025年全区土地出让收益用于农业农村比例达50%,且土地出让收入用于农业农村比例达8%。用好地方政府专项债政策工具,加强乡村振兴领域专项债项目储备,扩大地方政府专项债对符合条件的乡村振兴项目的支持规模。加强财政支农相关资金使用全链条管理。引导金融和社会投入。深入推进农业经营主体“建档立卡”和“信贷直通车”业务工作融合开展,完善农业农村基础设施融资项目库,做好农业建设项目谋划储备。推动设立政府投资引导基金涉农子基金,加快推进项目投资,强化政银担企融资对接服务。继续实施现代设施农业建设贷款贴息试点政策和“三农贷”等贷款贴息政策,开展粮油种植专项贷款贴息试点,扎实推进脱贫人口小额信贷,做好风险防控,推进畜禽活体、农业设施等抵押融资贷款。发展多层次农业保险。实施好水稻完全成本保险以及玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险政策。支持肉牛、蚕桑、水果、水产品等纳入自治区险种并设立市县优势特色农产品险种,积极探索农产品价格保险。推动健全农业保险查勘验损、预赔付等相关制度,推进“保防救赔”一体化服务。鼓励发展“农业保险+信贷”服务。

(三十九)加强乡村人才队伍建设。持续打造院士冬令营活动品牌,举办特色农业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。推动实施农业和乡村振兴人才培育支持专项计划,加快培育壮大农业农村人才队伍。持续开展“乡村振兴·桂在有你”高层次人才专项招聘工作,大力推动全区高层次人才队伍建设。推动加强高等院校涉农专业建设,推进“入学有编、毕业有岗”的涉农专业人才定向培养,加强厅属院校力量建设。统筹用好各类农民教育培训资源,深入实施高素质农民培育计划,指导百色市、大化瑶族自治县做好高素质农民培育学用贯通试点。大力实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目,向新产业新业态所需人才倾斜。组织开展乡村运营管理等方面人才培训。推进农村实用人才带头人培训,举办广西农业行业职业技能大赛、乡村振兴技能大赛等,选育一批种养技术能手和乡村能工巧匠。鼓励和引导城市人才服务乡村,推动健全评聘激励机制。修订乡村科技特派员和现代农业产业技术体系创新团队管理办法,进一步精准服务产业发展,促进科技和产业融合发展。开展基层干部人才强基赋能行动,加大涉农干部培训力度。持续推进乡村振兴干部教育培训“四库两基地”建设,夯实培训保障体系。出台激励干部担当作为制度措施,提升干部履职尽责能力。

(四十)强化农业农村法治保障。积极推动广西农作物种子管理条例、六堡茶发展条例通过自治区人大审议并颁布实施,开展广西农产品质量安全条例等立法前期工作。深化农业综合行政执法改革,落实行政裁量权基准制度,开展执法效能交叉互评活动,完善人员行为规范、案卷归档管理、考核评价,健全完善涉企行政检查制度机制。强化执法培训,分级分类办好执法业务培训班,常态化开展全区执法大练兵、执法技能竞赛等活动。组织“绿剑护粮安”执法行动,严厉打击坑农害农、危害粮食安全违法行为。加大农产品质量安全执法力度,落实好湘粤桂琼渝川黔滇农业综合行政执法合作协议,加强区域执法一体化协作,规范农业行政执法监督工作,开展中央依法治国办反馈问题整改工作,进一步提升执法质量。深入学习贯彻习近平法治思想,开展“八五”普法收官相关工作,开展好“宪法进农村”“民法典相伴”等活动。优化行政审批服务,持续推进全程电子化办理。探索构建“农村民声呼应”工作体系,为农民群众办实事解难题。

(四十一)坚持和加强党的建设,统筹安全与发展。加强政治理论学习。提高政治站位,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,持续深入学习贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和关于广西工作论述的重要要求,以及“7.9”重要讲话、“7·29”重要指示,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,坚持解放思想、创新求变,不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。站稳人民立场,把牢“三农”工作底线红线。强化作风纪律建设。贯彻落实自治区党委关于抓好基层党建工作“十个一”要求,推动党建引领铸牢中华民族共同体意识示范区建设。坚决整治乡村振兴领域形式主义、官僚主义问题,持续为基层减负,切实维护农民利益。强化调查研究,深入基层、企业、一线做好指导服务,优化完善“月监测、季调度、年考核”等经济运行调度工作机制,改进工作方式方法,狠抓工作落实,增强防范化解风险隐患、推进乡村全面振兴的工作本领。纵深推进全面从严治党,切实抓好乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估、巡视、审计等反馈问题整改,持续推动清廉机关建设,持续整治群众身边不正之风和腐败问题,用心用情做好后勤保障服务,细致周到做好离退休人员服务管理工作,鲜明树立选人用人正确导向,用力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。统筹安全与发展。常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零,坚决防范遏制重特大安全事故。持续开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理,做好重大活动和重要时间节点期间信访安全防范和保障。深化与中央和自治区主要媒体交流合作,深挖“三农”领域亮点经验成效,不断丰富宣传载体形式,持续解读好重大事项、政策新闻。扎实有力做好全区农业农村各项工作,推动农业基础更加稳固,农村地区更加繁荣,农民生活更加红火,推进乡村全面振兴和农业强区建设取得新的更大成效。

来源:广西农业农村厅

文章编号: 54c946dfd8323a2e825157392cc94a3e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游水上疍家渔村) 2025-03-14 深圳市爱玩客旅游   深圳市爱玩客旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mjc5MTcxNA==&mid=2247484614&idx=1&sn=578548b6c361b5447e72e108c7d78c68

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说.. 

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作疍家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。 

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

吹着海风看这座大桥 

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。 

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。 

大澳一角 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。 

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:30 福田口岸11号门集合出发,请勿迟到哦, 

过关后由领队带领大家乘坐公共交通(费用自理)前往东涌。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,享受古村美食,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

文章编号: ad5d75c091a0bf4700aa0cf5d4ee103f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“潜入”湛江海域,科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-14 水产环球视野   水产环球视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1NjkwNQ==&mid=2649447836&idx=3&sn=866014a6078a87140319e9b0f0e5740a

广告 

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

        四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪”

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

        育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

        最佳种群 

        目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

        这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

        科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

转载声明 

本文来源:湛江发布编辑部,采写:邓安祺 陈圣兰 ,如需转载,请注明出处,如果涉及著作权或者转载出处有误,请及时与公众号后台联系。 

               水产环球视野公众号 

                扫描二维码关注更多信息 

                微信:Shuichanredian 

                水产环球视野抖音号 

                最新行情每日播报 

                 抖音号:gdhx888888 

征稿

《水产环球视野》现诚征原创文章,欢迎任何涉及水产的原创独家好稿(请勿一稿多投,请勿抄袭),积极爆料。一经采用,均有稿酬! 

投稿微信:ly991018qch 

文章编号: 8230c1dd35db52c7b0a082125e9b1961
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【畅玩珠海长隆海洋王国】已成团·三月三自由行·奔赴海洋王国·邂逅梦幻奇境·璀璨烟花秀!) 2025-03-14 两广旅游推荐   两广旅游推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyOTk4Mg==&mid=2247494069&idx=1&sn=859be1cbb4dda9c1cdea6bcb5342049a

   珠海长隆海洋王国 

         珠海长隆海洋王国纯玩2天 

3月29/30日出发(三月三不涨价) 

梧州起止 

识别二维码查看行程

         珠海长隆海洋王国纯玩三天 

3月29/30日出发(三月三不涨价-包含海洋王国门票!) 

识别二维码查看行程

看全球动物大家族 

赏春日浪漫大巡游 

       0 

       1 

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       2 

鲸 鲨 馆 

五项吉尼斯纪录的海洋奇观 

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游 

海豚、白鲸、企鹅和海牛等 

海洋动物展现出无尽的自然奥秘 

喜欢冒险的小伙伴 

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车 

冰山过山车和雨林升降塔 

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣 

       03 

海 豚 湾 

以海豚观赏为主 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       04 

璀璨烟花秀 

数百种烟火焰划破天际 

夜幕降临 

世界级烟花团队打造的烟花盛宴 

让你惊艳不已 

数百台无人机组成的海洋矩阵 

变幻出各种海洋动物造型 

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣 

       05 

5D电影卡卡大冒险 

沉浸式观影体验 

感受真实空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

   心动不如行动!赶紧找我们报名吧! 

    <联系方式及地址 > 

文章编号: 5fcb452634126af57315fc094bc32d89
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展科普基地交流活动) 2025-03-14 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492272&idx=1&sn=d11ec4aa46a4c6bd4fc4422f8c51d90b

  2025年2月,广东江门中华白海豚省级自然保护区与广东恩平七星坑省级保护区双双获评“广东省科普教育基地”。为加强基地之间的交流合作,共商探讨绿美广东生态建设背景下的自然保护区科普发展路径,3月12日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市海域使用动态监视监测中心,一同前往恩平七星坑省级自然保护区开展科普基地交流活动。 

  活动参加人员实地参观了桫椤穀,通过观察桫椤等珍稀植物,直观感受七星坑保护区生态保护成果。随后在会议室观看了七星坑保护区宣传片,深入了解该保护区生态保护历程与物种监测成果。 

   在随后的工作交流会上,三方分别就保护区情况、保护区管理经验、科普教育基地运营经验和科普宣传物料研发等内容进行了深入探讨,为保护区科普宣教工作创新提供了新思路。 

  广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处将以此次活动为契机,通过活动联办、资源共享等方式打造更具影响力的跨区域科普平台,为公众提供更优质的科普宣传服务。 

文章编号: 660466fb502260a99303242130ad36f0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (风貌持续提升,颜值不断刷新!珠海奋力打造“最美海岛”) 2025-03-14 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247574228&idx=2&sn=f58189f4c2770bc0e15851bf6647165e

踏上珠海桂山岛, 

从岛上的平安路出发, 

沿着山路盘旋而上, 

道路两旁繁花盛开, 

一座座设计别致、 

色彩明艳的海岛民宿映入眼帘。 

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源,独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手,把风貌提升作为切入点,大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设,打造“百千万工程”海岛新样板。 

碧海蓝天映衬海岛风情,绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛,山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设,全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。 

         0 

         1 

高标准规划海岛风貌提升 

去年5月,珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》。该条例共72条,其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章,着力打造海岛乡村特色风貌,为海岛风貌提升提供坚实的法律支撑。 

《条例》自2024年6月1日起施行,很快便转化为海岛发展的动力。市自然资源局会同万山区依托万山丰富的海岛资源和独特的海岛风貌,深入推进实施“海岛乡村风貌管控”专章,将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”,聚焦海岛特色,一批重点项目纷纷落地开花,助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区,打造“百千万工程”海岛新样板。 

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天,在岛上漫步,打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台,或品尝一杯“海岛咖啡”,处处皆景,让人流连忘返。 

夜晚,“晚风集市”游人如织,海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动,海浪声与烟火气融为一体。如今,桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局,并呈现出“活力绘三湾,一环显三美”的海岛空间布局。 

晚风集市。 

蝶变背后,是改革创新带来的驱动力。去年以来,万山区围绕“百千万工程”开展集成式改革,力求快速见典型、出实效。打出聘请驻岛规划师、概预算联审、“一标多项”等制度创新“组合拳”,加力提速海岛“百千万工程”建设,助力海岛风貌提升。 

去年以来,万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个,涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套,在美丽圩镇“七个一”基础上,“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目,进一步补齐海岛功能短板,让海岛渔村有颜值、生活有品质。 

         0 

         2 

“小美”庭院扮靓“大美”乡村 

走进桂山岛永平巷1号,一座别致的小院映入眼帘:院里的果树亭亭如盖,鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院,有个好听的名字——依山院。数年前,依山院还只是一幢破旧简陋且不起眼的平房,是什么让它完成“华丽变身”?

依山院。 

近年来,万山区大力开展“创美庭院”建设,因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵,支持鼓励村民“爆改”自家小院,像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。 

“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村,带动“美丽经济”。桂山镇明确提出“1+1战略”,即以精品庭院改造为核心,发展“一家一品”的“庭院经济”,丰富海岛文旅业态和内涵。依托美丽庭院,桂山岛的民宿、手工艺、海盐果饮、桂山茶果等特色文旅业态日渐丰富。 

改造提升后的桂山镇。 

担杆镇从“洁”字入手,做“美”字文章。自“创美庭院”建设项目开展以来,外伶仃岛结合村居环境整治提升,立足海岛风情,连点成线,用生态美、庭院美、家风美串联起渔村风光、村居文化、乡风建设,扮靓海岛村居。11户美丽庭院示范户脱颖而出,逐步推动外伶仃岛从“一处美”向“一片美”提升。在万山镇东澳岛,清廉小院曾获评2023年珠海市十大“创美庭院”称号,东澳村3户家庭获得广东省“最美庭院”称号,庭院经济还带动一批精品民宿群在东澳岛加速成形。 

“美丽庭院”背后,更藏着海岛颜值提升的“基建密码”。在桂山镇桂山村,经过危房改造、三线下地、雨污分流和“平改坡”等整治工程,曾经老旧的海岛“石头屋”大变模样。平顶变坡顶,外墙门窗换新加固,房屋隔热、防水等性能提升,村居风貌显著改善,村民居住舒适性大大提高。 

“平改坡”人居环境整治工程重点项目。 

在担杆镇,近年来,外伶仃岛的老旧石头房、土屋等纷纷重建为崭新的住宅区。村里的道路和地下排水、排污设施等也同步进行了改造和配套建设。如今的外伶仃岛村容村貌焕然一新,人居条件也明显改善。 

海岛远离陆地,交通、能源供应、通信等基础设施薄弱。聚焦民生需求,珠海近年来不断完善海岛基础配套设施建设,优化海岛公共服务能力,从用水、用电、垃圾处理等方面全面提升民生保障能力,为海岛居民和游客打造更加舒适、宜居、宜游的环境。 

         0 

         3 

系统推进海岛生态保护修复 

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。但由于自然环境变化等多种原因,万山群岛逐步出现岸线退化、岛体受损、海域局部污染等生态问题,影响海岛及周边海域环境质量,更制约着海岛可持续发展。 

如何为万山群岛抚平生态“疤痕”?珠海打出一系列“组合拳”。 

● 修复砂质岸线再造“碧海银滩”。结合各海岛砂质岸线基底情况,采用“后滨植被修复+岸坡整治+滩肩补沙+滩面整理”修复方式,开展岸滩清理、剖面补砂、植被恢复,提高岸线生态服务功能。2023年东澳湾整治项目入选全国“海洋生态保护修复”十大典型案例。 

● 修复受损岛体还原“绿色青葱”。采用“挂网+喷播植被混凝土”修复方式,对东澳岛、大万山岛、桂山岛、外伶仃岛四座受损岛体坍塌边坡进行除险加固、植被覆绿,修建截水沟系统,解决海岛生态系统受损、岛体稳定性下降和水土流失问题,提高岛体植被覆盖度,减少滑坡、泥石流等自然灾害,提高岛体沿岸边坡安全性。 

● 修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。针对海岛珊瑚礁退化严重的海域,通过苗圃建设、珊瑚移植的方式增加受损区域范围珊瑚覆盖率,恢复和保护珊瑚礁生物资源,促进区域珊瑚礁面积有效增长。 

目前,珠海市海岛海洋生态修复取得斐然成绩,万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”,森林覆盖率跃升至64%,累计沙滩修复4万平方米,矿山修复约6.12公顷,岸线修复约4600米,有居民海岛自然岸线占比达90%。 

去年,万山区海洋生态保护修复工程项目从全国诸多项目中脱颖而出,通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审,将获中央财政奖补3亿元,用于开展岸线、岛体、珊瑚礁修复及入海污染物治理工程,着力塑造“和美海岛”示范品牌。 

海岛上, 

绿树浓荫、繁花似锦、 

水清滩净, 

白鹭、牛背鹭、 

海鸥悠闲漫步飞舞, 

猕猴在林木间自由蹿跳; 

大海中, 

白海豚三五成群地畅游、 

绿海龟有了更安全的栖息地…… 

一幅美丽海岛的生态画卷 

正徐徐展开。 

未来, 

珠海将持续推动海岛颜值风貌提升, 

打造更多“和美海岛”, 

为粤港澳大湾区 

     高质量发展贡献“海岛力量”。 

来源:珠海传媒集团、珠海自然资源局万山分局 

文章编号: 77a18d0eb3a55a7302f28475e282179f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (点赞 | 【巾帼企业家】胡翠芹教育筑梦&爱心领航印记) 2025-03-14 大甘女企协   大甘女企协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247554456&idx=2&sn=379ca9cc8c441e8f9da9fc03961ad31e

 陌上花艳  

竞展芳华 

三月的春风轻轻拂过 

带来生机与希望 

在这美好的日子里 

我们迎来胡翠芹总经理的生日 

      她是大甘女企协爱心妈妈项目部的部长,大连圣悦教育咨询有限公司总经理兼创始人。她还拥有大连市心理协会会员、中国科学院心理咨询师、婚姻家庭咨询师等专业资质。这位曾经的2002年石家庄新华区文科高考状元,如今在教育和公益领域绽放出璀璨的光芒,为学子铺就成长之路,为弱势群体送去希望之光。 

      2009年,胡翠芹创立了连接起国内学子与世界顶尖学府的圣悦留学,至今已走过十六载春秋。其团队汇聚了超13年丰富经验的业内资深顾问,以专业、贴心且负责的服务态度,赢得了社会的广泛信赖与赞誉。在留学行业竞争激烈的浪潮中,圣悦留学始终坚守初心,以卓越的品质和口碑成为业界公认的良心之选。迄今为止,已成功助力近千名学生圆梦顶级学府,申请成功率高达100%,服务范围涵盖美国、英国、加拿大、中国香港、新加坡、澳大利亚等多个国家和地区。 

      胡翠芹不仅在教育事业上取得了卓越成就,还积极投身公益事业。她是一位备受尊敬的爱心大使,用自己的行动传递着温暖与善意。诸多荣誉加身是社会对她公益贡献的高度认可。她还在省、市两级的妇联重要会议上,作为大甘女企协和白海豚爱心妈妈团队的杰出代表,展示结对帮扶困境儿童的丰硕成果。 

      每年,胡翠芹都向中国乡村发展基金会捐款,为偏远地区的乡村教育添砖加瓦。她带领圣悦始终心系社会公益,在大连理工设立奖学金,为品学兼优、怀揣梦想的学子提供经济支持;在东北财经大学开展励志演讲,用经历和智慧点燃学生心中的梦想之火;在海事大学举办大学生涯规划公益讲座,为学生未来的航程指点迷津;连续多年赞助‘梦起云滇’公益活动,为学生搭建起通往更广阔世界的桥梁。 

      胡翠芹,这位大甘女企协的杰出代表,以教育为笔,以爱心为墨,书写着新时代女性企业家的壮丽篇章。她用实际行动诠释着责任与担当的深刻内涵,以巾帼不让须眉的豪迈气概,在教育与公益的道路上奋勇前行,不断书写属于自己的传奇,也激励着更多人投身于这份伟大的事业,共同为社会的进步与发展贡献力量,让爱与知识的光芒照亮每一个角落! 

部门:秘书处 

撰稿:阎晓雨 

排版:阎晓雨 

责编:关淑洁 

文章编号: afe82cb2248cdf9f207d20eaec0f83e6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (盛世南中国) 2025-03-14 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247538704&idx=1&sn=9401288283f9b25c9e7e3867236116b0

无锡往返 泉州进澳门回不走回头路

无锡/泉州 ZH8507 08:10-10:00

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30

住宿升级

全程精选3-4钻酒店

特别体验

澳门金龙自助餐 香港茶餐厅简餐

国内段特色餐：潮式香鹅宴 潮汕菜 牛肉火锅 南澳海鲜 客家宴 等6早10正餐

特别体验

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地体验

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验

优选精华景点：

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀

【巽寮湾&双月湾】巽寮湾“天赐白沙堤”美誉；形状鸟瞰似两轮新月的“双月湾”

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”

【潮州古城】以潮汕文化、历史遗迹和精美的古建筑群而著称

【广济桥】与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美、有机结合的杰出典范

【鼓浪屿】“钢琴之岛”、“音乐之乡”，有“万国建筑博览”之称

第一天

第1天:无锡-泉州-厦门

航班：ZH8507 08:10-10:00

早餐：深航特色机餐 午餐：泉州地方合菜 晚餐自理

住宿：厦门

指定时间机场集合，搭乘飞机前往泉州。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件及身份证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达泉州后开始游览：

★【泉州海外交通史博物馆】是位于福建省泉州市丰泽区开元寺东侧。1959年7月15日创建，新馆于1991年2月落成，有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。如遇周一闭馆改为★【晋江草庵】晋江草庵位于，距泉州市区南门外19公里的晋江市罗山街道苏内社区，是泉州申遗22个佐证之一。这座始建于宋代绍兴年间的寺庙，是世界唯一仅存的摩尼教寺庙遗址。明代晋江人何乔远《闽书·方域志》云: 华表山"两峰角立如华表，山背之麓有草庵，元时物也，祀摩尼佛。"因古用草构屋，故曰草庵。

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

★【西街】早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来，这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街，建于唐武则天垂拱二年，至今已有1300多年的历史，是我国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧，两塔相距约200米，东塔名镇国塔，西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看，都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征，也是泉州历史文化名城特有的标志。

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

游览结束后前往厦门，入住厦门酒店。

第二天

第2天:厦门-永定土楼

用餐：早餐含 午餐：闽南风味餐 晚餐：自理

住宿：永定

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除此之外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺，装修的很文艺范儿，非常适合拍照。

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。

★【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；

游览结束后乘车前往永定，入住永定土楼附近酒店。晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景，感受不一样的土楼风情。

第三天

第3天:永定-潮州

用餐：早餐含 中餐：土楼客家菜 晚餐：潮州牛肉火锅

住宿：潮州

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年，悬山项台梁式构架，分内外两圈，外圈4层，每层48 间。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明，公元 1880 年开始兴建，耗资十多万光洋，经历三年时间才建成， 占地面积7000 余平方米，游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼，犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑，因楼小，游客称之为“袖珍土楼”。

午餐后前往潮州：

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一，与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势，桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力，既在于历史悠久、底蕴深厚，又在于传承不辍、文脉氤氲。

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内，沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。

游览结束后入住潮州酒店休息。

第四天

第4天:潮州-南澳/汕头

用餐：早餐含 午餐：南澳岛海鲜餐 晚餐：自理

住宿：汕头或南澳岛

早餐后前往南澳岛：

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县，由37个大小岛屿所组成，素有粤东海上明珠的美誉。途径参观津湾公园看东海岸最新 标志性雕塑—浪与鸟 ，外观汕头鼓浪屿—妈屿岛、汕头外海湾

★【车观南澳大桥】一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。大桥起于澄海莱芜围，终于南澳长山尾苦路坪，接环岛公路；路线长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米。全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准，路基宽度12米，桥梁净宽11米。

★【啔航广场】海鸟翱翔 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。

★【长山尾灯塔】也称啔航广场灯塔，鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比，是游客观看南澳大桥与大海融为一体的好地方，是来岛旅游的必到打卡点。

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ，数万亩海上养殖区。生蚝 ，鲍鱼 ，扇贝 ，鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ，割生蚝捞鲍鱼 ，等海耕文化体验之旅：南澳岛·体验海上旅游 ，游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝（每人半打）（必消套餐已含）

★【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ，整个球体像载人航天飞机返回舱 ，球体内各个支撑点均匀的撑开 ，保证了球体的均匀和稳固。

游览结束入住汕头或南澳岛酒店。

第五天

第5天:汕头-深圳

用餐：早餐含 午餐：潮式香鹅宴 晚餐：含

住宿：深圳酒店

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑，骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群，融入本土建筑元素，形成了一道靓丽的历史风景线。

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段，是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园，也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要，是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成，炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑，因而俗称“石炮台”。

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】（徒步来回约1.5小时），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。双月湾的壮阔美景，只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，感爱渔船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。（必消套餐已含，4-8月底为禁渔期，只能坐船出海观光，如遇暴风雨或禁渔期，此项目自行停止）

★【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端，面积181公顷，因七个山头相拥，状如盛开的莲花，得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园，也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”，以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。

晚入住深圳地区酒店。

第六天

第6天:深圳-香港

用餐：早餐含 午餐：香港茶餐厅简餐 晚餐自理

住宿：香港酒店

早餐后前往香港，开始游览：

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

第七天

第7天:香港-澳门

用餐：早餐自理 中餐：澳门金龙自助餐 晚餐自理

住宿：澳门

早乘金巴前往澳门。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴牌坊 ，是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都 有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片，坐等暴富。背景一样，前途无量，姿势一样，成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品，每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。

游览结束后入住澳门酒店休息。

第八天

第8天:澳门-无锡

航班：ZH9098 13:05-15:30

午餐：深航特色机餐

适时集合，前往澳门机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！

费用包含

机票：无锡-泉州/澳门-无锡往返机票（含税）；

住宿：全程3-4钻酒店双人标准间

用餐：行程中所列用餐共5早9正餐；如放弃食用，无费用可退。

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

导游：全程领队服务+当地中文导游服务（含导游小费）；

门票：行程中所列景点大门票；

保险：仅含旅行社责任险；（建议自行购买旅游意外险）；

儿童：除不含床位外，其他同成人。

费用不包含

费用不包含：

必销套餐：出海捕鱼+出海割蚝+国际航班机票税费共计799元请报名时与团费一同交纳

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；

行李：超重行李的托运费、保管费；

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

港澳酒店房间小敬请谅解，请勿用国内标准来衡量，酒店房型以实际入住为准，如产生单人需补退房差（依团期现询）；

其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；

由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

文章编号: ec9be1588c6f64747af5aaa43b61a610
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (清明假期 湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜】) 2025-03-14 畅趣亲子游学   畅趣亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgxMzYwNA==&mid=2247558749&idx=1&sn=b0b3a525883942ec07ea5e2d623744ea

原创信赖的亲子游学 

      扎根于亲子旅行,自主研发个性化线路

欢迎包团定制 

活动报名:客服微信号18924287637 

      活动定制:18924287607 (微信同号) 

      平台机构友好合作:18925167900 

横跨香港澳门的港珠澳大桥 

汇集了中国工程师的智慧 

被誉为“新世界七大奇迹”之一 

这座桥是怎样建成的? 

港珠澳三地怎样上桥? 

桥上有什么配套? 

带着疑问我们先来看看 

震撼航拍,先睹为快↓↓↓ 

--视频来源人民日报客户端

        

      光看看短片就很震撼呢,如果能乘坐巴士桥上穿梭的话,那就非常厉害了! 

       

      时隔六年,这个梦想可以实现,接下来让我们将带孩子从海上,陆地,空中三角度来走进港珠澳大桥,感受这高科技的魅力,让孩子们感受大国重器,从中得到啔迪! 

香港

中国经济最发达创新最活跃的地区之一 

拥有丰富的科技资源和创新环境

包括高校、科研机构、高新技术企业等 

学生可以了解和感受科技发展的现状和趋势 

增强对科技领域的认识和兴趣 

走访探索具代表性的科研基地、 

著名企业、地标建筑等

结合设计有丰富多彩的研学课程

开拓同学们的思维视野和生活体验 

澳门

 澳门是中西文化交流的重要桥梁,保留了大量的历史文化遗产,如澳门历史城区、大三巴牌坊、议事亭前地等,这些遗产不仅是澳门历史的见证,也是中华文化与世界文明交流互鉴的生动例证。通过研学活动,学生能够亲身体验和了解澳门独特的文化魅力,增强对中华文化的认同感和自豪感,同时拓宽国际视野,促进文化多样性的理解和尊重。 

活动目的地概述 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

Hong Kong 

香港,作为国际知名的大都市,拥有独特的历史背景和丰富的教育资源。香港研学之旅旨在为同学们提供一个深入了解香港教育体系、体验多元文化、拓宽国际视野的平台。 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

MACAU 

澳门,因其独特的历史背景,形成了中西文化交融的城市风貌。澳门历史城区被列入联合国教科文组织世界遗产名录,拥有众多的文化遗址和历史建筑,如大三巴牌坊、圣保罗教堂遗址、澳门塔等。 

          活动主题 

湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、探访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜独立营】 

活动性质:研学独立游 

召集人:畅趣亲子游(客服微信:18924287637)  

    

             活动时间: 

  

第一期04月04-06日  

上车时间:活动当天08:00集合签到,8:15出发(迟到表演,迟到10分钟不等) 

报名截止时间:活动前一天上午11点(额满即止) 

成团人数:30人成团 

集中标志:畅趣亲子游队旗 

集中地点: 

1)08:00广州地铁1号线体育中心站B出口羊城国际商贸中心楼下 

是否包餐:全程包餐 

活动地点:香港,澳门,珠海,港珠澳大桥 

出行工具:大巴,车程约100分钟 

回程时间:晚上18点00左右回到出发地点 

面向对象:建议8岁及以上青少年 

Part 01 

珠海 

直升机俯瞰港珠澳 

Hong Kong Star Avenue 

机场、机型及飞机合照会根据实际情况安排 

“云端日月,瞰尽不凡” 

直升机空中游,从空中俯瞰, 

港珠澳大桥如同一条巨龙横卧海面, 

连接着珠海、香港和澳门三地, 

展现了人类工程的奇迹。 

感受珠海的现代化与自然美景的和谐共存。 

用独特的视角探索珠海的美丽与魅力 

空中视野俯瞰港珠澳飞行约6分钟 

飞跃港珠澳大桥&桥梁研学 

Hong Kong Star Avenue 

      

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月24日开通营运。 

       

      大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

       

你们知道吗 

在这座大桥的建设过程中 

科学家和工程师们更创造了 

400多项新专利、6项世界之最 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

       

海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

       

巴士穿梭港珠澳大桥穿梭巴士往返观光,香港特别行政区近在咫尺,可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

·桥梁原理学习与桥模制作· 

      

以港珠澳大桥座位切入点,我们将探索桥梁的神奇世界,了解桥梁是如何承受重量、传递力量和保持稳定的。从梁桥到拱桥,从索桥到悬索桥,我们将了解每种桥梁类型的独特之处,并思考它们在不同场景中的优点。 

珠海渔女 

Hong Kong Star Avenue 

了解其背后的传说故事和文化意义

探讨珠海的发展历程和城市特色。 

情侣路沿海边从南向北长达28公里, 

情侣路不仅是自然景观的展示, 

也是珠海特区建设成果的体现。 

它见证了珠海从一个小渔村 

发展成为现代化海滨城市的历史变迁。 

Part 02 

香港 

香港中文大学 

The Chinese University of Hong Kong 

1 

香港中文大学 

01 

深度了解港中大的文化底蕴,感受大学学术氛围和教学风格 

02 

游览香港中文大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与港中大在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

04 

和学霸交流分享学习方式和心得 

      

港中大不仅教学实力杠杠滴,颜值也是很能打,中大有着亚洲最美校园之一的美称。同时该校的通识教也是让该学校的全人教育 

CUHK校徽之秘 

 

 该校以中国神话中之「凤」为校徽,盖自汉代以来,凤即被视为「南方之鸟」,且素为高贵、美丽、忠耿及庄严之象征。以紫与金为校色,取意在紫色象征热诚与忠耿,金色象征坚毅与果敢。 

校训为「博文约礼」。知识深广谓之博文,遵守礼仪谓之约礼。「博文约礼」为孔子之主要教育规训,其言载于《论语》:「子曰:君子博学于文,约之以礼,亦可以弗畔矣夫。」本校教育方针为德智并重,故采「博文约礼」为校训。 

01 

在逸夫书院里漫步,仿佛置身于古典传奇之中,历史名人的智慧子啊每个角落流传书院文化的底蕴令人陶醉。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

03 

最后听听看优秀学生的成功经验和学习心得,这种交流将点燃孩子们的求知欲望,提升他们的学习效果和自我管理能力。

中午在香港中文大学学生食堂食用校园午餐 

星光大道 

Hong Kong Star Avenue 

2 

星光大道 

01 

了解香港电影文化发展 

02 

感受香港电影文化的独特魅力 

星光大道的最大特色就是媲美好莱坞星光大道,留下了杰出的电影工作者的大名和手印,这些都镶嵌在纪念牌匾上,依照年代顺序排列在星光大道上 

带孩子畅游星光大道 

了解香港电影文化发展 

感受香港电影文化的独特魅力 

游览维多利亚港,感受香港的繁华与活力 

天星小轮 

Hong Kong Star Ferry 

3

天星小轮 

01 

了解天星小轮、维多利亚港在运输系统上的重要作用 

02 

打卡美丽的维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

同学们可以搭上天星小轮,坐在靠窗的长椅上,看两岸景色缓缓行过,吹着咸咸的海风,体味百年岁月,感受香港的情怀。 

金紫荆广场 

Golden Bauhinia Square 

4 

金紫荆广场 

01 

了解香港回归祖国的历史过程其意义 

02 

打卡香港地标,了解金紫荆广场设立的意义 

金紫荆广场是为纪念中国对香港恢复行使主权而设立,是个非常有历史意义的地方,在1997年香港回归时,我们祖国妈妈送给香港回归的大礼,一颗金灿灿的永远盛开的紫荆花,代表了香港的重要地位。 

HONGKONG

同学们来到金紫荆广场,共同回忆香港回归祖国母亲怀抱的历史性时刻。27年前,当雄壮的中华人民共和国国歌在香江之畔响起,那一瞬间就已铭刻在了每个中国人热血沸腾的记忆里 

Part 03 

澳门 

澳门博物馆 

Macao Museum 

1 

澳门博物馆 

01 

了解澳门从渔村到贸易港口的演变过程。 

02 

观赏澳门传统的手工艺品、民间节庆活动宗教信仰等。 

03 

了解澳门回归后的社会变迁、经济发展和文化繁荣。 

  澳门博物馆,作为一座承载着深厚历史与多元文化精髓的殿堂,它精心策划了一系列展品,这些展品犹如时间的信使,穿越数百年的风雨,生动再现了澳门历史长河中波澜壮阔的变迁。 

  馆内不仅浓缩了澳门从往昔至今的沧桑历程,更细腻地描绘了一幅幅来自世界各地、拥有迥异文化背景的居民在这片土地上和谐共融、相互尊重的生活画卷。这里,每一件展品都是故事,每一段文字都是见证,共同编织成澳门独特而迷人的文化景观,让访客在漫步间,便能深刻感受到这座城市所蕴含的无限魅力与包容精神。 

大三巴牌坊 

Ruins of St.Paul 

2 

大三巴牌坊 

01 

领略到中西文化交融的独特魅力。 

02 

了解古代军事智慧的结晶。 

03 

感受澳门人民为保卫家园所展现的坚韧与勇气。 

       

当我们踏入澳门,最引人注目的无疑是那座承载着历史与文化底蕴的世界文化遗产——大三巴牌坊。此牌坊可追溯至16世纪末的1580年,原是宏伟的圣保禄大教堂的前奏,这座教堂由葡萄牙人兴建,旨在推广天主教信仰于这片东方土地。 

然而,命运多舛,教堂的辉煌在19世纪中叶遭遇重创,1835年的一场无情大火几乎吞噬了它的全部辉煌,仅留下一面屹立不倒的前壁,成为了时间的见证者,也即今日我们所仰望的大三巴牌坊。这面石墙,不仅是建筑艺术的瑰宝,更是澳门乃至中西文化交流史上不可磨灭的印记。 

大炮台 

Fortaleza do Monte  

  

大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里,大炮台内部建筑曾多次改建。 

大炮台的大门朝南,早期入口为火药储存库;上层的中央是一座三层高的塔楼(现已不存),每一层都装备火炮;旁边另有四排房子,为澳督及官兵的营房,宿舍两侧有台阶与下层入口处相连。从1623年至1740年间,这里更一直是城防司令和澳门总督的住所。 

澳门大学 

University of Macau 

3 

澳门大学 

01 

深度了解港澳大的文化底蕴,感受大学氛围和教学风格 

02 

游览澳门大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与澳门大学在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

澳门大学创立于1981年,是澳门本土最优秀的国际化、综合性公立大学。 

学校是中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟等多个重要组织的创始成员,也是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高等院校。 

     

澳门大学因独揽三项国家重点实验室的殊荣而备受瞩目。这三座实验室分别聚焦于集成电路技术的前沿探索、中医药学的深度挖掘,以及智慧城市物联网领域的创新实践,每一项都代表着国家科技发展战略的重要方向。 

尤为值得一提的是,澳大所承载的智慧城市物联网国家重点实验室,是全国范围内唯一一所专注于此领域的国家级科研平台,这不仅彰显了澳大在物联网技术融合城市治理、提升居民生活质量方面的前瞻视野与卓越实力,也为全球智慧城市的建设提供了宝贵的“中国方案”。 

澳大校徽之秘 

校徽由一个五座城堡冠顶的盾牌和分别用中葡文书写的「澳门大学」的校名字样组成。大桥寓意文化的沟通,是连接东西方文化的象征。书上的钥匙是知识之匙,用以打开知识宝库;四周的海浪代表着大学身处中国海域的一个小岛上。「仁、义、礼、知、信」为中国圣贤提倡的五种美德典范。 

学子领航,探秘澳门大学 

澳大校训:“仁、义、礼、知、信”,这五个字来源于中国圣贤所提倡的五种美德,也是儒家思想的核心。这五个字不仅代表了澳门大学的教育理念,也体现了学校致力于培养具备这五种崇高品格的学生的使命。 

“仁”代表仁爱之心,强调学生应具备对他人的关爱和同情。 

“义”则指正义之道,鼓励学生坚持道德原则,勇于担当。 

“礼”指的是礼仪规范,倡导学生尊重他人,遵守社会公德。 

“知”代表知识和智慧,鼓励学生不断学习和探索,追求真理。 

“信”则是诚信为本,强调学生应诚实守信,言行一致。 

这五个字共同构成了澳门大学独特的校园文化氛围和教育理念,激励着一代又一代的澳大学子不断追求卓越,成为社会的栋梁之才。 

01 

校史馆 

大学展馆是澳大校园的主要建筑之一,楼高三层,三面环水,座落在图书馆侧,是一个让澳大师生、职员以及来宾了解澳大历史的好地方。大学展馆的外墙以白色为主,建筑风格庄严高雅;馆内布置则缤纷多元,透过一系列的展品及独特的陈列方式,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

图书馆 

03 

文创店 

澳门大学的文创店可能包括多个具体的店铺或市集,这些店铺通常由学生或教师经营,销售具有澳门大学特色或创意设计的商品。这些商品可能涵盖手工艺品、设计品、纪念品等多个领域,展现了澳门大学的独特文化和创新精神。

澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。

04 

博雅 

之壁 

12点30用澳门大学享用校园餐 

澳门科学馆 

Macao Science Center 

4

澳门科学馆+2D观影 

01 

了解最新的科技发展和科学知识。 

02 

激发学生们对科学的兴趣和探索欲。 

03 

培养他们的创新思维和实践能力。 

澳门科学馆由国际著名建筑师贝聿铭及其子贝礼中设计,建筑风格独特,贯彻了贝氏喜爱的几何图案设计,外墙以银灰色的金属铝板饰面,辅以深色的花岗岩,科技感与艺术性并存。 

澳门科学馆以科普教育为主要功能,长期致力于弘扬科学家精神,宣传讲述中国科学家们的奋斗故事和重要贡献,鼓励青少年学习科学家精神,为培养下一代创新科研人才营造良好氛围。 

     

     澳门科学馆拥有14个展厅,每个展厅都有其独特的主题和展品。 

研学导师会带领同学们重点参观以下几个展厅: 

天文科学展厅:通过观星者等展品,融合艺术与科技,展示天文知识的魅力。 

儿童科学厅:专为小朋友设计,通过任务式的动手游戏引导他们学习科学知识。 

生物多样性展厅:展示多种生物及矿物标本,让学生近距离接触自然。 

智能科技厅:介绍智能电动车等前沿科技,让学生感受科技的力量。 

物理力学厅:以经典力学原理为主题,通过互动展品让学生理解物理现象。 

可持续发展厅:展示可持续发展的理念和实践,培养学生的环保意识。 

*根据现场状况也可以选择自由游览 

2D观影 

天文馆内置直径15米倾斜半球银幕,配备高分辨率立体放映机与127个互动座椅。观众佩戴特制眼镜,即可享受巨型圆顶上的立体宇宙景象,自由遨游星辰。该设备亦支持数字化球幕视频,赋予天文馆多功能影院体验。 

*具体影片播放参考澳门科学馆当日电影时间表 

-快速GET每日行程- 

领队有权根据实际调整前后顺序 

DAY1(08:00广州地铁1号线体育中心站B出口 羊城国际商贸中心集合签到) 

上午:巴士前往珠海 开营 

         乘坐直升飞机空中飞越港珠澳大桥 

下午:港珠澳大桥研学 

         滨海大道-珠海渔女 

晚上:游轮夜游-海上穿越港珠澳大桥-看夜景 

 中餐,晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY2 香港研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         了解香港百年历史 

          游览香港中文大学,历史名人典故 

          与港大学生交流,了解真实校园生活 

          与学霸交流分享学习方法和心得 

下午:星光大道-乘坐天星小轮观看维多利亚港 

          香港金紫荆广场 

 早餐、中餐、晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY3 澳门研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         澳门博物馆+炮台山 

         澳门大三巴 

下午:澳门大学(学霸交流)+校园 

         澳门科技馆(含2D电影)。 

        

澳门-珠海(出关,结营,回程) 

 早餐、午餐 

        

                       

              活动知晓 

·跟团费用· 

(关注官方微信changqqzyx即可成为会员) 

巴士 3590元/位 

费用包含: 

1)3天来回包车费、路桥费,港珠澳大桥往返金巴费,香港段大巴交通费,天星小轮船票费 

2)研学导师+领队费 

3)正餐5,早餐2(含香港中文大学校园餐) 

4)课程设计,前期踩点,研学物料费等等; 

5)意外人身保险费15万/人/日(不含财产险); 

6)活动组织策划服务费。 

7)每人水一支。  

费用不包含:各项私人开支和活动之外的个人所有开支。 

畅趣亲子会员福利: 

a 【早鸟价每位优惠50元】(出发前15日报名付款享受此优惠,1家庭限1次)。 

b 每三组及以上家庭团报可享受大大小小优惠50元/位。 

以上优惠可以叠加 

【活动装备】

45. 必带证件:香港和澳门通行证(有效签注各1次)+身份证,可携带少量零花钱,自我保管好;

46. 个人药品(风油精,跌打药,创口贴)等 

【温馨提示】 

1、讲究卫生,请为孩子备垃圾袋,活动垃圾请随手带离投入垃圾桶; 

2、在活动过程中看护好自己的安全,以免出现安全事故; 

3、禁止携带刀具,有毒有害易燃易爆物品 

4,孩子不携带电子网游设备,笔记本电脑。同学们可以带电话手表等通讯工具但是需要自己好好保管。 

5、我们会以安全为活动第一原则,领队和老师都是经过专业培训,有着丰富的带队经验与课程经验。在活动过程中同学们听从领队和老师教练讲解指挥,在行进过程中不打闹、推、拉、奔跑,以免发生意外。 

6,随行备有常用外用药品(风油精,跌打药,创口贴)等。 

7,禁止携带容易产生分散垃圾的零食(比如,花生,薯片)等! 

8,活动期间同学们相互帮助,需要帮助及时告诉领队和老师 

【赠送服务】矿泉水每人/1支; 

               【报名方式】 

1微信:长按二维码加畅趣客服微信18924287637报名咨询  

2,报名格式:湾区少年港珠澳3天2晚独立营+参加活动日期+真实姓名+几大人+几小孩+身份证号码+电话号码,发给(畅趣亲子客服)微信即预报名,每位预交500元,成行后通知支付剩余缴费!不成行的话费用全额原路退回!  

3,此活动接收家庭私人定制和学校班级定制,成团人数灵活. 

广州市区可以指定地点接送,欢迎咨询! 

班级家庭定制请添加微信18924287607 

4、QQ报名: 

QQ客服:2439764151 

               【报名贴士】 

              1、报名需提供“真实姓名+身份证号码+手机号码+出发日期”,用于购买保险!(报名资料保密,不会泄漏) 

              2,如果不是中国内地身份证(是港澳通行证或者海外护照,请提供姓名+护照号码+出生年月日+性别+护照有效期),发给(畅趣亲子客服)微信! 

              3,《畅趣亲子》积分优惠抵扣 可联系客服进行核减 

              4、报名以交钱时间为准,即先交钱先留位置。请抓紧哦~ 

              备注:粑粑麻麻算好费用,付款后请发截图并请编辑(家长姓名+电话号码+活动名称及日期)发给客服微信核对即可,收到汇款后我们会短信或微信回复! 

               退款声明: 

1、预交活动费后报名成功,以交钱时间为准确定名额。

2、活动出发前,提前5天以上取消报名,活动费全额退。

3、活动出发前,3-5天内取消报名,退70%费用。3天内取消报名,退50%费用,活动当天才取消报名的费用不退 

4、取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费除开已产生费用退回。

5、若遇天气原因活动当天不能出团,可延期参加下一次活动,也可选择全额退款 

               免责声明: 

免责声明: 

1.推文中文字和图片之间与实物可能存在一定偏差,以实际必然为准,图片仅供参考; 

2.本文中图片如果无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

3.我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更好更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请联系我方删除,谢谢! 

             【活动声明】重要! 

1.户外活动有一定的风险,参加活动表示已经了解。活动中请注意安全,听从领队安排,不得擅自行动,如因不听从领队安排或私自行动发生人身意外伤害者后果自负。 

2.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名,如有隐瞒,责任自理,代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

3.参加户外活动时,畅趣亲子游会帮每位参加者购买旅游意外保险一份,当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外人身意外伤害时,由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,请家长注意看好孩子。 

4.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失,由自己或者家人负责。 

5.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品,在活动中遗落、丢失的物品,组织者不承担赔偿责任。 

6.活动中发生意外或者其他突发事情,组织者有义务组织救援或有权利根据实际情况调整行程,但不承担任何法律和经济责任。 

7.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身意外伤害或财产损失,赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。 

8.畅趣亲子游拥有活动中拍摄的照片和影像资料的所有权和使用权。如果介意畅趣亲子使用请提前告知客服。 

9.报名费不含发票,开发票另收6%税点。 

以上声明,请仔细阅读。凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容,否则,请在活动开始前退出本次活动。  

                          

联系我们 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国大好河山 

关注更多精彩活动, 

请添加客服微信:18924287637                

班级家庭定制咨询18924287607 

 

选择畅趣亲子 

收获丰富 

*亲子互动.动手体验度高

*融入大自然、学习当地人文传统工艺

*在活动中增进亲子情感 

安全保障 

*选择广州交通集团的正规大巴

*指定地点接送,方便上下车

*出游基地安全有保证 

精选基地 

*精挑细选体验性高的乡村基地

*新奇有趣小众化 深度挖掘当地元素

*设施完善,人流适中,保障孩子安全 

省心团队 

*专业领队策划、对接和带团

*已经有300多次带团经验

*贴心服务.深受孩子们欢迎的“孩子王” 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验旅行 

亲子游领域近10年 

服务数千家庭 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国 

大好河山 

                “ 

文章编号: 28a76a1feca5b0bd1c3fcafe7e50c61b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【常识】广东省情) 2025-03-14 坚持学时政申论   坚持学时政申论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247486098&idx=1&sn=299e81d4cd7880eccac1ebeeb4261495

   因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。 

   广东也是目前中国人口最多的省份。 

   考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。 

   自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。 

   广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。 

   广东地处祖国大陆最南部, 

   自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。 

   珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州; 

   粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮; 

   粤北:韶关、清远、梅州、河 源。 

   深圳、珠海和 汕头为经济特区 

   广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。 

   地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米 

   广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。 

   根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

   广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

    降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。 

   广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。 

   广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。 

   香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。 

   海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米 

   珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成, 

   形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。 

   珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓, 

   1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为全省经济建设的示范区。 

   汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港 

   北宋初在岭南设置广南路。997 年,广南路分置广南东、西路,简称广东、广西。广东由此得名。清初,布政使司改称省,辖境与明代相同。“广东省”名称正式使用。 

   2007年, “开平碉楼与村落”被列入世界遗产名录,成为首个华侨文化世界遗产项目和广东省第一个世界文化遗产 

   北回归线自西向东依次穿过中国的云南省、广西壮族自治区、广东省和台湾地区 

   我国的11座北回归线标志塔中,位于广东的就有4座,数量最多,分别位于肇庆封开县、广州从化区、汕头市金平区和南澳岛 

   广绣与潮州刺绣合称粤绣,与湖南的湘绣、四川的蜀绣和江苏的苏绣并称中国四大名绣。 

   广雕中最负盛名的是牙雕、玉雕和木雕。 

   顺德清晖园、佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大名园。 

   1912年,广州《民生日报》刊登了《共产党宣言》第一部分,这是国内最早的《共产党宣言》选译本。 

   1922年5月,中国社会主义青年团第一次代表大会在广州东园召开,标志着全国统一的社会主义青年团正式成立。 

   海陆丰农民运动掀起:彭湃是中国农民革命运动先导者。1923年,海丰县总农会成立,成为中国第一个县级农民协会组织 

   中国共产党第三次全国代表大会在广州召开,会后,第一次国共合作的步伐大大加快。 

   1927年12月 11日,在张太雷、叶挺、叶剑英、杨殷等人领导下,广州起义爆发,起义军一度占领广州绝大部分市区,并成立苏维埃政府。广州起义第一次开创了城乡配合、工农兵联合举行武装起义的先例,第一次公开打出“工农红军”的旗号,第一次在中国的大城市中建立完全新型的革命政权。 

   2006年,潮阳英歌入选第一批国家级非物质文化遗产名录。潮阳英歌是汕头市潮阳地区一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的民间舞蹈,相传始于明代,取材于《水浒传》中梁山泊好汉元宵节大闹大名府的故事。 

文章编号: 2f99dd133cc5e9e0d2a5cc9d59ec6721
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (东北三省精准教学联盟2024-2025学年高三下学期3月联考地理试题) 2025-03-14 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247616966&idx=6&sn=731cc8c1205326f50b38f4dbeda548ca

东北三省精准教学联盟2024-2025学年高三下学期3月联考地理试题

一、单选题

日喀则是西藏自治区的主要农业生产区,其种植的经济作物主要为油菜。近年来,该市农业种植结构由“重粮轻经济”的单一模式逐渐向“粮—经—饲并重”的多元模式转化。下图示意1990—2015年日喀则主要农作物播种面积变化。完成下面小题。

1.甲、乙、丙、丁四条曲线分别代表(   )

A.粮食、青饲料、油菜、蔬菜       B.油菜、粮食、青饲料、蔬菜

C.粮食、油菜、蔬菜、青饲料       D.油菜、粮食、蔬菜、青饲料

2.该市农业种植结构由“重粮轻经济”转向“粮—经—饲并重”的主要原因有(   )

①种植技术改良②全球气候变暖③市场需求变化④保障粮食安全

A.①③       B.①④       C.②③       D.②④

           

德国境内的莱茵河上游流经某处地堑,地堑形成初期内部海拔约100m。该地堑自第四纪以来经历了不均匀的升降运动,造成地堑内第四纪沉积物厚度分布不均。下图示意该地堑内第四纪沉积物厚度分布。完成下面小题。    

3.从第四纪沉积物厚度分布推知,第四纪沉积物沉积前该地堑内的地势表现为(   )

A.东高西低       B.西高东低       C.南高北低       D.北高南低

4.该地堑内的第四纪沉积物主要成因是(   )

A.流水堆积       B.崩塌堆积       C.冰川堆积       D.风力堆积

           

“飞地经济”是促进行政单元上互不隶属的两个地方协调发展的一种模式,广东在全国率先探索“飞地经济”模式。广德园位于广东省英德市,是广东省最早实施两地共建共管的“飞地经济”园区。经历十多年的发展,广德园逐步形成了第二、第三产业协同发展的格局。下图示意广德园初期产业共生关系。完成下面小题。

5.初期飞地园区同飞入地周边镇联系较弱,这主要是因为(   )

A.周边镇距离园区较远       B.周边镇劳动力数量少

C.两地产业适配度不高       D.政策支持力度不足

6.目前,飞地园区对飞入地的影响主要表现在(   )

A.提升城市等级       B.改变主导产业       C.均衡人口分布       D.增加就业岗位

               

某研究团队发现位于河南省中部的禹州市扒村某处地层经多因素综合作用形成完整的沉积剖面。对该剖面地层沉积物开展成分分析发现,成分1、成分2与成分3指示的环境信息分别是:沉积物的风化成壈改造、东亚冬季风远源搬运沉积和区域东北风近源搬运沉积。成分分析为反演地层沉积环境提供了重要依据。下图示意该地地层剖面,下表示意该地地层不同成分占比。完成下面小题。

地层单元成分1/%成分2/%成分3/%

S₂48.4143.907.69

L₂19.5849.1031.32

S₁44.2343.2312.54

M31.1419.5449.32

L₁14.3224.4861.20

7.推测与黄土层L₁相比,黄土层L₂的沉积物(   )

A.颗粒较细,有机质较多       B.颗粒较细,有机质较少

C.颗粒较粗,有机质较少       D.颗粒较粗,有机质较多

8.该河谷剖面存在黄土、土壤交替沉积的原因最可能是(   )

A.风向周期变化       B.土壤类型多变       C.地壳升降变化       D.气候干湿交替

               

浮游植物是海洋系统生产力的基础,其主要受到光照、营养盐等因素影响。研究揭示,在晚第四纪时期,南极海域的古生产力呈现出明显的周期性变化:在冰期古生产力较低,而在冰期转暖期进一步降低,进入间冰期后古生产力逐步恢复。下图示意南极某海域冰期古生产力模式,甲、乙、丙、丁表示海域的不同位置。完成下面小题。

9.下列四个地点中,在冰期古生产力水平最高的是(   )

A.甲       B.乙       C.丙       D.丁

10.在冰期转暖初期,该海域表层古生产力下降的原因是(   )

A.海面反射减少       B.海水密度增加       C.太阳辐射减弱       D.海水上下分层

           

某国产服装企业创立于1990年,在初创阶段主要研发设计功能性运动服装,生产完全外包。2003年后,企业逐步完善了生产工厂、品牌推广、营销渠道等方面的建设,从最初的单一产品线,到如今实现了涵盖专业及休闲运动鞋、服装、器材和配件的多元化产品矩阵。现今,该企业继续优化门店布局和形象设计,同时开辟了“电商专供”产品线上销售渠道。完成下面小题。

11.初创阶段,该服装企业将产品生产外包有利于(   )

A.缩短上市周期       B.提高产品销量       C.加强技术交流       D.降低原料价格

12.2003年后,该服装企业完善各方面建设可能造成的影响有(   )

①利润大幅提高②品牌定位精细化③客户群体多元化④产业链条延长

A.①②       B.③④       C.①④       D.②③

13.当前该企业在销售环节的投入应重点关注(   )    

A.宣传广度力度       B.线下门店选址       C.客户内在需求       D.售后服务质量

           

撒哈拉沙漠形成于300万年前,过去数十年间其面积扩大了16%。1850年以来,探险家们相继在撒哈拉沙漠深处发现了大量距今10000年—4000年的壁画(下图)。研究发现,随着全球寒带范围的扩大,影响撒哈拉沙漠的海洋气流会增强。完成下面小题。

14.过去数十年间,撒哈拉沙漠快速扩张的主要原因是其周边地区(   )

A.年降水量减少       B.过度采伐森林       C.人口快速增长       D.气候趋于温暖

15.与壁画所示时期相比,该地现今(   )

A.物种更加丰富       B.昼夜温差较小       C.流水作用显著       D.内陆气流更强

16.与4000年前相比,黄赤交角的变化可能导致现今(   )

A.全球出现极昼极夜的范围变大       B.西伯利亚地区的冬季风势力减弱

C.北半球苔原南界平均纬度降低       D.40°N正午太阳高度年内变幅增大

           

           

二、综合题

17.阅读图文材料,完成下列要求。

“城边村”是位于城市边缘或城市郊区的农村地区,它们往往保留了传统风貌,且人口多流向市区,内生发展动力不足。可再生资源企业为上海“城边村”的发展注入了新的活力。所谓的可再生资源企业指专注于研发、利用和销售可再生资源的公司,废弃资源回收与循环利用是其重要特点,产品用途涉及绿色农业、绿色工业、日常生活等多个领域,与其他企业相比,其生产过程产生污染相对较小。上海90%的可再生资源企业分布在“城边村”及其附近地区。下图示意上海可再生资源企业分布。    

(1)简述“城边村”形成过程中,其与城镇核心区域之间的联系强度变化。

(2)从企业选址和区域发展两个角度出发,分析上海可再生资源企业布局在“城边村”及其附近地区的原因。

(3)请为“城边村”实现可持续发展提出合理化建议。

18.阅读图文材料,完成下列要求。

雪岭云杉是天山常见植被,喜阴湿,其主茎短期、长期的生长状况对生长季的水热条件变化反应敏感。雪岭云杉寿命一般为200~300年。为研究雪岭云杉主茎对气候的响应,研究人员在天山某地对雪岭云杉的主茎大小进行了监测,监测点附近有一气象站。图左示意监测点与气象站位置,图右示意监测点7月2—4日(天气状况稳定)雪岭云杉主茎大小监测数据。

(1)7月2—4日雪岭云杉主茎大小变化明显,概括其变化特征。

(2)从水热条件变化的角度,推测不同季节该地雪岭云杉主茎的生长速度差异。

(3)某地理学者通过分析气象站近二十年来的气候数据,发现云杉主茎的生长状况对生长季该气象站的气候响应较弱。推测雪岭云杉主茎生长状况对气候反应敏感但对该气象站气候响应较弱的原因。    

19.阅读图文材料,完成下列要求。

中华白海豚是一种栖息于温暖海域的珍稀小型鲸类动物,多分布于海洋的沿岸水域,被我国列为国家级重点保护物种。该物种对栖息环境的水质、水深和地形具有一定要求。珠江口西部的大襟岛海域是中华白海豚的重要栖息地,该岛附近海域分布着大量的礁石和排石(海域中散布的岩石)。目前该区域已被正式划设为省级自然保护区。图左示意珠江口西部海域范围,图右示意珠江口西部各水深区中华白海豚的被目击次数。

(1)指出中华白海豚出没地的季节性变化规律。

(2)分析大襟岛海域成为中华白海豚主要栖息地的原因。

(3)结合材料,描述科研人员在对该海域中华白海豚进行海上考察时需要注意的事项。

   

《东北三省精准教学联盟2024-2025学年高三下学期3月联考地理试题》参考答案    

题号12345678910答案CABACDADBD题号111213141516    答案ABCCDB    

           

1.C    2.A

【解析】1.日喀则是西藏自治区的主要农业生产区,粮食作物(如青稞、小麦等)是传统的主要种植作物,播种面积应较大且相对稳定,甲曲线代表粮食作物;题干明确指出油菜是日喀则的主要经济作物,近年来种植面积有所增加,乙曲线代表油菜;随着农业种植结构的多元化,蔬菜的种植面积逐渐增加,但总体面积可能小于粮食和油菜,丙曲线代表蔬菜;青饲料主要用于畜牧业,种植面积相对较小,且可能呈现波动性增长,丁曲线代表青饲料。C正确,ABD错误。故选C。

2.农业技术的进步使得种植多样化成为可能,提高了经济作物和饲料作物的产量和效益,推动了种植结构的多元化,①正确;虽然气候变暖可能对农业生产产生影响,但并未明确提及气候因素对种植结构转变的直接作用,②错误;随着经济发展和居民消费水平的提高,市场对经济作物(如油菜)和饲料作物的需求增加,促使农业种植结构向多元化转变,③正确;种植结构的多元化会减少粮食种植面积,不利于保障粮食安全,④错误。故选A。

【点睛】‌农业种植结构‌是指在一个地区或国家内,不同农作物种类种植比例的安排方式。通常以粮食作物为主,其他经济类作物为辅。农业种植结构的选择取决于地区的气候条件、土壤类型、市场需求以及农民的种植习惯和技术水平。‌

3.B    4.A    

【解析】3.沉积物的厚度通常与地势的高低有关。地势较低的区域更容易积累沉积物,因此沉积物厚度较大的区域通常对应地势较低的区域。读图可知,沉积物厚度从西向东逐渐增加,说明西侧地势较高,东侧地势较低。因此,第四纪沉积物沉积前的地势表现为西高东低,B正确,ACD错误,故选B。

4.河流在流动过程中携带泥沙,在流速减缓时沉积下来,形成流水堆积物。该地处莱茵河谷地,莱茵河上游的河流作用较强,因此该地堑内的第四纪沉积物主要成因是流水堆积,A正确;崩塌堆积通常发生在陡峭的山坡或断层带,但地堑内部地势相对平缓,崩塌堆积的可能性较小,B错误;冰川作用主要在高纬度或高海拔地区,地堑形成初期内部海拔约100m,冰川作用不明显,C错误;风力堆积主要发生在干旱或半干旱地区,莱茵河上游地区气候湿润,风力堆积作用较弱,D错误。故选A。

【点睛】主要的外力地貌的类型1、流水地貌:流水沉积—冲积扇、冲积平原、河口三角洲,流水侵蚀地貌—峡谷、瀑布、喀斯特地貌、黄土高原沟壑地貌、丹霞地貌;2、风力地貌:风力侵蚀地貌—雅丹地貌、风蚀菇、风蚀洼地等,风力沉积地貌沙丘、黄土高原的形成;3、海浪地貌:海浪侵蚀地貌—海蚀崖、海蚀等,海浪沉积地貌—沙滩,4、冰川地貌:冰川侵蚀地貌冰蚀湖、峡湾、角峰、刃脊等,冰川堆积地貌冰碛丘陵等。

5.C    6.D

【解析】5.飞地经济通常涉及地理上不连续的区域,距离问题并不是飞地经济的核心障碍,A选项不正确;飞地经济更多关注的是产业适配度和政策支持,劳动力数量不是影响飞地经济的主要因素,B选项不正确;飞地经济的核心是两地通过产业合作实现协调发展,飞地园区同飞入地周边镇产业适配度不高,合作的基础就会薄弱,导致联系较弱,C选项正确;广东是全国率先探索飞地经济模式的地区,说明政策支持力度较大,D选项不正确。故选C。

6.飞地园区的主要作用是促进产业发展和区域合作,而不是直接提升城市等级,A选项不正确;飞地园区可能会引入新产业,但不一定会改变飞入地的主导产业,B选项不正确;飞地园区的主要功能是产业合作,而不是直接影响人口分布,C选项不正确;飞地园区通过引入产业和项目,能够为飞入地创造更多的就业机会,这是飞地经济的重要影响之一,D选项正确。故选D。    

【点睛】‌飞地经济‌是指两个相互独立、经济发展存在落差的行政地区,通过打破原有行政区划限制,以最新国务院批准的各类开发区为主要载体,在平等协商、自愿合作的基础上,合作建设开发各种产业园区,实现互利共赢的区域经济发展模式‌。

7.A    8.D

【解析】7.根据材料信息可知,成分2为东亚冬季风远源搬运沉积,为远源沉积物,通常携带较细的颗粒,而成分3为区域东北风近源搬运沉积,为近源沉积物,通常携带较粗的颗粒。L₂的成分2占比高于L₁,L₂的成分3占比低于L₁,表明L₂的颗粒较细;成分1为沉积物风化成壈改造,土壤有机质含量与其呈正相关,L₂的成分1占比高于L₁,表明L₂的有机质较多,A正确,BCD错误。故选A。

8.风向变化可能导致沉积物来源的变化,但不足以解释黄土与土壤的交替沉积,A错误;土壤类型的变化通常与母质、气候等因素相关,但不直接导致黄土与土壤的交替沉积,B错误;地壳升降可能导致沉积环境的变化,但黄土与土壤的交替沉积更可能与气候相关,C错误;气候干湿交替。气候干湿交替直接影响植被覆盖和风化作用,导致黄土与土壤的交替沉积,D正确。故选D。

【点睛】黄土是指在地质时代中的第四纪期间,以风力搬运的黄色粉土沉积物。它是原生的、成厚层连续分布,掩覆在低分水岭、山坡、丘陵,常与基岩不整合接触,无层理,常含有古土壤层及钙质结核层,垂直节理发育,常形成陡壁。

9.B    10.D    

【解析】9.浮游植物是海洋系统生产力的基础,其主要受到光照、营养盐等因素影响。读图可知,四地中,乙位于海水表层,光照条件最好,同时根据水流方向箭头可以看出乙处有上升流,可将海底营养物质带至表层,水体营养盐丰富,因此乙是最有利于浮游植物生长的地点,也是在冰期古生产力水平最高的地点,B正确,ACD错误,故选B。

49. 在冰期转暖初期,大量融冰淡水汇入海表层,导致海表层盐度和密度迅速下降,与下层海水形成明显分层,海水垂直交换减弱,阻碍了深层营养盐向表层的输送,从而使表层古生产力进一步下降,D正确,B错误;在冰期转暖初期,海冰融化,海水吸收太阳辐射增多,C错误;海冰融化,海面反射减少 ,海水吸收太阳辐射增多,水温升高,更有利于浮游植物生长,海洋系统生产力会升高,不符题意,A错误。故选D。

【点睛】寒暖流交汇和上升流流经区,海水扰动,海底营养物质带至表层,有利于浮游生物的生长。

11.A    12.B    13.C

【解析】11.生产外包可使企业专注于研发设计,利用专业厂家的高效生产能力快速将产品推向市场,缩短从设计到上市的时间,A正确;原料价格受市场供需影响,外包不一定能降低原料价格,D错误;销量提升更多依赖于市场推广和产品质量,生产外包对销量的直接影响较小,B错误;生产外包主要涉及生产环节,与技术交流关系不大,C错误。故选A。

12.自建生产工厂、拓展多元化产品线延长了产业链,④正确;产品矩阵涵盖多品类吸引不同客户,并没有品牌定位精细化,可以导致客户群体多元化,③正确,②错误;初期自建生产可能增加成本,且利润还受市场环境、成本控制等因素影响,利润未必能够大幅提高,①错误。综上所述,B正确,ACD错误,故选B。

13.开辟“电商专供”需针对线上客户需求设计产品,优化门店布局和形象设计也需贴合消费者偏好,因此应重点关注客户内在需求,C正确;宣传是销售的重要手段,但不应是核心关注点,A错误;门店选址固然重要,但在当前电商快速发展的背景下,线下门店的重要性相对下降,B错误;售后服务是销售的重要补充,但并非销售环节的投入重点,D错误。故选C。    

【点睛】工业的区位因素有地理位置、土地、水源、原料、燃料、市场、交通、劳动力、农业基础、技术、政策、个人偏好、工业惯性、社会协作条件、国防安全需要、社会需要、历史条件等。

14.C    15.D    16.B

【解析】14.过去数十年间,撒哈拉沙漠快速扩张,说明撒哈拉沙漠在较短时间内迅速扩展,应与人类活动密切相关。人口快速增长导致对土地资源的需求增加,过度放牧、过度耕种和水资源不合理利用等行为加剧了土地荒漠化,C正确;降水量和气候相对是比较稳定的,不会在短短的数十年间发生特别明显的变化,AD错误;撒哈拉沙漠周边并不是森林广布的地区,过度采伐森林不是导致撒哈拉沙漠快速扩张的主要原因,B错误。故选C。

15.壁画所示时期(距今10000年—4000年)撒哈拉地区有长颈鹿分布,说明当时的气候较为湿润,植被丰富,物种多样性较高。现今撒哈拉地区沙漠广布,气候干旱,植被稀少,因此该地现今物种多样性降低,流水作用更不显著,AC错误;现今今撒哈拉地区沙漠广布,气候干旱,降水稀少,晴天多,昼夜温差较大,B错误;现今撒哈拉地区沙漠广布,说明气候趋于干旱,受海洋气流的影响应减弱,内陆气流更强,D正确。故选D。

16.随着全球寒带范围的扩大,影响撒哈拉沙漠的海洋气流会增强。结合上题分析可知,与4000年前相比,现今撒哈拉地区沙漠广布,说明气候趋于干旱,受海洋气流的影响应减弱,说明全球寒带范围缩小,即黄赤交角变小,全球出现极昼极夜的范围变小,40°N正午太阳高度年内变幅减小,AD错误;寒带范围缩小,北半球北寒带的南界纬度变高,北半球苔原南界平均纬度也变高,C错误;由于黄赤交角变小,西伯利亚地区冬季正午太阳高度更高,气温更高,冷高压势力更弱,西伯利亚地区的冬季风势力也减弱,B正确。故选B。    

【点睛】黄赤交角是地球自转轴与公转轨道面之间的夹角,其变化会影响地球上不同纬度的太阳高度角和昼夜长短。黄赤交角增大时,极昼极夜的范围会扩大,同时中纬度地区的太阳高度角年内变幅也会增大。

17.(1)城镇化初期,乡村远离城镇,生产活动以农业为主,城乡联系较弱;随着城镇化不断推进,城镇规模扩大,城镇建成区向乡村地区扩张,城乡联系增强。

(2)企业选址:“城边村”及其附近地区租金相对较低;距离城区近,废弃资源等原料获取便利;产品用途广,距离城镇、农村较近,市场广阔。

区域发展:可再生资源企业入驻可以提高区域税收,带动基础设施建设;该类型企业全产业链可吸纳不同类型的劳动力,既可就近吸收乡村劳动力,也可吸收城区高素质人才,带动区域就业。

(3)政府出台相关政策,鼓励绿色中小企业入驻,带动本地就业;充分利用乡村优美的环境吸引高技术人才;完善村落内的基础设施,打造良好的企业入驻环境;鼓励企业参与乡村公共服务建设,提高乡村公共服务水平;保护乡村环境,守住乡村生态底线。

【分析】本题通过“城边村”这一特殊区域,考察了城市化进程中城乡联系的变化、企业布局的影响因素以及区域可持续发展的策略。回答问题时需要结合地理学、经济学和社会学的相关知识,分析问题并提出合理的解决方案。

【详解】(1)在城镇化初期,由于乡村地理位置相对偏远,基础设施不完善,交通不便,与城镇核心区域的经济、社会联系较弱,主要依靠传统农业或小规模经济活动维持生计;随着城市化进程的推进,城镇核心区域向外扩张,交通基础设施逐渐完善,“城边村”与城镇核心区域之间的联系开始增强。人口流动增加,部分村民进入城镇务工,经济交流更加频繁

(2)企业选址的角度:与城市核心区域相比,“城边村”及其附近地区的土地成本较低,有利于企业降低生产成本;可再生资源企业通常需要较大的场地用于废弃物回收、处理和储存,“城边村”及其附近地区空间资源充足,能够满足企业的需求;虽然“城边村”位于城市边缘,但交通基础设施逐渐完善,距离城区较近,便于企业运输原材料和产品,便于更好的获取废弃原材料;根据材料信息“产品用途涉及绿色农业、绿色工业、日常生活等多个领域”可知,产品涉及多个领域,产品的用途较广,距离城市和“城边村”较近,消费市场广阔。    

区域发展角度:上海市政府可能对“城边村”及其附近地区的产业发展提供政策支持,鼓励可再生资源企业布局,推动区域经济转型,提高区域经济收入,带动基础设施的建设等;所谓的可再生资源企业指专注于研发、利用和销售可再生资源的公司,产业链条较长,既能吸纳本地劳动力,促进当地居民就业,研发领域又能吸引高素质劳动力,促进区域经济发展等。

(3)出台相关的政策,鼓励和支持可再生资源企业的发展,推动绿色农业、绿色工业等环保产业,减少对传统高污染产业的依赖,带动本地就业;加强交通、通信、供水、供电等基础设施建设,提升“城边村”的宜居性和产业发展条件,打造良好的企业入驻条件;通过政策引导,促进企业参与乡村公共服务设施的建设,提高乡村公共服务水平;加强生态环境保护,推广清洁能源和节能技术,减少污染排放,实现经济发展与环境保护的协调。

18.(1)19:00左右到次日10:00左右云杉主茎生长(变大);10:00左右到次日19:00左右云杉主茎收缩(变小);7月2—4日云杉主茎最大值逐日增大。

(2)雪岭云杉分布的纬度较高,冬半年(秋冬季)寒冷,主茎生长缓慢(休眠);春季气温上升,积雪消融,土壤含水量增大,雪岭云杉主茎生长速度最快;夏季温度高,蒸发蒸腾作用强,主茎生长速度较春季慢。

(3)主茎生长状况的监测点数量仅有一个,数量少,监测的数据代表性不强;气象站位于山麓,与监测点海拔高差明显,无法准确反映监测点云杉的气候状况;仅分析了气象站近20年的数据,覆盖时间较短,结果误差较大。    

【分析】本题以雪岭云杉为材料,涉及主茎变化、不同季节主茎生长速度差异以及主茎生长速度对气候响应较弱的原因的相关知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,体现了区域认知、综合思维以及地理实践力的地理学科核心素养。

【详解】(1)根据图示信息可知,19时左右到次日10时左右,雪岭云杉主茎逐渐变大,主茎生长;10时左右至次日19时左右,雪岭云杉的主茎逐渐变小,主茎收缩;7月2日至4日,每日主茎的最大值变大,主茎逐日增大。

(2)根据图示和材料信息可知,雪岭云杉为针叶林,分布的纬度位置较高,秋冬季该地气温较低,热量条件较差,主茎的生长速度较慢,进入休眠期;春季气温回升,积雪大量消融,水热条件充足,土壤含水量增加,雪岭云杉主茎的生长速度最快;夏季该地气温较高,蒸发和蒸腾作用较强,土壤含水量较少,主茎的生长速度较春季慢,较冬半年快。

(3)根据材料信息可知,该地雪岭云杉主茎生长速度的监测点只有一个,数量较少,数据的代表性不强,不能完全代表雪岭云杉主茎生长速度对气候的响应情况;根据图示信息可知,该气象站位于山麓地带,与监测点之间有一定的海拔高度差,不能直接反映监测点的气候状况,无法反映雪岭云杉生长点的气候变化;根据材料信息可知,该地理学者只是分析近二十年来的的气候数据,数据覆盖时间较短,不能准确反映气候的变化,误差较大等。

19.(1)枯水期主要出没于远岸/深水区;丰水期主要出没于近岸/浅水区。

(2)纬度低,水温偏高,适合中华白海豚生长;水深较浅,满足中华白海豚对栖息地水深的需求;地处河口,食物充足;分布大量的礁石和排石,为中华白海豚提供栖息空间;礁石和排石较多,生态环境多样,生物种类丰富,为中华白海豚提供多样食物;位于自然保护区,人类活动对中华白海豚的干扰小。

(3)结合中华白海豚的习性,综合考虑水深、水质、海底地形等,合理规划路线;设置应急预案,关注极端天气、水文情况、海底地形、物资补给等,保证考察的安全性;选取合适的中华白海豚观测仪器,保证观测的准确性;注意考察行程中对海洋环境的保护等。    

【分析】本题以中华白海豚相关图文资料为材料,设置3个小题,涉及影响动物的因素相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。

【详解】(1)读右图可知,枯水期中华白海豚的被目击次数深水区较多,而水深5米以内区域目击次数较少,因此枯水期主要出没于远岸/深水区;丰水期中华白海豚的被目击次数浅水区较多,而水深10米以上区域目击次数较少,因此丰水期主要出没于近岸/浅水区。

(2)中华白海豚栖息于温暖的海域,读图可知,大襟岛海域纬度低,水温偏高,适合中华白海豚生长;中华白海豚多分布于海洋的沿岸水域,因此其一般生活在较浅的水体中。读左图等深线可知,大襟岛海域水深较浅,满足中华白海豚对栖息地水深的需求;位于珠江口西部,地处河口,河流携带大量营养物质进入海洋,有利于浮游生物生长,为中华白海豚提供丰富的食物;该岛附近海域分布着大量的礁石和排石,为中华白海豚提供广阔的栖息空间;礁石和排石较多,生态环境多样,为海洋生物提供了良好的栖息场所,生物种类丰富,为中华白海豚提供多样食物;目前该区域已被正式划设为省级自然保护区,人类活动对中华白海豚的干扰小。

(3)该物种对栖息环境的水质、水深和地形具有一定要求,应结合中华白海豚的习性,综合考虑水深、水质、海底地形等,选择其活动频繁的季节和时间段进行考察,合理规划路线,以提高观测效率;设置应急预案,关注极端天气、水文情况、海底地形、物资补给等,确保船只的安全性,遵守海上航行规则,避免发生意外事故,保证考察的安全性; 为了减少对中华白海豚的干扰,科研人员应使用望远镜、水下声呐等非干扰性设备进行观察,避免近距离接触,同时尽量保证观测的准确性;注意考察行程中污染物的处理,不能随意排放,注重对海洋环境的保护等。    

               

1.《高考地理小专题(自然地理)》获取方法2.《高考地理小专题(人文地理)》获取方法3.《高考地理小专题(区域发展+资源环境与国家安全+自然灾害)》获取方法4.《高考地理选择题(自然地理)》获取方法5.《高考地理选择题(人文地理)》获取方法6.《高考地理选择题(区域发展+资源环境与国家安全)》获取方法7.《基础地理教程》获取方法8.《中国地理小区域100例》获取方法  9.《世界地理小区域100例》获取方法

您的支持是我最大的动力,扫一扫上面二维码加入学习吧。适用对象:高二,高三全体学生,高中地理老师,地理旅游爱好者部分图文来自网络,仅供大家学习探讨之用,如涉及侵权,请留言处理。

文章编号: c7706751a0e6af0a3331945d5f8e246d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (国内新闻) 2025-03-14 灵燏文苑   灵燏文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTczOTU1Mw==&mid=2247512353&idx=2&sn=8c2691ab58ce5bf8c726d33e86129c5f

1、呼和浩特发布育儿补贴细则:生育一孩补贴1万、二孩补贴5万、三孩补贴10万。 

2、北京一公寓实习大学生免费租仨月。 

3、央行:根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况,择机降准降息。 

4、气象台:未来三天,南方将有大范围降雨和强对流天气,西北华北等地有雨雪。 

5、宁夏:向全国游客免费发放20万张门票。 

6、华为新品发布会定档3月20日,Pura系列新款手机将登台亮相。 

7、重庆:发挥创业孵化园区、众创空间等创业载体作用,提供免费创业工位1万个。 

8、广东明确学校不得强制要求学生购买校服。 

9、北京:将为2025年初一新入学在校女生免费接种HPV疫苗。 

10、湖北大学拟花2亿买商品房当学生宿舍:系房企主动联系。 

11、贵州长顺公布中小学教师退出机制:对考核不及格、违反师德等的教师予以退出。 

12、两部门:入住养老机构的经济困难失能老年人等可申请补助。 

13、广电总局:微短剧创作不能一味求“爽”,要给人以啔迪和思考。 

14、《互联网金融个人网络消费信贷贷后催收风控指引》发布:为识别暴力催收提供权威依据。 

15、中国印钞造币集团发布声明:从未通过任何途径发售虚拟货币。 

16、粤港澳共促“一程多站”旅游发展。 

17、北京全市超10%企业将纳入无事不扰清单。 

18、广东推进闲置土地司法查封和处置工作高效衔接。 

19、深港签备忘录,推动香港公立医院国际认证。 

20、中国科学技术大学孙成研究组与合作者近日开发了一个高精度AI诊断工具,实现了对肝细胞癌复发风险的预测,准确率达82.2%。 

21、小米汽车工厂全面升级:开啔常态化参观、开放小米食堂。 

22、中国汽车流通协会:去年经销商亏损面收窄,价格战致新车销售利润承压。 

23、华东首批机坪无人车在杭州完成测试,减少九成人工操作风险。 

24、中国消费者协会13日发布《2024年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示,消费者满意度综合得分为80.36分,总体处于良好水平。 

25、多地开新卡被限额转账最多1万元:有地还需派出所证明。 

26、江苏首例AI版权图片案宣判:作者有创新设计,享有著作权。 

27、江苏泰州一公司发生燃爆事故已致4死4伤,事发后飘起紫色烟雾。 

28、福建漳州一海岛大量垃圾堆满山坡落入海中,事发海域为白海豚栖息地。 

29、带偏瘫妻子跑车4年司机交新女友引关注,回应:对得起亡妻,我是人不是神。 

30、陕西一医院被曝“偷换”新生儿后续:涉事医生解聘,护士暂停工作。 

                       扫码关注 

         灵燏文苑,一个让你心灵栖息之地。远离尘世的喧嚣,温润你的灵魂,文史哲思提升你的人文素养。 

文章编号: 895755f0e8e77dbbf6caa7779fde9000
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《亿安堂·热点新闻》2025年03月14日,星期五。) 2025-03-14 亿安堂   亿安堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5MDQ3MQ==&mid=2247491630&idx=1&sn=975ec90d71a901e5107ef41b4caa1eee

1、呼和浩特发布育儿补贴细则:生育一孩补贴1万、二孩补贴5万、三孩补贴10万。 

2、北京一公寓实习大学生免费租仨月。 

3、央行:根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况,择机降准降息。 

4、气象台:未来三天,南方将有大范围降雨和强对流天气,西北华北等地有雨雪。 

5、宁夏:向全国游客免费发放20万张门票。 

6、华为新品发布会定档3月20日,Pura系列新款手机将登台亮相。 

7、重庆:发挥创业孵化园区、众创空间等创业载体作用,提供免费创业工位1万个。【关注公众号:亿安堂】 

8、广东明确学校不得强制要求学生购买校服。 

9、北京:将为2025年初一新入学在校女生免费接种HPV疫苗。 

10、湖北大学拟花2亿买商品房当学生宿舍:系房企主动联系。 

11、贵州长顺公布中小学教师退出机制:对考核不及格、违反师德等的教师予以退出。 

12、两部门:入住养老机构的经济困难失能老年人等可申请补助。 

13、广电总局:微短剧创作不能一味求“爽”,要给人以啔迪和思考。 

14、《互联网金融个人网络消费信贷贷后催收风控指引》发布:为识别暴力催收提供权威依据。 

15、中国印钞造币集团发布声明:从未通过任何途径发售虚拟货币。 

16、粤港澳共促“一程多站”旅游发展。 

17、北京全市超10%企业将纳入无事不扰清单。 

18、广东推进闲置土地司法查封和处置工作高效衔接。 

19、深港签备忘录,推动香港公立医院国际认证。 

20、中国科学技术大学孙成研究组与合作者近日开发了一个高精度AI诊断工具,实现了对肝细胞癌复发风险的预测,准确率达82.2%。 

21、小米汽车工厂全面升级:开啔常态化参观、开放小米食堂。 

22、中国汽车流通协会:去年经销商亏损面收窄,价格战致新车销售利润承压。 

23、华东首批机坪无人车在杭州完成测试,减少九成人工操作风险。 

24、中国消费者协会13日发布《2024年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示,消费者满意度综合得分为80.36分,总体处于良好水平。 

25、多地开新卡被限额转账最多1万元:有地还需派出所证明。 

26、江苏首例AI版权图片案宣判:作者有创新设计,享有著作权。 

27、江苏泰州一公司发生燃爆事故已致4死4伤,事发后飘起紫色烟雾。 

28、福建漳州一海岛大量垃圾堆满山坡落入海中,事发海域为白海豚栖息地。 

29、带偏瘫妻子跑车4年司机交新女友引关注,回应:对得起亡妻,我是人不是神。 

30、陕西一医院被曝“偷换”新生儿后续:涉事医生解聘,护士暂停工作。 

【亿安·健康】体检要求空腹,也可以喝水:空腹采血不要求绝对禁水,如有口渴感,可以饮用少许白开水(不喝饮料、茶水),能不能喝水要视检查项目做判定:①胃镜检查前不能喝水,肠镜检查前可少量喝水,无痛胃肠镜检查就绝对不能喝水;②腹部超声检查前需空腹,不宜大量饮水,口渴可以喝一两口水;③腹部CT检查有时反而需要大量喝水使胃膨胀;泌尿系超声、妇科超声也是需要多喝水憋尿才能完成的。 

【亿安·良语】:远离那些总是抱怨、让你不开心和只会带来负能量的人! 

亿安堂 奇正消痛贴 

文章编号: 49d6233d3b342a8a99aab5a58ac356a1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港避雷指南 | 被网红吹上天的景点VS本地人私藏的烟火气) 2025-03-14 峰哥HK   峰哥HK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNzM2NA==&mid=2247483720&idx=2&sn=79b7c27fddc6e85195e4482efbff44c6

开篇  

当你在小红书刷到"香港必去打卡地TOP10",在抖音刷到"港风大片机位保姆级攻略",是否觉得那些滤镜拉满的霓虹夜景和ins风照片里,总带着某种千篇一律的精致?今天带你撕开网红滤镜,听听油麻地菜市场阿婆、西贡渔船大叔和南丫岛原住民的真实推荐——这才是香港的AB面。

第一幕:被流量绑架的"港式风情"

53. 南丰纱厂:纺织厂里的文艺觉醒  

荃湾旧纱厂变身艺术聚落,在1970年代的纺织机旁喝手冲咖啡,顶楼露台能眺望货柜码头与青马大桥构成的赛博朋克画卷。

尾声:港岛漫游法则  

避开"来都来了"的游客心态,在九龙城街市吃现开椰子配沙嗲牛通粉,去上环楼梯街偶遇百年凉茶铺,你会发现香港真正的魔幻,藏在叮叮车二层靠窗座位晃过的每一个街角。

 深度游贴士  

- 乘港铁记得下载MTR Mobile查"头等车厢"时刻  

- 想拍人文大片?工作日下午三点的北角春秧街市集,叮叮车穿越菜市场的魔幻场景秒杀网红街拍  

- 遇到"两餸饭"(两个菜的盒饭)别犹豫,36港币自选老火汤+秘制叉烧是港式打工人的灵魂治愈

文末小字:留言区征集你的香港私藏地图! 

文章编号: 47164cbe21b6ac405fc3b834e30b5152
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  ([3.14读报]呼和浩特发布育儿补贴细则;北京一公寓实习大学生免费租3月) 2025-03-14 晨语微报   晨语微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU3NDIzMg==&mid=2452015276&idx=1&sn=d1ff22b095abbe50e0d0948480125426

点关注,再星标后,每日快速读报 

1、呼和浩特发布育儿补贴细则:生育一孩补贴1万、二孩补贴5万、三孩补贴10万。 

2、北京一公寓实习大学生免费租仨月。 

3、央行:根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况,择机降准降息。 

4、气象台:未来三天,南方将有大范围降雨和强对流天气,西北华北等地有雨雪。 

5、宁夏:向全国游客免费发放20万张门票。 

6、华为新品发布会定档3月20日,Pura系列新款手机将登台亮相。 

7、重庆:发挥创业孵化园区、众创空间等创业载体作用,提供免费创业工位1万个。 

8、广东明确学校不得强制要求学生购买校服。 

9、北京:将为2025年初一新入学在校女生免费接种HPV疫苗。 

10、湖北大学拟花2亿买商品房当学生宿舍:系房企主动联系。 

11、贵州长顺公布中小学教师退出机制:对考核不及格、违反师德等的教师予以退出。 

12、两部门:入住养老机构的经济困难失能老年人等可申请补助。 

13、广电总局:微短剧创作不能一味求“爽”,要给人以啔迪和思考。 

14、《互联网金融个人网络消费信贷贷后催收风控指引》发布:为识别暴力催收提供权威依据。 

15、中国印钞造币集团发布声明:从未通过任何途径发售虚拟货币。 

16、粤港澳共促“一程多站”旅游发展。 

17、北京全市超10%企业将纳入无事不扰清单。 

18、广东推进闲置土地司法查封和处置工作高效衔接。 

19、深港签备忘录,推动香港公立医院国际认证。 

20、中国科学技术大学孙成研究组与合作者近日开发了一个高精度AI诊断工具,实现了对肝细胞癌复发风险的预测,准确率达82.2%。 

21、小米汽车工厂全面升级:开啔常态化参观、开放小米食堂。 

22、中国汽车流通协会:去年经销商亏损面收窄,价格战致新车销售利润承压。 

23、华东首批机坪无人车在杭州完成测试,减少九成人工操作风险。 

24、中国消费者协会13日发布《2024年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示,消费者满意度综合得分为80.36分,总体处于良好水平。 

25、多地开新卡被限额转账最多1万元:有地还需派出所证明。 

26、江苏首例AI版权图片案宣判:作者有创新设计,享有著作权。 

27、江苏泰州一公司发生燃爆事故已致4死4伤,事发后飘起紫色烟雾。 

28、福建漳州一海岛大量垃圾堆满山坡落入海中,事发海域为白海豚栖息地。 

29、带偏瘫妻子跑车4年司机交新女友引关注,回应:对得起亡妻,我是人不是神。 

30、陕西一医院被曝“偷换”新生儿后续:涉事医生解聘,护士暂停工作。 

【体检要求空腹,也可以喝水】空腹采血不要求绝对禁水,如有口渴感,可以饮用少许白开水(不喝饮料、茶水),能不能喝水要视检查项目做判定:①胃镜检查前不能喝水,肠镜检查前可少量喝水,无痛胃肠镜检查就绝对不能喝水;②腹部超声检查前需空腹,不宜大量饮水,口渴可以喝一两口水;③腹部CT检查有时反而需要大量喝水使胃膨胀;泌尿系超声、妇科超声也是需要多喝水憋尿才能完成的。 

晨语:远离那些总是抱怨、让你不开心和只会带来负能量的人! 

免责声明:内容来源于人民网、新京报、腾讯新闻、中新网、新华网、央广网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、观察者网、快科技、生命时报、健康时报。 

版权属于原作者,如有侵权,请联系本号,本号将第一时间删除处理! 

本号若未更新,请至备用号查看:

文章编号: 1bd8090aa71752733237a1893f174cb2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (早安!新闻早班车) 2025-03-14 今日文摘杂志   今日文摘杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcyODE1OQ==&mid=2247490369&idx=1&sn=c8e1f56b92adad0a7bd6932f8b236311

             新闻早班车 

               2025年3月14日  农历二月十五 

         要 闻 

3月13日,国家主席习近平致电康斯坦丁诺斯·塔苏拉斯,祝贺他就任希腊共和国总统。 

近日,中国疾病预防控制中心召开干部大会。会议宣布国家疾控局党组决定,王健伟同志任中国疾病预防控制中心主任(院长),党委副书记。 

3月13日,国资委发布9户中央企业13名领导人员职务任免消息。中国铁路工程集团有限公司,陈文健任中国铁路工程集团有限公司党委书记、董事长。免去陈云的中国铁路工程集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务;中国节能环保集团有限公司、中国物流集团有限公司,廖家生任中国节能环保集团有限公司党委书记、董事长,免去其中国物流集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务。杨峰任中国节能环保集团有限公司党委常委、纪委书记。免去宋鑫的中国节能环保集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务。免去刘家强的中国节能环保集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务;新兴际华集团有限公司、中国电气装备集团有限公司,周群任新兴际华集团有限公司党委书记、董事长,免去其中国电气装备集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务。安胜杰任新兴际华集团有限公司党委常委。免去贾世瑞的新兴际华集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务,退休。矿冶科技集团有限公司,王晓亮任矿冶科技集团有限公司党委副书记、董事;中国能源建设集团有限公司,赵建昌任中国能源建设集团有限公司党委常委、纪委书记;中国钢研科技集团有限公司,免去孙少斌的中国钢研科技集团有限公司党委常委职务;中国医药集团有限公司,邓金栋不再担任中国医药集团有限公司副总经理职务。 

最高人民法院13日发布第44批指导性案例,共3个案件,供审判类似案件时参照。 

记者3月13日从应急管理部获悉,为进一步提高应急管理部门辨识度认知度、增强队伍凝聚力向心力、加强对外交流和宣传,应急管理部日前正式发布应急管理系统官方标识。 

近期,收到群众反映,有不法分子冒充中国印钞造币集团有限公司在网站及App中发售虚拟货币。中国印钞造币集团有限公司13日发布声明称,从未通过任何途径发售虚拟货币。 

“杨铭宇黄焖鸡米饭后厨乱象”被爆后,引发社会强烈关注。3月13日,国务院食安办向山东省食药安办、河南省食安办发出挂牌督办通知书,对两地核查处置工作实行挂牌督办。 

         政  策 

近日,国家数据局函复同意天津市、河北省(雄安新区)、上海市、江苏省、浙江省、广东省、四川省等7个地方开展国家数字经济创新发展试验区建设工作。 

中国工业和信息化部、中央宣传部、中央网信办等15部门办公厅(秘书局、办公室、综合司)13日发布《关于促进中小企业提升合规意识加强合规管理的指导意见》称,到2030年,中小企业合规发展环境进一步优化。 

记者日前从国家体育总局群体司了解到,近日,国家体育总局、教育部、国家民委、民政部、财政部、农业农村部、国家卫健委、国家统计局、全国总工会联合下发了关于开展第六次全国国民体质监测工作的通知,要求各相关部门做好各项筹备工作,确保监测工作顺利实施。 

北京市13日发布《2025年北京市适龄女生人乳头瘤病毒疫苗免费接种实施方案》,将于今年9月开始,为有免费接种意愿的2025年新入学的初一在校女生接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗。 

3月13日,呼和浩特市卫健委官网发布落实《关于促进人口集聚推动人口高质量发展的实施意见》育儿补贴项目实施细则及服务流程。 

成都市教育局近日印发《关于切实保障中小学生每天综合体育活动不低于两小时的通知》,要求全市各中小学全面推进“中小学生每天综合体育活动不低于2小时”。 

广东省高级人民法院、广东省自然资源厅、国家税务总局广东省税务局近日联合印发《关于加强闲置土地司法查封和处置工作衔接的实施办法》,推进闲置土地司法查封和处置工作高效衔接,促进土地资源高效开发利用。 

珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局13日共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。 

         经 济 

中国央行13日发布消息称,为提升金融稳外贸稳外资服务质效,近日央行与国家外汇管理局决定,在天津、河北、内蒙古、黑龙江、安徽、福建、山东、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、新疆、厦门等省市进一步扩大跨国公司本外币一体化资金池业务试点,便利跨国公司企业跨境资金统筹使用。 

记者13日从国家粮油信息中心获悉,春节假期过后,国产大豆购销活跃,价格稳步回升。 

中国消费者协会13日发布《2024年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示,苏州市、佛山市、宜昌市、青岛市、杭州市、深圳市、烟台市、南京市、广州市、潍坊市位列消费者满意度第一至十名。 

记者13日从中国人民银行天津市分行获悉,在该行与天津市委金融办指导下,天津市金融学会近日发布了《绿色商业保理业务规范》。这是国内首个聚焦于绿色商业保理领域的团体标准,为规范绿色商业保理业务操作提供技术支撑。 

         社 会 

根据中华人民共和国旅游行业标准《旅游休闲街区等级划分》,文化和旅游部13日公布第四批国家级旅游休闲街区名单。 

3月13日,上海首条穿越长江的轨道交通线路建设取得重大突破——穿越长江区间隧道全部贯通。这也是目前全国轨道交通越江隧道中区间距离最长的工程项目。 

3月13日,记者从广西贺州市公安局了解到,在广西公安厅治安总队的统一指挥下,贺州市平桂分局成功侦破一起特大制售假酒案件,跨省摧毁6处制假窝点,抓获犯罪嫌疑人18名,涉案金额达两亿元,该案实现产供销的全链条打击。 

3月13日,成都市武侯区警方发布通报称,该局在工作中发现,一段涉及某男子自称“在省级机关工作,收入35万到40万”的相亲视频在互联网传播,引发舆论关注。目前,涉事人员已被警方行政拘留。 

3月13日,重庆市永川区公安局通报“一男子偷拍被发现后逃离坠楼”。经查,徐某对侵犯他人隐私违法行为供认不讳。目前,警方已对徐某立案查处。 

3月13日,天津市委常委、组织部部长周德睿涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

         体 育 

13日,随着中国选手陈幸同以3:1战胜中国台北选手郑怡静,本届WTT重庆冠军赛2025的1/16决赛圆满结束。参赛的10名中国选手中,有9人晋级16强。男单方面,林诗栋、林高远、王楚钦、梁靖昆等4人先后晋级男单16强。女单方面,蒯曼(持外卡)、孙颖莎、王艺迪、王曼昱、陈幸同等5人先后晋级女单16强。 

2025年国际皮划艇联合会皮划艇激流回旋世界积分赛暨全国皮划艇激流回旋冠军赛(第一站),13日下午在福建省南安皮划艇激流回旋基地开幕。 

       END 

             今日文摘 

              扫码关注 

            更多精彩资讯 

     海到无边天做岸,山登绝顶我为峰。 

早安! 

文章编号: 45e325af4fff226e5eec1d8833d47faa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (3月14日广东应急播报) 2025-03-14 广东应急管理   广东应急管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0NTcxMQ==&mid=2247753088&idx=1&sn=e0fdef86dc43d86acba2e33533df3266

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。点击查看详情→

3月13日下午,全省干部大会在广州召开,传达学习习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神和全国两会精神,部署我省贯彻落实工作。省委书记黄坤明主持会议并讲话,强调要坚决贯彻落实习近平总书记、党中央决策部署,坚定扛起经济大省挑大梁的责任,迎难而上、开拓进取,坚定信心、真抓实干,努力完成全年经济社会发展目标任务,确保“十四五”规划圆满收官,为全国发展大局多作贡献。点击查看详情→

3月13日,港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制,各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞和非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。点击查看详情→

近日,《广州市越秀区国土空间规划(2021—2035年)》获广州市人民政府批复。该规划提出要建设更安全可靠的韧性城区,健全“平急两用”公共基础设施建设体系,提升城市应对突发公共事件处置保障能力;完善应急管理及消防安全保障体系,优化应急避难场所布局,提升城区安全韧性。

近日,《清远市烟花爆竹经营企业布点规划》印发,旨在建立公平、规范、有序的市场秩序,加强烟花爆竹安全管理,进一步规范烟花爆竹经营行为,预防各类安全事故的发生,保障人民群众的生命财产安全。该《规划》自2025年3月31日起实施,有效期4年。点击查看详情→

据广东天气预报,14日—15日广东省有8~10级雷暴大风、局地冰雹和强降水天气过程,其中粤北和珠江三角洲市县有大雨到暴雨局部大暴雨。15—16日,受较强冷空气影响,我省气温自北向南明显下降,天气转寒凉,我省海陆风力加大。

3月13日,应急管理部召开全系统视频会议,传达学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神。应急管理部党委书记、部长王祥喜主持会议并讲话,强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神,坚定信心、凝心聚力、奋发进取,以改革创新精神奋力推动应急管理事业高质量发展,有效防范化解各类安全风险,切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定,为实现全年经济社会发展目标提供有力安全保障。点击查看详情→

为进一步提高应急管理部门辨识度认知度、增强队伍凝聚力向心力、加强对外交流和宣传,应急管理部近日正式发布应急管理系统官方标识。标识紧紧围绕贯彻落实习近平总书记关于应急管理重要论述,结合应急管理部门职责使命,以“人”字为核心设计元素,传递人民至上、生命至上理念,同时概念化呈现“众”字与“安”字,表达以众志成城之心守护国泰民安的坚定决心,诠释“救民于水火、助民于危难、给人民以力量”的职业精神。点击查看详情→

日前,《2024年全国气象高质量发展评估报告》发布。《报告》显示,2024年,全国气象高质量发展水平达83.2分,较上年增长3.7%,2014年以来年均增长6%。点击查看详情→

工业和信息化部近日印发通知,组织开展2025年家庭安全应急重点产品行业规范公告申报工作。各省级工业和信息化主管部门负责组织本地区企业申报和初审工作,对于审核通过的企业填写相关信息后加盖公章,于5月20日前报送至工业和信息化部安全生产司。点击查看详情→

3月11日以来,黄河封冻河段开河速度明显加快,日均开河超过60千米。水利部、黄河水利委员会分别于13日14时和12时啔动洪水防御Ⅳ级应急响应,进一步强化细化防凌措施。点击查看详情→

近日,江西省防灾减灾救灾委员会印发《江西省2025年防汛抗旱工作要点》和《江西省2025年防汛工作方案》,要点从强化预防预备、做好防范应对、夯实工作基础3个方面明确26项具体要求,方案从明确目标任务、明确组织框架和职责、明确主要工作3个方面进行全面部署。

北京3月11日电 墨西哥城消息:墨西哥南部瓦哈卡州和北部杜兰戈州10日各发生一起严重交通事故,共造成至少32人死亡。

往期回顾

1月7日广东应急播报3月13日广东应急播报3月12日广东应急播报3月11日广东应急播报

涨知识了!请奖励一下“在看、点赞”吧~

文章编号: ee8c0da6707af01c764f80559b339bc0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (每日看简报,3月14号,星期五,农历二月十五!看简报观天下悟人生!) 2025-03-14 报我吧   报我吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA2MDM4OA==&mid=2455517743&idx=1&sn=54f8b52e6f818943d776120aeef9183c

每日看简报,3月14号,星期五,农历二月十五!  乙巳年 【蛇年】 己卯月 壬午日 

1、国务院食安办对山东、河南核查处置“杨铭宇黄焖鸡米饭后厨乱象”实行挂牌督办; 

2、广东明确学校不得强制要求学生购买校服; 

3、北京初一新入学女生免费接种HPV疫苗; 

4、在美加关系持续恶化的背景下,加拿大民众自发抵制赴美旅行,美旅游业今年或损失40亿美元; 

5、网传广东佛山一业主在小区装修“骨灰房”遭投诉,社区回应:正在处理当中; 

6、呼和浩特发布育儿补贴细则:生育一孩补贴1万、二孩补贴5万、三孩补贴10万; 

7、阿富汗强降雨引发洪水, 至少80人死亡; 

8、带偏瘫妻子跑车4年司机交新女友引关注,回应:对得起亡妻,我是人不是神; 

9、最新QS世界大学学科排名:北大清华各有两个学科进世界前三(北大的语言学、古典与古代史,清华的艺术史、环境科学); 

10、福建漳州一海岛大量垃圾堆满山坡落入海中,事发海域为白海豚栖息地; 

11、茅台用盆喝、麻袋装现金,抖音封禁一批“炒作炫富”账号; 

12、知名模特叶凯薇自曝被AI换脸制作淫秽视频:呼吁停止传播,已报警; 

13、湖南新化一灌溉防洪渠表面脚一踩就碎,纪检部门已介入调查处理; 

14、特朗普发文威胁:对来自欧盟代表国家的葡萄酒、香槟及酒精产品征收200%关税; 

15、起底直播间“名家字画”骗局:冒充官方活动,用唐伯虎等名家赝品骗百余人; 

【微语】心有余而力不足往往是托词,力有余而心不足才是真相。 

【历史上的今天】 

1879年3月14日爱因斯坦诞辰 

1883年3月14日马克思逝世 

1917年3月14日中国与德国绝交,参与第一次世界大战 

1938年3月14日德国吞并奥地利 

1947年3月14日美菲军事基地协定签订,租期99年 

1983年3月14日石油输出国组织成员首次同意削减石油价格 

1988年3月14日越南武装舰船侵入南沙群岛海域 

1995年3月14日人类首次从恐龙蛋化石中获得恐龙的遗传物质 

1996年3月14日中国科学家在辽宁首次发现侏罗纪鸟类化石 

1997年3月14日重庆直辖市设立 

     推荐阅读 

   下方阅读原文看特价日用百货! 

文章编号: 44db69eda496da62a765f2c034831220
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (掌柜简报,3月14号,星期五,农历二月十五!看简报观天下悟人生!) 2025-03-14 大掌柜商圈见闻录   大掌柜商圈见闻录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2MjU1Mg==&mid=2247508144&idx=1&sn=20b71ee9707da9b550623b026f06b7a0

掌柜简报,3月14号,星期五,农历二月十五!  乙巳年 【蛇年】 己卯月 壬午日 

1、国务院食安办对山东、河南核查处置“杨铭宇黄焖鸡米饭后厨乱象”实行挂牌督办; 

2、广东明确学校不得强制要求学生购买校服; 

3、北京初一新入学女生免费接种HPV疫苗; 

4、在美加关系持续恶化的背景下,加拿大民众自发抵制赴美旅行,美旅游业今年或损失40亿美元; 

5、网传广东佛山一业主在小区装修“骨灰房”遭投诉,社区回应:正在处理当中; 

6、呼和浩特发布育儿补贴细则:生育一孩补贴1万、二孩补贴5万、三孩补贴10万; 

7、阿富汗强降雨引发洪水, 至少80人死亡; 

8、带偏瘫妻子跑车4年司机交新女友引关注,回应:对得起亡妻,我是人不是神; 

9、最新QS世界大学学科排名:北大清华各有两个学科进世界前三(北大的语言学、古典与古代史,清华的艺术史、环境科学); 

10、福建漳州一海岛大量垃圾堆满山坡落入海中,事发海域为白海豚栖息地; 

11、茅台用盆喝、麻袋装现金,抖音封禁一批“炒作炫富”账号; 

12、知名模特叶凯薇自曝被AI换脸制作淫秽视频:呼吁停止传播,已报警; 

13、湖南新化一灌溉防洪渠表面脚一踩就碎,纪检部门已介入调查处理; 

14、特朗普发文威胁:对来自欧盟代表国家的葡萄酒、香槟及酒精产品征收200%关税; 

15、起底直播间“名家字画”骗局:冒充官方活动,用唐伯虎等名家赝品骗百余人; 

【微语】心有余而力不足往往是托词,力有余而心不足才是真相。 

【历史上的今天】 

1879年3月14日爱因斯坦诞辰 

1883年3月14日马克思逝世 

1917年3月14日中国与德国绝交,参与第一次世界大战 

1938年3月14日德国吞并奥地利 

1947年3月14日美菲军事基地协定签订,租期99年 

1983年3月14日石油输出国组织成员首次同意削减石油价格 

1988年3月14日越南武装舰船侵入南沙群岛海域 

1995年3月14日人类首次从恐龙蛋化石中获得恐龙的遗传物质 

1996年3月14日中国科学家在辽宁首次发现侏罗纪鸟类化石 

1997年3月14日重庆直辖市设立 

     推荐阅读 

   下方阅读原文看特价日用百货! 

文章编号: 8c2d664badec6299622608975b43959f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【早鸟特惠】暑期亲子●骆越秘钥——桂西南全域探索6日亲子游学) 2025-03-13 驴友爸   驴友爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIzMjQyNw==&mid=2247502076&idx=2&sn=80f419f45875b108e7ddbaf7e55d2ea5

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。 

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加! 

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗; 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧! 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。 

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。 

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。 

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。 

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。 

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记! 

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

费用明细+开营流程 

My  Trip  in  2025 

探 

谜 

价格明细 

5680元/人 

5080元/不占床儿童 

【注】单房差600 (一大一小报名,儿童必须占床,大小同价) 

费用包含: 

课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通)

营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐) 

营期内正规旅游巴士 

营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人) 

活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8) 

旅行社责任险+6日研学意外险 

费用不含: 

往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用; 

交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等; 

酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车); 

行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用; 

开营时间: 

第一期:6月21日-6月26日  

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日   

报名须知 

My Trip in 2025 

亲 

子 

退改须知: 

1.在行程前解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

行程前12日及之前退订,无违约金,可全额退款。 

行程前12-9日退订,违约金:50% 

行程前8-3日退订,违约金:80% 

行程前2-当日退订,违约金:100% 

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退; 

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准; 

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。 

安全事项: 

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。 

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。 

4.请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。 

5.不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。 

6.活动过程当中,请注意人身及财产安全。 

携带物品建议: 

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品 

薄外套、防晒服、防雨衣物 

防水登山鞋或适合户外运动的鞋 

轻便背包1个(活动中装随身物品) 

换洗衣物、洗漱用品等 

随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等 

其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品 

特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容。 

-END- 

官方微信二维码 

VIP4群二维码 

扫描图中二维码 

关注我们 

官方企业微信客服二维码 

了解更多活动咨询 

文章编号: 553dcc66090d9ee65ffbae85335177ec
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (新潮奔涌的春天 动能澎湃的南粤) 2025-03-13 广州市南沙区工商联   广州市南沙区工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjg5OTcwNA==&mid=2247525796&idx=3&sn=34f7d30c474038a8aedbdc8cd159b057

3月11日,全国两会圆满落下帷幕。 

8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。 

2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为? 

带着履职的行思与收获,代表委员们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。 

此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。 

          01 

“三量”齐发的广东,勇立“新”潮 

“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告;实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”; 

预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右…… 

今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。 

来自广东的代表委员们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。 

过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。 

广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。 

这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。 

全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”的实力与魅力。 

全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!” 

全国人大代表、华南理工大学校长唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。 

作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表、广东众和化塑股份有限公司董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。 

这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。 

全国人大代表、广东省市场监管局副局长黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。 

“我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。 

这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。 

全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。 

岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。 

          02 

动能澎湃的广东,百业“新”旺 

“各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。 

“开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。 

“新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。 

这里有开放的市场与广阔的机遇。 

广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。 

全国政协委员、广东省工商联执委、广州瑞松智能科技股份有限公司董事长兼总裁孙志强点赞:广东制造业产业链门类齐全、创业环境非常好。全国人大代表、广汽集团董事长冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,广东省总商会名誉会长,TCL创始人、董事长李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。 

这里有创新的基因和务实的氛围。 

2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。 

“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,广东省工商联副主席,小鹏汽车董事长、CEO何小鹏深情感谢广东。 

广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表、鹏城实验室主任高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。 

“这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”。 

这里有辽阔的山海和无限的潜力。 

广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。 

“我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。 

广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表、省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。 

家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。 

          03 

勇挑大梁的广东,“新”动未来 

大道至简,实干为要。 

唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。 

向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。 

“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表、中山大学校长高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。 

全国政协委员、中国科学院高能物理研究所东莞研究部(散裂中子源科学中心)中子科学部副主任孙志嘉对自己下一步的工作思路更加清晰:将用好大科学装置为广东的现代化产业体系建设服务,让科技创新与产业创新更好融合。 

参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。 

向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。 

3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。 

“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。 

全国人大代表、广东省工商联常委、广东拓斯达科技股份有限公司董事长吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。 

全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。” 

向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表委员们的“上心事”。 

全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。 

全国人大代表、广东省民族宗教研究院副院长杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。 

全国人大代表、湛江港(集团)股份有限公司董事长刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在家门口享受到优质教育。 

生机勃发是南粤,无边光景一时新。 

沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行! 

     来源:南方日报 

文章编号: c55154c252457b48b12c9e3cc72cfb66
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五部门联手!维护港珠澳大桥水域安全与生态) 2025-03-13 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650171115&idx=1&sn=76426a0140a0c6a22451b7dd721b32d2

3月13日,珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制,各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

下一步,港珠澳大桥管理局将落实工作机制,按照新近出台的《珠海经济特区海钓安全管理规定》等法律法规,依法依规配合各方力量加强整治桥区水域违法违规行为,强化桥区水域安全管理,切实保障大桥安全运营。 

文章编号: b50118134af6523b0d5bca3c5e40fb22
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (两会 | 有关体育工作,听听代表委员说了什么) 2025-03-13 共赢明天体育旅游   共赢明天体育旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM0ODA4MQ==&mid=2247483770&idx=2&sn=9fb24dc39040e71edb1a470c09019ce9

党的二十大明确了到2035年我国发展的总体目标。建成体育强国、健康中国,是总体目标的组成部分,也是基本实现社会主义现代化的体现。今年两会上,代表委员们围绕体育工作积极建言献策,畅谈未来,体银体育总结了代表们的发言,一起来看看他们都说了什么。 

今年两会,全国人大代表、国家体育总局副局长刘国永提交了《关于为建设体育强国营造良好发展环境的建议》,聚焦当前体育事业发展环境受到的新挑战,立足于解决制约发展的矛盾和困惑,提出构建多部门协同赋能机制,通过制度集成有效释放体育治理效能,依托“体育+”实现融合发展,强化对健康中国、文化强国、教育强国、人才强国等战略的联动支撑,服务社会主义现代化强国建设。 

刘国永表示,发展环境的好坏,直接关系到体育事业能否健康可持续发展,能否为体育强国建设提供有力支撑。当前,体育事业面临诸多新矛盾,发展环境受到新挑战,迫切需要通过营造良好的发展环境来加以解决。 

刘国永建议,要为深化体育管理体制和运行机制改革营造良好体制环境。进一步完善“体育部门主抓主管、有关部门协同配合”的“大体育”工作机制,激发各类主体创新活力。积极推进全国性体育协会改革,进一步规范体育重点领域事项决策、执行、监督机制,加大对体育领域“假赌黑”问题治理,推动纪检监察、巡视巡察、审计监督、舆论监督等协同发力,构建全链条体育综合监督体系。要为健全完善重点领域体育政策营造良好法治环境。 

在全民健身方面,可考虑针对不同年龄、不同健康水平的群体,制定差异化、主动健身促进的政策;在体育人才培养方面,设计管理、交流、保障等全流程政策; 

在体育产业方面,聚焦体育产业统计调查制度标准和文体旅融合促消费等相关支持政策;另外在大家普遍关心的太极拳等中华传统优秀体育项目的推广普及、数字体育发展等方面也应出台相关指导性政策; 

在加快推动《全民健身条例》《反兴奋剂条例》等法规修订基础上,建议积极推动青少年体育、体育市场、体育俱乐部、体育赛事活动、职业体育等重点领域立法。要营造良好治理环境,提升基层体育治理水平。强化“县(区)、乡(镇)、村(社区)”联动机制,指导地方配齐建强基层体育工作力量,培育壮大社区体育组织,解决基层体育没人干、不会干的问题。 

在提升基层公共体育服务质量方面,建议推动体育与养老、卫健、教育、文化、助残等基层公共服务供给共建共享,实现一体化布局、一体化推进、一体化管理。在夯实基层执法基础方面,建议支持指导地方体育行政执法标准化建设,全面提升体育行政执法法治化、规范化水平。 

去年,刘国永就曾建议推动“操纵体育比赛”入刑,引发了强烈社会关注和反响。今年,刘国永再次表示,希望建立刑事立法跨部门沟通协作机制,重点解决体育赛事舞弊行为刑事规制缺位问题。 

今年两会,多位代表委员就多措并举治理畸形“饭圈文化”侵袭体育界建言献策。刘国永表示,营造良好文化环境,抵制畸形“饭圈文化”侵蚀,是为加快建设体育强国营造良好发展环境的重要组成部分。 

刘国永同时建议,要为培育积极健康向上的社会氛围营造良好社会环境。一方面要强化正面宣传教育,建议相关部门以内容建设为核心,传播体育主流文化,营造积极健康的生活方式和社会文化风尚,同时要对网络不实信息、恶意炒作等有害内容依法处置。另一方面要强化运动员思想政治教育,在大力弘扬中华体育精神的基础上,建议严格规范体育经纪人和运动员商业代言、综艺活动等行为,完善运动员权益维护和保障政策制度,避免过度商业化、低俗化对体育赛事及运动员形象造成损害。 

针对近期出现的严重扰乱赛场秩序的极端粉丝乱象,刘国永也在充分调研,并听取其他代表委员建议基础上提出,应出台文明观赛指南,对运动员、教练员、媒体记者、观众的行为进行有效规范和指引,对严重扰乱赛场秩序的行为进行限制观赛等处罚。 

“环境是体育事业发展的土壤,只有土壤肥沃,才能孕育出茁壮成长的体育事业。”刘国永表示,营造良好发展环境是一项系统性工程,涉及范围广、政策链条长、工作环节多,迫切需要多部门积极支持、形成合力、协同推进,为体育强国建设提供有力支撑。 

全国政协委员、冬奥冠军杨扬:“我们似乎每年都讨论同样的话题,总离不开体育这个小圈。近两年,我有个突出感受,体育领域的多元价值被越来越多认识,它连接了经济、民生、教育、卫生、文化、外交等多个领域,我们面临的新任务也越来越多,不少体育界别政协委员参与了很多跨界别工作,这让我感到骄傲。” 

杨扬表示,体育是团结世界的力量。除了奥运会,我们应该在国际舞台上持续展示中华体育精神,通过“中华体育精神颂”等更多载体展示我们的文化、精神和外交等方方面面,让世界增进对中国的了解。 

全国政协委员、沈阳体育学院院长刘征说:“亚冬会让东北得天独厚的冰雪资源被看到,在春节的火热氛围中,大家‘跟着赛事去旅行’,观看亚冬会的精彩比赛,领略冰雪大世界的魅力,感受冰雪带来的快乐。亚冬会为东北文体旅的加速融合提供了有益载体。” 

来自香港的全国政协委员王嘉恩:“十五运会的举办不仅可以推动大湾区体育事业高质量发展,还能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大。” 他希望更多人能通过武术感受到中华体育精神,增进对中华优秀传统文化的了解。 

全国政协委员、中国乒协主席刘国梁表示,我们推动国球进社区、进公园,覆盖50多万乒乓球业余爱好者,为大家提供了很好的切磋交流的方式,促进了邻里和谐,以及社区公园体育设施更新。与冠军球员的直接接触更会影响青少年,让他们走出教室,享受户外运动乐趣,感受体育精神。 

全国政协委员、香港理工大学校董会主席林大辉:“每次奥运会后,金牌运动员访港会引起轰动,因为体育具有凝聚人心和促进团结的力量。要积极推动我们的优秀运动员走向世界,主动讲好中国故事,展现中国形象。” 他认为,在国际舞台上,体育是很好的外交手段,要用体育展现国家软实力。 

全国人大代表姚明:关注电子产品对青少年健康带来的压力和挑战。 

在北京团小组讨论中,姚明提到今年带来的建议是关于动员未成年人开展息屏24小时行动,让更多的青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。 

此外,姚明还提及,今年年初,美国儿童合唱团在北京天坛演唱中文歌曲《如愿》,火爆网络。从北京冬奥会到杭州亚运会、成都大运会,中国通过体育向世界展示了开放包容的大国形象。“我也畅想未来能否设立国际青少年体育交流基金,支持更多的民间体育组织参与全球合作,让中国青少年成为跨文化对话的使者。”姚明说。 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及: 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚: 

即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员朱鼎健: 

借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

—— END —— 

来源:体银体育 

文章编号: da3003dd89e359f3f956660c752a382b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (港澳5日游|早茶50元/人+太平山缆车+澳门5钻酒店+维港夜游2999元起解锁粤港双城!含签证+免费升级晚餐+2大主题乐园) 2025-03-13 出境游旅游宝典   出境游旅游宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDYxNDEyOQ==&mid=2247502536&idx=8&sn=d2f7800f550621a21d3690b66ba5de94

点击下方"出境游旅游宝典"服务号 

   关注我们,旅游报名更多福利! 

进群报名享百万旅游补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

            行程亮点 

✅ 超值福利:早茶50元/人+晚餐66元/人+免费升级香港4钻+澳门5钻酒店!

✅ 地标打卡:太平山缆车俯瞰维港、大三巴牌坊、金紫荆广场、澳门塔蹦极!

✅ 地道美食:佘诗曼推荐港式早茶、澳门葡国菜、香港铜锣湾夜市!

✅ 亲子友好:迪士尼/海洋公园任选(需自理门票)、澳门科学馆互动体验!

✅ 购物天堂:DFS环球免税店、旺角女人街、尖沙咀购物区! 

            5日行程全攻略 

Day 1|上海→澳门|初识“东方拉斯维加斯” 

飞行:浦东机场集合,搭乘航班飞往澳门(参考航班,以出团通知为准) 

抵达:澳门机场→入住雅辰酒店/葡京酒店/同级别五星酒店 

夜游:自由探索澳门老城,打卡大三巴牌坊、议事亭前地夜景 

夜宿:澳门 

Day 2|澳门|中西文化交融之旅 

全天:

✅ 大三巴牌坊(20分钟):世界文化遗产,巴洛克风格与东方元素的完美融合

✅ 大炮台+澳门博物馆(1小时):俯瞰澳门全景,了解中西文化交融史

✅ 金莲花广场(30分钟):澳门回归纪念地标,拍照出片神器

✅ 威尼斯人度假村(2小时):贡多拉船游运河、欧式宫殿购物 

夜宿:澳门 

Day 3|澳门→香港|港珠澳大桥跨海奇观 

上午:

✅ 港珠澳大桥观光巴士(3小时):途经“风帆双塔”“中国结双塔”,偶遇中华白海豚

✅ 香港口岸人工岛:打卡“海天一色”地标 

下午:

✅ 香港市区观光:中环摩天轮、金紫荆广场、湾仔海滨长廊

✅ 自由活动:铜锣湾购物、尖沙咀星光大道 

夜宿:香港 

Day 4|香港|迪士尼/海洋公园任选 

全天:

✅ 迪士尼乐园(门票自理):童话城堡、飞跃地平线、冰雪奇缘剧场

✅ 海洋公园(门票自理):熊猫馆、动感快车、海洋剧场 

夜宿:香港 

Day 5|香港→上海|返程前的饕餮 

上午:

✅ 早茶体验:稻香/龙记饮茶,虾饺、烧卖、叉烧包三件套!

✅ 自由活动:旺角逛街、油麻地警署打卡 

下午:

✅ 送机:搭乘航班返沪,结束港澳之旅! 

            费用明细 

 费用包含 

上海-澳门/香港往返经济舱机票(含税) 

4晚澳门五星酒店+香港四钻酒店(含早) 

港珠澳大桥观光巴士、迪士尼/海洋公园门票(自理) 

专业中文导游+空调旅游巴士 

 费用不含 

签证费:港澳通行证+签注(约300元/人) 

自由活动餐饮、购物、娱乐项目 

单房差:500元/人(默认标间,需补差升级) 

           ⚠️ 实用贴士 

1️⃣ 签证:港澳通行证+有效签注(广东户籍免签注)

2️⃣ 货币:港币/澳门元通用,ATM取现按1:1兑换

3️⃣ 交通:香港靠左行驶,过马路看绿灯!

4️⃣ 购物:DFS免税店刷银联卡无手续费,珠宝店认准“钻石鉴定证书”

5️⃣ 必吃: 

澳门:莫义记木糠布甸、安德鲁蛋挞 

香港:镛记烧鹅、翠华餐厅奶茶 

            隐藏玩法 

澳门塔蹦极:233米高空一跃而下,挑战极限! 

尖沙咀钟楼夜景:与中环摩天轮同框拍照 

油麻地警署打卡:TVB经典取景地,复古港风满满 

 一句话总结**:

5天=双城地标+地道美食+亲子乐园,人均3000解锁粤港狂欢!

趁港澳通行证免签,速抢早鸟名额~ 

 客服咨询

(微信同号,早鸟优惠+独家小团名额限时开放!) 

诗画旅游尾单预订中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

         点亮在看,

         为文章点赞, 

         旅游更优惠! 

文章编号: f5c4fb4486e66dcc1c03d6080bde2019
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (世界代表建筑大全,你知道几个?快看看) 2025-03-13 花漾暖忆轻吟   花漾暖忆轻吟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NzY2OQ==&mid=2247487023&idx=5&sn=33be36a498d67ed7ec43567c8539717a

【标题】世界代表建筑大全,你知道几个?快看看!   ️人类用石头书写文明史,用钢铁编织未来梦。从神秘的金字塔到科幻感十足的火星基地,这些建筑不仅是凝固的音乐,更是文明的密码。今天带您穿越时空,打卡全球12座"建筑教科书"。   【古代文明篇】   埃及吉萨金字塔(公元前26世纪)   作为人类最早的"太空电梯",胡夫金字塔的40万块巨石误差不足0.1毫米。更神奇的是,其内部墓室的直角精度达到0.01度,现代工程师至今未解"法老的几何题"。   中国万里长城(公元前7世纪-公元16世纪)   从卫星看,长城像地球的"文明心电图"。这段跨越2500年的防御工事,使用糯米灰浆技术实现千年不腐,敌楼间距精确到"弓箭有效射程",堪称冷兵器时代的系统工程典范。   

   印度泰姬陵(1631-1653)   这座用大理石建造的爱情丰碑,藏着光学魔法:清晨呈玫瑰色,正午变雪白,月夜泛淡蓝。陵墓四角的立柱特意设计成外倾5度,防止地震时压垮主体建筑。   【现代奇迹篇】   阿联酋迪拜哈利法塔(2010)   828米高空的"垂直城市",安装着全球最快电梯(17.4米/秒)。设计师用"Y型"结构化解沙漠强风,玻璃幕墙能自动调节角度,每年减少碳排放3.4万吨。   中国港珠澳大桥(2018)   这座"海上长城"用42万吨钢材焊接成33节沉管隧道,误差控制在3厘米内。为保护中华白海豚,工程师研发出"大型化、工厂化、标准化、装配化"施工法,将工期缩短40%。  ️新加坡滨海湾花园(2012)   18棵"超级树"白天收集太阳能,夜晚释放冷雾。其钢结构表皮模仿棕榈叶脉络,每片"叶子"都是独立通风系统,创造出热带城市的"垂直森林"。   

   【未来啔示篇】   智利阿塔卡马天文台(2013)   在"世界干极"建造的"宇宙之眼",穹顶可360度旋转避开光污染。其地基采用悬浮设计,隔绝地震波干扰,连蚂蚁爬行的震动都会被传感器捕捉。   中国文昌航天发射场(2014)   这座"海天之间的发射塔",创新采用"大流量喷水降温降噪系统",发射瞬间能喷出400吨水形成蒸汽幕墙,将火箭尾焰的热辐射降低80%。   荷兰Cube Houses(1984)   鹿特丹的"立体村庄",每个立方体倾斜45度,代表抽象的树冠。内部通过镜面设计扩展空间感,家具全部定制成三角形,将几何学应用到极致。   【建筑哲学篇】   ️雅典帕特农神庙(公元前447年)   古希腊人用"视差矫正术"创造完美视觉:台基中央隆起6.8厘米,立柱向内倾斜0.7度,看似平行的线条实际构成微妙的曲线,让建筑在阳光下永不失真。   西班牙圣家堂(1882-至今)   高迪的未完成诗篇,用双曲面结构模拟生物骨骼。12座塔楼象征12使徒,每块彩窗玻璃都经过色彩工程师计算,确保正午阳光能投射出彩虹光谱。   国际空间站(1998-至今)   人类首个"太空建筑",太阳能板展开面积相当于一个足球场。其桁架结构采用模块化设计,可在微重力环境下自由扩展,堪称宇宙级乐高积木。   这些建筑不仅是砖石的堆砌,更是人类智慧的具象化。从吉萨高原到近地轨道,我们用建筑丈量文明的高度。当您下次仰望摩天楼时,不妨想想:这些"凝固的音乐",正在奏响怎样的未来乐章?   

文章编号: 46127bc335744db2af8f40f0023350b6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (赤溪镇:三“全”出击,绘就绿美乡村新画卷) 2025-03-13 台山先锋   台山先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247588127&idx=1&sn=7f4d6524124ececa08b9cf8ffc1da131

寻春时节,穿梭于赤溪镇村居之间,但见艳花绿叶相映交错,碧水清溪静默流淌,庭前屋后花木扶疏……处处美景触手可及,一幅美丽乡村画卷正徐徐展开。 

近年来,为切实推动“百千万工程”工作部署,赤溪镇党委紧扣美丽圩镇“七个一”建设,聚焦人居环境整治、绿美生态建设等重点工作,广聚合力,营造出整洁、优美、宜居的生活环境。 

全域增绿提质 

打造绿色家园 

“以前这里很黑的,环境也一般,现在加了路灯,增加了体育健身器材,成了我们日常活动休闲的又一好去处。”正在田头公园散步的田头村村民吴伯甚是满意。

为绘就“家门口”青绿画卷,赤溪镇党委积极开展乡村绿化美化工程,2024年底,在原黄茅海跨海通道中铁十二局项目部公园基础上增设小广场、休息座椅、舞台等基础设施,在平整的土地铺设青葱草皮,加以乔灌木点缀其间,新建人行步道沿绿环绕,打造成占地1.2万平方米的田头公园。这一“绿美公园”的提升,不仅有效改善了镇容镇貌,也进一步满足辖区内老幼活动的功能需求。

近日,盛开的簕杜鹃迎风吐艳,为绿意盎然的赤溪再添一抹生机。为打造靓丽的主干道风景线,赤溪镇党委在赤溪镇田园东街安装景观花箱42组,利用物理间隔合理地沿街摆放,添花造景,让群众出门见花。此外,在G240国道两旁新栽簕杜鹃、火山榕4100余棵,火红的花与翠绿的树交相辉映,营造出绚丽的道路景观效果。

全面升级美化 

夯实幸福基础 

“房屋外立面装了灯带,让赤溪的夜晚变得更为敞亮了。”在房屋亮灯的第一晚,田头圩社区居民江阿姨感慨道。

为全力推进人居环境整治实现大提升,自去年以来,赤溪镇党委从完善硬件设施着手,持续加强民生基础设施升级改造。以“滨海客城”“能源重镇”为主题新增入口标识,大力提升入口通道沿途周边建筑风貌、绿化、亮化水平;对田园东街连片54栋房屋外立面进行翻新改造,为房屋风貌提升提供样板;增设“白海豚”雕塑,打造具有赤溪海洋特色的建筑景观;优化农贸市场空间布局,增设雨棚、市场入口标识灯等,通过道路、排水、建筑等基础设施的完善,全面打造了干净整洁、形象鲜明的赤溪门户。

全力整治环境 

擦亮宜居底色 

“茅檐长扫净无苔。”清幽秀雅,俨然已成为赤溪镇开展人居环境整治的生动注脚。

自开展全域人居环境整治行动以来,赤溪镇党委组织党员干部、村组干部、网格员等群体1123人次,分村包片深入各村(社区),发动社会力量、群众对卫生黑点、乱堆乱放等问题进行集中整治,累计清理生活垃圾772万吨,清理沟渠、池塘、河流约36.99公里,形成了党员干部带头干、群众跟着干的良好氛围。

在赤溪镇田头片区的人居环境整治行动现场,不乏忙碌的银发身影。为充分发挥银发先锋作用,去年获评江门市“六好”离退休干部示范党支部的赤溪镇田头老干机关事业单位退休党支部积极发动老干部30余人次投身人居环境整治行动。老干们通过“宣、扫、搬、清”等方式,走街串巷,劝导村(居)民、个体户不要随意乱扔垃圾或堆放杂物,爱护公共环境讲卫生,并齐心协力引导乱停放车辆按车位停放。“家门口在大家的共同努力下变得越来越美,我们这些老党员做一些力所能及的事情是应该的。”田头老干家党总支部书记钟日平欣慰地说。

从“绿满城乡”到“绿美交融”,从“环境整治”到“幸福宜居”,赤溪镇将持续发力“百千万工程”建设,扎实推进人居环境整治工作,推动镇域“颜值气质”和群众“幸福指数”双提升。 

来源:赤溪镇党委 

文章编号: 2535d70f45a57625635e103c30bb7240
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (市检察院与多部门联签长效工作机制 推动珠江口中华白海豚保护再升级) 2025-03-13 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656432587&idx=1&sn=1190e90f1f9599a02a6478f1e7917797

3月13日上午,市检察院党组书记、检察长张和林同志带队前往港珠澳大桥水域实地调研珠江口中华白海豚保护情况。港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主要领导陪同调研。 

调研组一行参观了海事码头设施和执法船舶后,便前往港珠澳大桥水域进行巡航调研。期间,大桥海事局相关负责人介绍了大桥水域海事管辖范围及行政执法情况,并向调研组反映自大桥开通以来存在社会人员驾乘“三无”船舶前往大桥桥墩垂钓、铲蚝,以及进入警戒线水域捕捞、穿越非桥梁航道桥孔等违规行为。参加调研的各单位主要领导就大桥水域非法捕捞问题及监管执法等情况进行了深入交流。 

张和林检察长实地查看了大桥水域安全情况和中华白海豚的栖息地环境保护情况后指出,中华白海豚保护是一项长期的系统工程,需要检察机关和行政机关以及社会各界的共同努力和积极参与,只有形成齐抓共管、协同共治的工作格局,才能实现全面系统的综合保护。当前,保护区内非法垂钓、铲蚝、捕捞、通航等行为时有发生,不仅威胁大桥桥梁结构安全和海上交通安全,还危害中华白海豚栖息地生态环境,特别是非法捕捞行为,将导致“海上国宝”的食物来源减少,生存面临严峻挑战,相关职能部门必须齐抓共管,坚决予以严厉打击。 

现场巡航调研结束后,市检察院携手港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在海事执法码头共同签署了《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》,进一步筑牢大桥水域安全防线,推动珠江口中华白海豚保护再升级。 

联签仪式由大桥海事局余剑翔局长主持,市检察院张和林检察长在联签仪式上致辞。他指出: 

           1 

要提高站位,深刻认识保护中华白海豚的重要意义,进一步增强保护海洋生物多样性的责任感与使命感。 

           2 

要加强协作,携手打造中华白海豚综合保护格局,加强刑事司法与行政执法的衔接与联动,加强与行政机关、社会各界的良性互动和协作配合,形成工作合力。 

           3 

要促进交流,共同提升中华白海豚保护法治化水平,各联签单位要加强沟通、密切往来,推动长效工作机制落地落实落细,通过联合巡查、执法协作、联合普法等方式,进一步推动各方在多层次、多领域达成合作。 

珠海市检察机关高度重视中华白海豚保护工作,2024年牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院组建中华白海豚检察保护联盟,在保护区设立首批公益诉讼检察工作站,并联合开展公益诉讼专项监督行动,积极打造中华白海豚综合保护新格局。此次牵头建立并与多部门联签长效工作机制,不仅为推动解决海洋行政监管执法难题提供了新路子,同时也为各联签单位深化协作、促进交流提供了新平台。 

下一步,珠海市检察机关将立足法律监督主责主业,与各联签单位携手共进,以实际行动共同守护好大珠江口的碧水蓝天,守护好港珠澳大桥这一世纪工程,守护好中华白海豚的美丽家园。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 

文章编号: d5af690f5827653c0387ccde3f27723
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《政治理论》预测:“三中全会”、“政府工作报告”、“民营企业座谈会”) 2025-03-13 潮州加一   潮州加一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0NTg5OA==&mid=2247483902&idx=1&sn=6181f3fb96331a099019c8ba3b5110e9

广东省考 - 本周六(3.15)开考 

加一教育研发整理了考前预测 

此篇是《政治理论》预测 

 热点①:新思想  

 热点②:马克思主义基本原理  

 热点③:时事政治  

希望对您有帮助, 

可以的话也请帮忙转发给有需要的人 

         预测① 

            

         新思想 

          1.中国式现代化 

◆中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化, 

是全体人民共同富裕的现代化, 

是物质文明和精神文明相协调的现代化, 

是人与自然和谐共生的现代化, 

是走和平发展道路的现代化。 

“中国式现代化”是习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上提出的重要论断。 

          2.领导人六大思想 

◆(1)经济思想 

①根本保证:加强党对经济工作的全面领导 

②根本立场:坚持以人民为中心的发展思想 

③历史方位:进入新发展阶段 

④指导原则:坚持新发展理念 

⑤路径选择:构建新发展格局 

⑥鲜明主题:推动高质量发展 

◆(2)文化思想 

①两个结合:坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合 

②新时代文化使命:推动文化繁荣、建设文化强国 

③社会主义核心价值观:核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带,是一个国家共同的思想道德基础 

           3.全面从严治党 

◆(1)新时代党建内容 

坚持和加强党的全面领导,坚持党要管党、全面从严治党,以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线,以党的政治建设为统领,以坚定理想信念宗旨为根基 

◆(2)全面从严治党的体系 

①把党的政治建设摆在首位。 

②思想建设是党的基础性建设。 

③建设高素质专业化干部队伍是贯彻新时代党的组织路线的关键。 

         预测② 

            

         时事政治 

          1.二十届三中全会 

◆(1)全面深化改革的总目标: 

继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。 

到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制、基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化。 

◆(2)首要任务: 

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

            2.共和国勋章和国家荣誉称号 

◆共和国勋章获得者: 

王永志(导弹、火箭、空间站研发;载人航天功勋科学家) 

王振义(急性早幼粒细胞白血病上海方案) 

李振声(小麦远缘杂交育种)、黄宗德 

             3.中央经济工作会议 

◆(1)我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大,长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。 

◆(2)明年要坚持稳中求进、以进促稳,守正创新、先立后破,系统集成、协同配合,实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策(时隔十四年修改),充实完善政策工具箱,加强超常规逆周期调节(中央经济工作会议没有提及),打好政策“组合拳”,提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。 

             4.民营企业座谈会 

◆(1)党和国家对民营经济发展的基本方针政策,已经纳入中国特色社会主义制度体系 

◆(2)扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施,是当前促进民营经济发展的工作重点。 

◆(3)企业是经营主体,企业发展内生动力是第一位的。 

              5.25广东政府工作报告(2024主要成绩) 

◆(1)经济运行稳中提质 

地区生产总值连续36年居全国首位; 

进出口总额突破9万亿元,总量连续39年全国第一; 

地方一般公共预算收入1.35万亿元,连续34年全国第一; 

经营主体突破1900万户,企业超830万户,均居全国首位。 

◆(2)产业升级与科技创新成效显著 

研发投入持续加大:区域创新能力连续 8 年全国第一。 

◆(3)民生保障与社会稳定 

粮食安全保障有力:粮食生产实现播种面积、单产、总产量“三增”,单产创历史新高。 

◆(4)改革开放深化突破 

大湾区建设提速:深中通道、黄茅海跨海通道通车,横琴粤澳深度合作区封关运行,港澳规则衔接取得进展,跨境政务服务便利化提升。 

营商环境优化:“百千万工程” 集成改革见效,科技体制改革三年攻坚完成,市场化法治化营商环境成为品牌。 

               6.第十五届全运会 

◆(1)主题口号“激情全运会,活力大湾区” 

◆(2)践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念 

◆(3)十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融” 

                预测③ 

                   

                马克思主义基本原理 

                 1.对立统一规律 

◆(1)同一性:矛盾双方互相依存、互相联结及互相转化; 

◆(2)斗争性:矛盾双方互相排斥、互相对立。 

◆(3)同一性是有条件的,相对的。斗争性是无条件的,绝对的。 

                  2.量变质变规律 

◆(1)量变是质变的必要前提和基础,质变是量变的必然结果,量变达到一定的程度必然引起质变。 

◆(2)量变是事物连续的、渐进的变化,质变则是渐进过程的中断,是一种质态向另一种质态的飞跃。事物发展是量变和质变的统一,也是渐进性和飞跃性的统一。 

                   3.马克思主义政治经济学 

◆(1)商品的二因素(使用价值和价值)的关系:对立统一 

价值的存在以使用价值的存在为前提,使用价值是商品价值的物质承担者。 

使用价值和价值是对立的,二者不能同时兼得。 

交换价值以价值为基础。 

◆(2)商品的价值量 

商品的价值量是由生产商品的社会必要劳动时间决定。 

个别劳动不会影响商品的价值量。 

             更多申论热点预测 

             扫码获取 

           扫描左侧二维码关注公众号 

            回复“预测”,免费获取 

ps:如果觉得内容有帮到您 

请帮忙转发给有需要的人 

也当是对加一的一点小支持 

谢谢您! 

↓ 扫码添加客服,预约考前资料 ↓ 

扫码添加客服微信 

地点|潮州市湘桥区绿榕北路851号红霞体育3楼 

文章编号: dc31ac2be89cbacea60ca2d4d73bfc39
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (不用翻山越岭!来这里,看岭南最珍稀的动植物) 2025-03-13 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247698960&idx=4&sn=6c1825d7a25e00403ccaa9895323e3e6

3月12日,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

来源:中国日报网 

   发布:广东林业融媒体团队 

   投稿邮箱:gdlyxc@126.com 

文章编号: b419e5ac9b66e92716de554e7882e7d2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (大逃鲨和托孤!科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-13 湛江市网络文化协会   湛江市网络文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYzOTgyNw==&mid=2247538349&idx=1&sn=027ec20387ae1687b80c1014f25c1248

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

             四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪”

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

             育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

             最佳种群 

             目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

             这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

             科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

   来源:湛江发布 

   如有侵权,请联系删稿。 

文章编号: bddb21bb49685bf843baa636bf1e2746
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”频繁打卡三灶海域!原因竟是……) 2025-03-13 珠海三灶最前线   珠海三灶最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyMDA5MA==&mid=2651930838&idx=1&sn=3dc90b6b98f2ae21463888b0380c248b

3月8日 

一群中华白海豚 

又双叒在三灶海域现身啦 

一群“大宝贝”戏水跃动 

宛若海洋精灵 

为这片海域增添了无限生机 

为什么说又呢? 

近些年 

中华白海豚在三灶海域的 

“出镜率”越来越高了 

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海朋友“高歌献唱”。 

▼ 

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。 

▼ 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,素有“海上大熊猫”之称,其对水质的高敏感性使其成为海洋生态的“活指标”。 

目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

2024年,珠海通过立法确认中华白海豚为珠海城市吉祥物,与中华白海豚开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

                三灶镇 

                从源头控污到生态修复 

近几年来,中华白海豚频繁造访金湾三灶海域,不仅是海洋生态向好的“风向标”,更是三灶镇近年来以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。 

从恢复海域正常生产秩序到清理岸滩垃圾,从源头控污到生态修复,三灶这片海域正书写着人与自然和谐共生的新篇章。 

近几年来,三灶镇始终将保护海洋环境作为工作重点,秉持系统性治理思维,持续加大海洋生态环境保护力度。 

涉渔乡镇船舶主宣传培训 

规范管理临时停泊点 

在临时停泊点规范化管理工作中,通过强化对涉渔乡镇船舶的宣传与管控,成功引导船舶主自发成为 “海洋环境卫士”。大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠,从细微处改善海洋环境,为白海豚的栖息打造安全、清洁的水域环境。 

清理 “三无” 船舶 

同时,联合水上执法部门开展专项行动,大力整治近海水域乱象,恢复海域正常生产秩序。截至目前,已累计清理非法渔业设施近12万平方米,打击 “三无” 船舶超过700艘,有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏,从源头上为白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。 

清理海洋垃圾 

此外,三灶镇积极配合海域岸滩海洋垃圾清理工作,累计清理海洋垃圾约1500吨,使海域岸滩始终保持干净整洁,海水水质得到显著提升,极大地满足了白海豚对优质栖息环境的需求。 

           三灶人与白海豚之间 

           的暖心故事 

三灶这片海域,不仅见证了三灶人在海洋生态治理中的辛勤付出,更留存着三灶人与白海豚之间互动的暖心故事。 

2024年9月30日下午,三灶镇两名工作人员在三灶镇龙王咀码头开展日常巡查时,发现岸滩上有抹不寻常的银灰色——一只体长2米的中华白海豚幼崽因退潮搁浅! 

见此情况,工作人员立马展开救援行动,第一时间联系上报金湾区协调安排专家远程指导,并安排救援船开展专业救援,救援船在白海豚前方开辟出一条临时浅水渠为搁浅的白海豚指引方向。 

经过1个半小时的努力,这只白海豚终于借力浪涌,重回大海。令人动容的是,它在离去前,还在救援船不远处徘徊三圈,仿佛在向救援人员表达感谢,随后才缓缓潜入海水中。这场意外救援,进一步坚定了三灶人 “守护每一寸海” 的信念。 

中华白海豚的每一次悠然跃动,都是对三灶海域生态治理的无声赞歌。 

未来 

三灶镇将继续坚定不移地 

贯彻绿色发展理念 

持续优化管理模式 

强化各项保护措施 

为海洋生态环境保护贡献更多力量 

让中华白海豚能够长久地 

在这片海域栖息、繁衍 

让三灶的澄澈海水永远拥抱着 

这些灵动的海洋精灵 

持续擦亮 “人与自然和谐共生” 的 

生态名片! 

END 

       点击下方名片 

       关注【珠海三灶最前线】 

         

来源 | 三灶镇农业农村办公室、珠海发布、你好金湾 

编辑 | 珠海三灶最前线 

文章编号: 5b22c258eb044d16753e52062366d37e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (民生智库 | 两会话民生:多维融合驱动体育强国建设) 2025-03-13 民生智库科技   民生智库科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1MzAwNg==&mid=2247508136&idx=1&sn=1bc455227daf8751e46aa1fefa0e79f5

体 

育 

发 

展 

2025年全国两会期间,体育发展再次成为代表委员们热议的焦点,结合粤港澳大湾区全运会筹办、冰雪经济崛起、青少年体质提升等议题,代表委员们从政策创新、产业融合、赛事经济、全民健身等多个维度建言献策,共同勾勒出体育强国和健康中国建设的新蓝图。民生智库体育发展研究中心梳理代表委员们的相关建议,总结了冰雪经济与赛事消费驱动、青少年体育从体质提升到人格塑造、体育惠民走深走实、强化融合发展与区域协同四个维度,供参考。 

关键词:冰雪经济、赛事消费、青少年体育、融合发展 

作 

民生智库体育发展研究中心 

者 

焦点一:冰雪经济与赛事消费驱动  

(一)放大冰雪运动“溢出效应” 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

持续拓展以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的良好态势,稳住冰雪经济总规模万亿元的基本盘。力争到2030年达到1.5万亿元的目标。 

随着“带动三亿人参与冰雪运动”的美好愿景成为现实,我国大众冰雪热情持续高涨,冰雪经济迸发出蓬勃生机。代表委员们呼吁加快完善冰雪运动生态建设,持续放大冰雪运动“溢出效应”。乌鲁木齐委员祁晓冰建议各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。赵坤宇委员建议,构建“冰雪+种源研究+装备创新”立体生态,建设国家级寒地种源研究中心,打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术,推动冰雪装备国产化。江苏代表吴国平认为南方城市可通过“室内场景创新、南北资源互补和科技绿色赋能”打造冰雪运动新的经济增长点,南北方之间可加强互动,构建冰雪经济共同体。王雪峰代表提出“讲好冰雪文化故事”。 

(二)推动赛事经济全域化发展   

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

释放体育消费潜力,推动“体育+”融合发展模式扩围增量,让体育成为更多地方发展的“金名片”和拉动内需促进消费的“新引擎”,更好赋能经济社会发展。 

体育赛事兼具经济价值社会凝聚力和文化传播力,是撬动消费升级的重要抓手。杭州亚运会、村BA等案例证明赛事对消费的积极拉动作用。姚明代表表示通过开展更多校际间的比赛,不仅为青少年提供更丰富的成长平台,也有助于发挥赛事对经济的促进作用。奥运冠军张雨霏代表建议通过调整青少年体育赛事体系,打通青少年赛事中注册运动员与非注册运动员的壁垒。丁世忠代表呼吁,进一步引进高水准国际性体育赛事,把不断增长的体育流量变为日益升级的经济增量;鼓励培育、开发原创体育赛事IP,并给予相应的政策支持与协助;建立健全我国体育赛事的管理规范和技术标准,有力支撑体育赛事经济的高质量发展。政协委员丁亚琳建议将顶级赛事下沉至三、四线城市,激活县域经济。 

焦点二: 

青少年体育从体质提升到人格塑造  

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

要从娃娃抓起,进一步丰富青少年体育的内涵和方式,让年轻一代在运动中强意志、健身心。 

(一)体教融合制度化探索   

为了更好地推动青少年体育发展,体教融合的阻碍亟待进一步加快打破。针对中小学“重智轻体”现象,山西代表李慧建议将每天2小时体育活动纳入法律,优化课程与师资。周进强委员提出“将学校体育工作重点转移到让学生掌握一项或几项运动技能上,这是学校体育工作的牛鼻子”。姚明代表提出推广校园“三大球”主客场制,通过赛事带动家庭消费与区域经济。丁世忠委员倡导“幸福体育”理念,主张建立个性化运动评估体系,激发青少年运动成就感。安徽代表杨善竑建议增加体育课程考试评价内容与分值,建立学生体质健康监测体系。重庆代表刘希娅建议加强督导问责,形成闭环管理建立问题清单、责任清单、负面清单“三单联动”问责机制。 

(二)关注青少年身心健康 

青少年身心健康和体魄强健是民族生命力旺盛的重要标志,是国家综合实力现有和潜在的重要体现。姚明代表建议未成年人开展息屏24小时行动,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。龙婉丽委员提倡将心理健康教育与体育课程相结合,开设“心理健康体育课”培养良好的情绪管理能力。厉彦虎委员提倡参与体育运动,发挥冠军的榜样力量,促进青少年身心健康。山东代表樊庆斌呼吁推动武术进校园,通过武术锻炼青少年“尚武崇德”,实现强身与立德的双重目标。香港委员王嘉恩建议以体育活动促进港澳与内地青少年交流,增强国家认同。 

焦点三:推动体育惠民走深走实 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

积极回应广大青年人和不断扩大的老龄群体日趋多元的体育需求,与时俱进加快场地设施建设和提质升级,丰富群众体育赛事和健身产品供给。 

(一)推动全民健身公共服务升级   

新时期为了更好地满足人民群众对美好生活的向往,仍需加快构建更高水平的全民健身公共服务体系。政协委员鲍明晓提倡全民健身场地设施应更注重空间布局的合理性,让体育在普通人身边扎根,新增的健身场地和设施应该增加新元素,符合人民新的需求、新的期待。政协委员崔巍提倡通过充分挖掘和发挥体育多元功能和综合价值,打造社区运动健康中心新载体、新场景。 

(二)加强慢性病防控与运动干预   

体育是健康的基础,体育锻炼是预防疾病、促进健康的最经济有效手段。随着体育强国建设的逐步深入,健康意识有待加快推进。雷海潮代表提出“体重管理年”计划,强调通过运动改善慢性病,普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。广西委员韦军分享基层“运动处方”经验,倡导体卫融合新模式。刘国梁委员提倡全民健身不仅能促进人们身心健康,还增加了群众的幸福感、满足感。 

焦点四:强化融合发展与区域协同  

(一)加快推进体育产业多元融合 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

我们要在体育产业上闯出新路子,重点聚焦赛事经济、户外经济、冰雪经济,全面对接扩大内需、区域发展、科技创新和绿色转型。 

近年来,我国体育产业通过多领域、多业态的深度融合,文体旅融合开辟了新天地,体育成为乡村振兴、共同富裕的好抓手、好伙伴。黄春球代表表示大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径。上海委员陶璐娜关注射击装备国产化,建议推动国产射击枪弹高质量发展。政协委员杨智建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,将马术文旅新业态纳入体育产业创新范畴,打造民族马术赛事品牌,建设马文化博物馆。丁世忠委员从企业角度,强调产品研发需贴合市场需求。鲍明晓委员提出体育消费需满足“有钱、有闲、有能力、有意愿”四要素,需要重视消费者的需求,让更多人在四个方面有所提升,促进体育产业做大做强。 

(二)全运会与大湾区融合发展 

第十五届全运会(以下简称“十五运会”)作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合赛事,成为推动区域协同发展的重要盛会。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待。广东代表王伟中强调,赛事将结合白海豚文化IP,打造“体育+旅游”名片;香港代表霍啔刚提出以体育为纽带,促进大湾区“文化、体育、旅游”深度融合,吸引全球资源。朱鼎健委员建议通过形成青少年跨境观赛机制,强化港澳与内地的“心联通”。王嘉恩委员提到,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大。 

智库建议:构建现代化体育生态  

2025年两会体育相关提案凸显了体育在促进经济转型、社会和谐、文化自信中的多维价值。未来,应以需求为导向,将体育作为高质量发展新引擎,推动体育与教育、健康、科技、文旅等领域的深度融合,构建“以赛兴城、以体促产、以文塑魂”的新时期现代化体育生态。加快实现从“体育大国”向“体育强国”的跨越,让体育成为民族复兴的生动注脚。具体工作建议思考如下: 

一是借力赛事经济,形成合力激发体育消费潜力。结合赛事“三进”、跟着赛事去旅行等专项工作,加强部门协作,优化体育消费新载体、新场景,全面释放体育消费潜力,促进区域高质量发展。 

二是深化产业融合,强化体育支撑社会经济发展。深入推进“体育+”多元产业融合发展,创新新业态和新模式,优化产业结构、持续增强创新能力,推动体育产业为经济社会发展增添新动能。 

三是抓好政策机遇,因地制宜推动品牌特色发展。抓住冰雪经济、户外产业、低空经济等发展机会,挖掘本地优势,加快建立健全产业体系和生态,打造特色项目,建设具有影响力的品牌IP。 

END

内容编辑 | 连雪红 

文字校对 | 孙昊冉 

 编     审 | 王东华  

精 选 阅 读 

智 库 简 介 

民生智库秉承“为社会思考、为国家献策、为人民发声”的使命,以“专业、担当、奋斗、快乐” 为价值观,深入研究中国社会发展实际,深度洞察民生民情民意,坚持开展独立、客观的专业研究,为政府决策和施政提供了专业的智力服务、准确的数据支撑和智能化的技术支持。 

民生智库深耕发展改革、民政老龄、生态环境、乡村振兴、市场监管、城市治理、科技创新、营商环境、绩效评估等专业领域,为各级政府提供政策研究、发展规划、社情民意调研、第三方巡查评估等专业服务和各类数字政府解决方案,逐步形成了“一体两翼”“一院九部”的业务发展模式,受到客户、媒体和业内同仁的广泛好评。 

网址| 

www.minshengzk.com 

电话| 

010-62162099 

发现“赞”和“分享”了吗?戳戳看吧! 

文章编号: 7afab8462df0d2cb70fc336d38fbcbc3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2025暑假第一波【桂西南探秘行动6天】解锁世界级喀斯特奇观×白头叶猴追踪!科考专家带队,这届亲子营无需卷……) 2025-03-13 我就是孩子最好的玩具   我就是孩子最好的玩具

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMzE0OQ==&mid=2247484016&idx=1&sn=dcf7a5ac7cafb5085e5c041641599a40

走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

【知识硕果】自然探秘收获多

通过此次研学,同学们会对广西珍稀动植物科普知识、海洋文化、地质地貌学等有更深的了解。

【能力进阶】综合素养攀高峰

观察力、自然感知力、协作力等通过观、创、研、讨等多维度方式,PBL任务制探究助力实现全面进阶

【释放天性:】沉浸玩法悦身心

我们特别设计赶海、竹筏、游船、探访古村寨等多种方式,多维度帮助学生感知地域文明丰富的研学体验,让同学们在广博的大自然里释放自我,回归自然

【兴趣燎原】探索火苗燃新程

生动展现对自然生态、地域文化、动植物以及海洋环境的兴趣被点燃的状态,以“兴趣”为火种,激发学生对自然人文的兴趣 

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合。

这里,就是秘境桂西南。 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技,在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

    德天跨国大瀑布 

    ,是 

    亚洲第一大跨国瀑布 

    ,也是 

    世界四大跨国瀑布之一 

    。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

       看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐 

       竹筏 

       ,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

        天琴 

        是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

         2021年, 

         壮族天琴艺术 

         被列入 

         国家级非物质文化遗产 

         代表性项目名录。我们将 

         拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

          在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目—— 

          竹竿舞 

          。换上 

          壮族民族服装 

          ,一起来参与 

          这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

    【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

      北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

     珠海路老街是 

     中国岭南直线最长、保存最为完整 

     的老街之一。 

     近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为 

     “近代建筑年鉴” 

     ,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

       涠洲岛 

       是火山喷发堆凝而成的岛屿,是 

       中国最年轻的火山岛 

       。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

        涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为 

        “中国最美的小岛” 

        。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

         你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

          鳄鱼山公园 

          以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

           前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

            挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的 乐趣 

             随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

                 中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

                  参观 

                  广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

文章编号: 360baf10faf13199842d31903eee9d7b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海高新区:国家级盛事,吉祥物原型栖息于此) 2025-03-13 中国高新区杂志   中国高新区杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5NjU0Mw==&mid=2650841141&idx=4&sn=4ae1c05978946e423baaa53b7fb776a7

  今年11月, 

第十五届全国运动会 

将在粤港澳三地共同举办。 

近日, 

十四届全国人大三次会议 

广东省代表团举行开放团组活动。 

广东省省长王伟中现场发出邀请: 

“十五运会吉祥物非常可爱、 

很受欢迎, 

诚挚邀请大家到大湾区、 

到广东旅游观赛。” 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。 

珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

横琴国际网球中心 

            这场全国瞩目的体育盛会也与珠海高新区有着紧密联系——吉祥物原型中华白海豚,栖息于珠海高新区淇澳岛外的海域;位于珠海高新区的中山大学珠海校区,将承办十五运会群体项目广播体操,让全民健身热潮在此汇聚! 

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋” “乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

珠江口是中华白海豚的全球最大栖息地,它们也常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海更是首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

中华白海豚作为国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”之称,不仅是珠海城市吉祥物,更是珠江口生态的“活指标”,而珠海更是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

1999年,广东省人民政府办公厅发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区;2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。 

位于珠海高新区淇澳岛的全国首个中华白海豚科普宣教基地于2024年4月正式开放,成为公众了解中华白海豚保护、参与海洋生态科普的窗口。基地内设科普馆、自然教育课堂等设施,通过虚拟互动、标本展示等形式,带领市民游客沉浸式探索白海豚的生存奥秘。 

基地免费向公众开放 

可提前预约、咨询 

↓↓↓ 

               开放时间 

9:30—12:00,14:00—17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

               咨询电话 

0756-3613810 

               预约方式 

关注「珠江口白海豚保护区」 

微信公众号,进行预约 

               温馨提示 

免费讲解每天上午1场 

下午2场(根据客流量安排) 

团体预约需要提前3天 

人数限制10~50人 

               如何前往 

市民游客可乘坐85路公交车 

到淇澳公交站下车 

步行约200米即可到达 

与中华白海豚共舞,

畅享十五运会激情, 

欢迎来到珠海高新区 

看赛事、探自然、品人文、尝美食, 

体验活力湾区生活的独特魅力。 

        来源:珠海 

        高新区 

        编辑:虞攀亮 

           编审:马若诗 

           审核:苏劲松 

             出品:中国高新区杂志社 

文章编号: 3299d713c78784bbdf1dca435cc37286
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (香港游3天2晚纯玩团（香港三日游报团价格）) 2025-03-13 港澳游玩规划师小素   港澳游玩规划师小素

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM3MzQxNg==&mid=2247483707&idx=1&sn=756cd242d453602d24aeacec63f718db

【香港游3天2晚纯玩团】资深玩家亲测：这样玩才叫真省心！

作为一个打卡过30+国家的旅行博主，我曾以为自由行才是探索城市的终极方式——直到我遇见了香港。这座融合中西文化的魔幻之都，用密密麻麻的地铁线路、层层叠叠的招牌霓虹，给所有“自信能搞定攻略”的旅人上了一课。当我第3次在油麻地迷路，看着导航软件上打转的箭头，终于顿悟：香港游3天2晚纯玩团，才是打开这座立体城市的正确方式！香港三日游报团价格咨询电话15873385344（微信同号）

香港三日游报团价格

一、为什么资深玩家也选纯玩团？

在香港街头暴走2万步后，我彻底理解了“专业的事交给专业的人”这句话。香港三日游报团价格看似比自由行多花几百块，实则省下了巨量隐形成本：不用凌晨抢迪士尼预约卡、不必在太平山顶排2小时缆队、不会被庙街海鲜档“宰客套路”偷袭。特别是发现当地导游小素提供的1280元套餐（包五星酒店+景点VIP通道），简直像解锁了城市通关密码——中环摩天轮免排队登舱、星光大道专属拍照位、连富豪雪糕车都能精准拦截，这种“本地人专属体验”根本不是攻略能教会你的。

香港三日游报团价格

二、香港游3天2晚纯玩团性价比之王：800-1500元玩转香江

翻开各大平台，香港游3天2晚纯玩团报价从800元经济型到2500元奢华版参差不齐。亲测后发现，1200-1500元舒适型最值得推荐

住得精明：佐敦四钻酒店，步行5分钟到庙街夜市，省下打车钱实现夜宵自由

吃得地道：避开游客扎堆的网红店，去湾仔街市吃米其林推荐车仔面

玩得透彻：太平山顶观景台+凌霄阁套票就值148港币，团队价直接包含

行得顺畅：八达通卡充300根本不够？导游直接带刷全港地铁+轮渡

更惊喜的是，通过导游预订还能解锁隐藏福利：海港城购物9折卡、天星小轮优先通道、甚至兰桂坊酒吧的买一送一券——这些“非卖品权益”让同行自由行游客眼红到跺脚！

香港三日游报团价格

三、香港游3天2晚纯玩团72小时暴走攻略：这才是港味精髓

跟着香港三日游报团价格1280元的行程，我收获了自由行绝对复刻不了的魔幻72小时：

Day1 穿越港岛百年风云

・09:00 黄大仙祠抢头香：摸透“求签→解签→化宝”完整流程3

・12:00 深水埗扫街：新记车仔面+合益泰肠粉+公和豆花，人均50吃出《怒火街头》既视感

・15:00 西九文化区：在故宫文化博物馆看《雍正十二美人图》真迹1

・19:30 天星小轮夜航：导游带绕开观景平台，直奔船舱二层绝密机位

Day2 双面九龙奇幻记

・10:00 油麻地警署：站在《无间道》取景地，听导游揭秘港片拍摄秘闻

・14:00 K11 MUSEA：打卡价值2亿的Gold Ball，顺便体验“艺术购物”新玩法

・18:00 庙街夜宴：跟着领队吃煲仔饭三巨头——兴记、四季、翠华

・21:00 旺角霓虹：从金鱼街到波鞋街，学习辨认AJ真伪的“港版技巧”

Day3 离岛秘境大暴走

・08:00 南丫岛晨跑：穿越榕树湾渔村，在洪圣爷湾拍Ins风沙滩大片

・12:00 长洲岛觅食：比脸大的芒果糯米糍、会爆浆的巨型鱼蛋

・16:00 大澳渔村：乘小艇追中华白海豚，吃现烤虾酱炒通菜

・20:00 返程彩蛋：导游竟准备了《重庆森林》同款厨师沙拉便当！

香港三日游报团价格

四、香港游3天2晚纯玩团3个必须收藏的避坑指南

即使选择香港游3天2晚纯玩团，这些细节仍要特别注意：

1️⃣ 证件玄机：团队L签早就不用送关了！但“一周一行”签注的切记不能连续参团

2️⃣ 支付陷阱：龙城大药房只收现金？导游会提前带换汇（汇率比口岸优0.15！）

3️⃣ 穿搭心机：千万别穿新鞋！从中环半山扶梯到石板街，鹅卵石路分分钟教做人

五、港澳双城记的意外收获

原以为1280元香港三日游报团价格已超值，没想到还附赠澳门彩蛋！持香港签注即可免签过境3，跟着领队穿梭港珠澳大桥，在大三巴牌坊听葡式建筑解密，最后在巴黎人酒店37楼观景台，手持团队特供香槟俯瞰夜景——这份价值688的附加体验，让整个行程性价比直接封神！

香港三日游报团价格

当回程飞机划过维多利亚港上空时，我突然理解香港电影里的经典台词：“做人呢，最紧要系开心”。选择香港游3天2晚纯玩团，就是用最聪明的钱，买最地道的港式快乐。那些省下的攻略时间，最终都变成了星光大道上的肆意奔跑、兰芳园丝袜奶茶的绵密口感，以及和本地导游学到的第一句粤语：“唔该，可唔可以再嚟份菠萝油？”香港三日游报团价格获取电话15873385344（微信同号）

文章编号: 44b95cfa37b59bbd04f8594153aacca6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (事关港珠澳大桥水域...) 2025-03-13 大桥海事   大桥海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyMjI4NQ==&mid=2247496509&idx=1&sn=c5acd93ac2e97775810bc3a00f6abcaf

3月13日,港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制(下称“工作机制”),各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞和非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥海事局始终坚持问题导向,持续对大桥水域垂钓、铲蚝、非法捕捞和违规航行等违法乱象进行整治。一是强化信息化监管手段。充分利用各种信息化手段,对大桥水域实施监控,及时发现并处置“三无”船舶及其他违规行为。二是深入开展专项整治行动。联合珠海海事局、珠海海警局、珠海市海洋综合执法支队等相关单位,持续开展港珠澳大桥水域“三无”船舶专项整治行动,严厉打击“三无”船舶非法垂钓、铲蚝、捕捞等行为,有效遏制大桥水域违法乱象。三是积极参与集中查处行动。配合地方政府和相关职能部门对香洲近海水域及周边重点水域集中开展清湾行动,及时查处采蚝乱象和利用涉渔“三无”船舶从事捕捞、海钓行为,以及向涉渔“三无”船舶供油、供冰等非法服务的行为,切断违法链条。 

下一步,港珠澳大桥海事局将以防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制落地为契机,强化与机制各单位的信息通报、数据共享和执法协作工作,进一步加强大桥水域海上交通安全监管,确保大桥水域海上交通安全形势稳定。 

       供稿 | 港珠澳大桥海事局 

        编辑 | 朱远智   林高燕  

文章编号: 416ac35131bf60aff90188377c863139
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2025“保护母亲河日”春季放生圆满举办) 2025-03-13 肇庆市放生文化协会   肇庆市放生文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI3OTMzMg==&mid=2453227220&idx=1&sn=c8946798ab1957ebf13675f48659ab54

      “龙母放生人间喜、生态西江四海春”2025广东放生协会、肇庆市放生文化协会联合主办“保护母亲河日”春季放生活动,3月9日上午在肇庆市白沙龙母庙放生码头圆满举办。

       当天莅临活动现场的领导嘉宾有:肇庆市农业农村局三级调研员傅水波、广东放生协会副会长兼秘书长张弘女士、广东省林业厅原巡视员陈俊勤先生、肇庆市人大常委会原常务副主任莫友莲女士、广东放生协会专家委员会原执行主任李颖先生、常务理事广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛先生、肇庆学院生命科学学院梁广坚教授、广州寇美化妆品科技有限公司王双发先生、广州珠辉玉映艺术品有限公司谢耿先生、肇庆市放生文化协会原执行会长黎杰容先生、肇庆市放生文化协会会长陈肇平女士、韶关市放生文化协会会长杨帆先生、阳江市放生文化协会会长黄开廉先生、东莞市泰晟生物科技有限公司辛培建先生、广州市番禺区慈航生态公益发展中心梁叶寒女士、广东放生协会副秘书长利智雄先生、广东放生协会监事郑沭涛先生等。 

       现场领导嘉宾、肇庆市放生文化协会会员以及来自各地的科学放生工作者、青年人才、善心人士等约300余人,将适合西江流域生活的约100万尾鲢鱼苗、鲮鱼苗投入西江。 

广东放生协会副会长兼秘书长张弘致辞 

       西江,作为我们的母亲河,一路奔腾,滋养着肇庆这片沃土,孕育了灿烂的文明。此次活动,正是我们感恩母亲河、践行生态保护责任的生动实践。放生,这一传承千年的善举,饱含尊重生命、敬畏自然的内涵。我们今天放生的每一尾鱼都承载着我们对生命的珍视,对生态和谐的期盼。 

肇庆市放生文化协会会长陈肇平发言 

活动由肇庆市放生文化协会副秘书范敏芝主持 

活动现场 

放生现场 

广东、肇庆、阳江、韶关放生协会领导合影 

肇庆市放生文化协会会员合影 

义工团队 

       本次活动特别感谢协会共建单位端州区白沙龙母庙的鼎力支持、义工团队们的辛勤付出。 

协会联系方式:

电话:0758-2212323;18126581633

微信号:zqfsa2323

QQ邮箱:1813692233@qq.com 

文章编号: 7d81bcb6ca500caccea8ba1f036f7698
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (国务院批复南宁!北部湾城市群崛起背后,藏着哪些与你相关的财富密码?) 2025-03-13 旅游人张六   旅游人张六

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcxMTY2Nw==&mid=2247486692&idx=1&sn=e4789cbecdfbf32b2ef888b0a66c0db6

当国务院以国函〔2023〕129号文件正式批复《北部湾城市群建设实施方案》,这片承载着海上丝绸之路千年记忆的蔚蓝海域,正以雷霆之势拉开新时代的帷幕。 

广西壮族自治区旋即发布《关于深化北海钦州防城港协同发展的实施意见》,在南海西北部勾勒出覆盖3.8万平方公里陆域、19.2万平方公里海域的国家战略级城市群版图。 

千年潮汐拍打北部湾岸,新时代的涛声正激荡着南海之滨,这里即将上演的不仅是一场区域经济格局的重构史诗,更是一部亿万民众与国运同频的恢宏乐章。 

 展开泛亚经济版图,北部湾城市群恰似镶嵌在南海之滨的翡翠玉璧。东承粤港澳大湾区创新动能,西啔中南半岛经济走廊,北接成渝双城经济圈,南望马六甲黄金水道。 

2022年海关总署数据显示,中国与东盟贸易额突破6.52万亿元大关,跨境货轮在北部湾港吞吐的集装箱已垒砌起700万标箱的钢铁长城。 

这片曾被明代《东西洋考》记载为"海舶鳞集、商贾辐辏"的古航道,如今正依托《西部陆海新通道总体规划》的顶层设计,构筑起贯通17省60市的国际物流大动脉。 

重庆经北部湾港出口的汽车整车,在2023年上半年实现312.7%的爆发式增长,钢铁长龙般的货运班列昼夜不息地穿梭在崇山峻岭之间。 

在钦州石化产业园高达128米的催化裂化装置下,在防城港红沙核电站穹顶结构的巨大弧形中,一场静默的人才革命正在酝酿。 

自治区教育厅《2023-2025职业教育提质培优行动计划》显示,未来三年将投入150亿元新建50所职业院校,重点培育新能源装备、智慧港口管理等12个新兴专业。 

在南宁五象新区,由清华大学东盟研究院领衔的"智力矩阵"已初现雏形,9所双一流高校的东盟研究机构在此构筑起国际教育高地。 

更值得关注的是,跨境教育合作正在突破物理边界——北海艺术设计学院与越南下龙大学的"数字非遗工作坊",通过全息投影技术让独弦琴技艺在虚拟空间薪火相传。 

当北部湾的惊涛拍打防城港20万吨级码头时,资本暗流正在港区金融大厦的玻璃幕墙间涌动。 

在《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)框架下,东兴口岸的越南语主播们创造着单场直播1.2亿元GMV的商业奇迹,凭祥友谊关的冷链物流车队装载着享受零关税政策的泰国榴莲,在48小时内便能抵达西安市民的餐桌。 

房地产市场的价值重构更显戏剧性:南宁五象新区CBD的摩天楼群以每年23.5%的租金涨幅刷新纪录,而北海银滩畔的康养地产项目,则通过"候鸟式旅居+远程办公"的创新模式,让海景公寓年均入住率稳定在82%以上。 

在北部湾城市群如火如荼的建设图景背后,生态与发展的二元悖论始终如达摩克利斯之剑高悬。 

环保部卫星监测数据显示,2013-2023年间北部湾红树林生态系统面积缩减了12.6%,钦州港三期扩建工程与中华白海豚保护区的边界争议持续三年未决。 

产业同质化竞争的阴云同样不容忽视——防城港千万吨级钢铁基地与湛江宝钢项目的市场争夺战已导致华南地区热轧卷板价格波动异常。 

更深刻的社会裂痕在于文化认同:当操着吴侬软语的上海投资者与讲壮语的本地渔民在涠洲岛民宿项目中相遇,语言障碍与习俗差异正在制造新的社会治理课题。 

站在合浦汉代文化博物馆的铜凤灯前凝视,这件两千年前的航海仪具仍在诉说海上丝绸之路的辉煌。 

而今,北部湾城市群的战略擘画,正在南海之滨书写新时代的"清明上河图"。 

对于个体而言,这既是见证国家战略落地生根的历史时刻,更是重新定义人生坐标的珍贵契机——是成为跨境数字贸易的弄潮者? 

或是职业教育改革的受益者?亦或是产城融合的共建者? 

若将百万资金投入北部湾,您会锚定哪个战略新兴产业? 

文章编号: e2cb2e74ca8e685439ea373d1aa8cf8f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (科学课上的小发现—我们的家族到底有多大) 2025-03-13 乐宝的日记   乐宝的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484092&idx=1&sn=c4677505676caded66ace63d7f6b0206

科学课上的小发现 

 我们的家族 

    到底有多大 

3月13日 星期四  

天气:晴 

今天在学校上了一节特别有趣的 

科学课! 

老师告诉我们一个 

让我有点惊讶的消息 

我们中华白海豚的整个种群 

全世界只有6000头左右 

而在中国 

我们的数量大概是5000头 

听到这个数字,我有点难过 

豚界两大家族 

珠江口 

在我们豚界有两大家族 

第一家族是珠江口族群 

他们家族豚数超过2000头 

是最大的中华白海豚种群 

雷州湾 

第二大家族是雷州湾族群 

他们也有近千头中华白海豚 

且种群稳定 

以身强力壮的豚为主体 

厦门湾 

而我们厦门家族只有80头豚 

可是数量在逐年增加! 

虽然我们要等来一个弟弟或妹妹 

要一两年 

但是终有一天 

哼哼 

我们将会成为豚界第三大家族! 

我的家乡很早就设立了 

中华白海豚自然保护区 

是以我们为主要保护对象 

现在叫做 

厦门珍稀海洋物种国家级 

自然保护区 

总面积约5500公顷 

大概就是 

有两脚兽的16个足球场那么大 

其实我也不知道有多大 

但是老师就是这么讲的 

虽然在我看来 

本豚的游泳本领简直就是教科书 

根本就不需要被保护 

 但老师说 

我们的身体是没有办法 

和钢铁抗衡的 

我们的力气是有限的 

可是轮船似乎不会累 

可以不吃不喝游很久、很远 

好吧,那这样的话 

我确实比不过 

我每天要吃好多好多的小鱼 

饿着肚子 

就没力气游泳了 

老师还说 

保护区建立起来后 

两脚兽捕鱼、运输等行为减少了 

虽然还会影响到我们 

但他们在协调和我们之间的关系 

对于我们家园的侵占减少了 

海里面 

那些管子中排出的水好闻多了 

游船速度变慢了、噪音也变小了 

我怀疑是船没吃饱 

不过变慢了也好 

这样我就可以围在船边 

看看两脚兽 

每次我们出现 

他们都会很开心 

两脚兽也会在岸上观测我们 

他们能够通过我们身上的斑点 

来辨认我们 

我们有危险他们也会帮助我们 

之前广东的老白 

为了追小鱼去到了浅滩 

结果遇到了退潮 

老白就搁浅在了泥潭里 

他说本来自己都放弃了 

但是来几只两脚兽帮他回到了大海 

这件事已经在我们豚界传开了 

珠江口 

但是老师却说 

要和两脚兽保持距离 

豚有好有坏 

两脚兽也是一样的 

对于我们这群幼豚来说 

要了解两脚兽还有很长的海要游 

就像两脚兽也一直在了解我们一样 

不过 

我们都很乐意和两脚兽交朋友 

真希望大家能尽快熟悉起来啊! 

-end- 

如果你喜欢的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 

文章编号: 2a9cf692f867158f2a7023353546bb6c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (书店邂逅“海上大熊猫”:中华白海豚科普讲座开啔报名) 2025-03-13 阅潮文化   阅潮文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247527307&idx=3&sn=f1120722a8cd47e5c5129c2031c96141

在地球的蓝色版图中,中华白海豚宛如灵动的精灵,自在穿梭于海洋。然而,如今它们却面临重重危机,保护行动刻不容缓! 

横琴马拉松携手广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会,将保护中华白海豚的重任传递,而你,也可以成为这场爱心接力中的一员。 

现在,一场专为白海豚举办的科普讲座即将在阅·潮书店拉开帷幕,我们诚挚邀请热爱自然、关心生态的你加入。 

△长按扫码报名 

本次讲座有幸邀请到长期深耕中华白海豚研究领域的专业人士张西阳教授,他将带着一手的研究资料与丰富经验,为大家深度剖析中华白海豚的生活习性、生存现状,用专业视角揭开白海豚神秘面纱。 

不再是枯燥的理论讲解,在这里,你将通过高清影像、生动案例,沉浸式感受中华白海豚的魅力,更直观了解它们面临的生存困境,激发内心深处的保护欲。 

你对白海豚的所有好奇与疑惑,都能在现场得到解答。与专家面对面交流,提出心中问题,共同探讨保护中华白海豚的可行之道。 

— 

中华白海豚 

科普讲座 

讲座时间 

3月16日(周日)15:00-16:00 

讲座地点 

南屏华发商都-阅潮书店 

主办单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

华发公益基金会 

分享嘉宾 

张西阳 

中山大学海洋科学学院 副教授 

研究方向:海洋保护生物学和毒理学 

主要包括:中华白海豚等海洋珍稀鲸类群体生态学,海洋鲸类对全球变化和人类扰动的响应,环境污染胁迫对海洋鲸类健康的影响与机制,为政府制定濒危物种保护政策提供依据。近年来以第一或通讯作者发表高质量SCI学术论文40余篇。 

报名方式 

△长按扫码报名 

--THE END-- 

文章编号: b34d02d7d27443187a1f68322cdf5de8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【3月16日已成团~中旅自组团】超抵玩!女神节 · 来珠海长隆海洋王国|5D城堡影院、海底互动船、鹦鹉过山车、海洋幻彩烟花秀 ~) 2025-03-13 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652676457&idx=1&sn=036bedaa47995c3bc9b2b6f7f560275b

         珠海长隆海洋王国纯玩一天 

3-4月出发(清明假期除外) 

女士特惠:平日338元/人 

周未368元/人 

识别二维码查看行程

   珠海长隆海洋王国 

看全球动物大家族 

赏春日浪漫大巡游 

       0 

       1 

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       2 

鲸 鲨 馆 

五项吉尼斯纪录的海洋奇观 

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游 

海豚、白鲸、企鹅和海牛等 

海洋动物展现出无尽的自然奥秘 

喜欢冒险的小伙伴 

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车 

冰山过山车和雨林升降塔 

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣 

       03 

海 豚 湾 

以海豚观赏为主 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       04 

璀璨烟花秀 

数百种烟火焰划破天际 

夜幕降临 

世界级烟花团队打造的烟花盛宴 

让你惊艳不已 

数百台无人机组成的海洋矩阵 

变幻出各种海洋动物造型 

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣 

       05 

5D电影卡卡大冒险 

沉浸式观影体验 

感受真实空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         珠海长隆海洋王国纯玩一天 

3-4月出发(清明假期除外) 

        女士特惠:平日338元/人 

        周未368元/人 

识别二维码查看行程

   心动不如行动!赶紧找我们报名吧! 

图片仅供参考,请以实际情况而定

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

       肇庆市中国旅行社有限公司 

       广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: 18eff6302a425030892fe4de4772659a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“和美海岛”!珠海这些海岛,总要去一趟!) 2025-03-13 搜罗珠海   搜罗珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcwOTczOA==&mid=2247484030&idx=2&sn=63e517a6bf75898ef015141464157903

   踏上珠海桂山岛, 

   从岛上的平安路出发, 

   沿着山路盘旋而上, 

   道路两旁繁花盛开, 

   一座座设计别致、色彩明艳的 

   海岛民宿映入眼帘。 

桂山岛 李建束/摄 

   近年来, 

   珠海海岛颜值不断刷新,

   绝美又chill, 

   倾倒万千游客, 

   赶紧跟着小编一起去逛逛吧! 

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源,独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手,把风貌提升作为切入点,大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设。 

万山岛 李建束/摄 

碧海蓝天映衬海岛风情,绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛,山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设,全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。 

桂山岛 陈佳哲/摄 

        高标准规划海岛风貌提升 

去年5月,珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章。珠海深入推进实施该专章,将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”,聚焦海岛特色,一批重点项目纷纷落地开花,助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区,打造“百千万工程”海岛新样板。 

桂山岛 图/珠海万山 

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天,在岛上漫步,打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台,或品尝一杯“海岛咖啡”,处处皆景,让人流连忘返。 

桂山岛 图/珠海万山 

夜晚,“晚风集市”游人如织,海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动,海浪声与烟火气融为一体。如今,桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局,并呈现出“活力绘三湾,一环显三美”的海岛空间布局。 

桂山岛晚风集市 图/珠海万山 

据悉,去年以来,万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个,涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套,在美丽圩镇“七个一”基础上,“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目,进一步补齐海岛功能短板,让海岛渔村有颜值、生活有品质。 

东澳岛 陈佳哲/摄

        “小美”庭院扮靓“大美”乡村 

走进桂山岛永平巷1号,一座别致的小院映入眼帘:院里的果树亭亭如盖,鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院,有个好听的名字——依山院。数年前,依山院还只是一幢不起眼的平房,是什么让它完成“华丽变身”? 

依山院 图/珠海万山 

近年来,万山区大力开展“创美庭院”建设,因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵,支持鼓励村民“爆改”自家小院,像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村,带动“美丽经济”。 

桂山岛上的民宿 李建束/摄 

海岛民宿 图/珠海万山 

        系统推进海岛生态保护修复 

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。珠海打出一系列“组合拳”,系统推进海岛生态保护修复。 

庙湾岛。李建束/摄 

修复砂质岸线再造“碧海银滩”。

修复受损岛体还原“绿色青葱”。

修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。 

目前,我市海岛海洋生态修复取得斐然成绩,万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”,森林覆盖率跃升至64%,累计沙滩修复4万平方米,矿山修复约6.12公顷,岸线修复约4600米,有居民海岛自然岸线占比达90%。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄 

   海岛上, 

   绿树浓荫、繁花似锦、水清滩净, 

   白鹭、牛背鹭、海鸥 

   悠闲漫步飞舞, 

   猕猴在林木间自由蹿跳; 

   大海中, 

   白海豚三五成群地畅游, 

   绿海龟有了更安全的栖息地…… 

   一幅美丽海岛的生态画卷 

   正徐徐展开。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄 

   未来, 

   珠海将持续推动海岛颜值风貌提升, 

   打造更多“和美海岛”, 

   为粤港澳大湾区高质量发展 

   贡献“海岛力量”! 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。 

文章编号: fea62b0934f6109c5b6a0652ad35067c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、东莞虎门硝烟遗址、日月贝、中山故居、圆明新园4日游) 2025-03-13 万贤旅游   万贤旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDI0NQ==&mid=2247499976&idx=1&sn=f55e0d117f1a3edcffa87a7898746ee2

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

         发班日期:3月中旬 

         费用报价: 

         1960元/人(按40人报价) 

备注:含三沙到霞浦动车站往返车费 

它8D魔幻交通,让导航都害怕,稍不留神,就变成了重庆开车一日游。 

1、甘坑古镇    

在龙岗藏着一座特色古镇 

处处充满古香古韵 

它就是作为 

“深圳十大客家古村落”之一的 

甘坑古镇 

这座古镇位于 

深圳市龙岗区吉华街道甘坑社区 

距今已有300多年的历史 

夜晚的古镇是浪漫的 

抓住周末的尾巴 

到这逛一圈吧 

发现不一样的古镇之美 

「 客家古建筑 」 

夜幕降临,华灯初上 

甘坑古镇迎来了“大唐不夜城”的盛景 

光影艺术与历史建筑、主街区 

自然景观融为一体 

二十四史书院内含特色书店群,大书店、东坡书房、杜甫书屋、李白书屋、兰亭书屋、岳阳楼、明月楼、小凉帽绘本屋8座独立别院,构建成了文史哲艺书店群落,当夜幕降临,湖面还能清晰看到书院的倒影。 

2、珠海圆明园    

清明时节天气变化节奏快 

时风时雨的状况下 

大家是不是还在苦恼 

假期出行去哪里好 

出门野餐怕湿哒哒? 

经常呆在室内又因为回南天怕太闷? 

下雨天也可以去户外走一走 

这一次, 

我们带大家走进 

珠海人的皇家林园——圆明新园 

1:1感受那段震撼历史 

园林中的东方之美 

俯瞰圆明新园 

占地面积为1.39平方公里 

相当于2000个篮球场 

坐落在九洲大道石林山下 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群 

和西洋建筑群为一体 

投资高达6亿元人民币 

是中国首批AAAA级景区之一 

3、港珠澳大桥    

港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

                 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

                 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                  一个可供游客下车体验的地方。 

4、日月贝歌剧院    

图源:珠海香洲 

在珠海这座魅力无限的海滨城市,有一处让无数人心驰神往的地方——珠海日月贝公园。这里,不仅是自然与艺术的完美融合,更是城市文化的新地标。今天,就让我们一起走进这片充满梦幻与浪漫的海岛艺术殿堂,感受日月贝的独特魅力! 

图源:珠海香洲 

日月贝,这座位于珠海香洲区野狸岛上的歌剧院,以其独特的贝壳造型,成为了中国唯一一座建在海岛上的歌剧院。设计灵感源自名画《维纳斯的诞生》,象征着从贝壳中诞生的爱与美。 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

在阳光的照耀下,日月贝半通透的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,仿佛是大自然赠予珠海的珍贵礼物。 

图源:珠海香洲 

白天,它们像是海中的珍珠,在阳光下熠熠生辉 

3、孙中山故居   

Let's go 

先到孙中山故居,了解孙中山先生 

的成长环境。 

Let's go 

接着参观“孙中山生平展”,感悟孙中山 

先生为民族复兴不懈奋斗的伟大精神。 

Let's go 

接着再参观“用生命捍卫信仰—— 

杨殷烈士纪念展览”及其故居, 

缅怀革命先烈的英勇事迹。 

Let's go 

最后在“天下为公”正门打卡拍照, 

留下美好的纪念。 

行程详情 

第一天 

交通:动车/巴士 | 用餐:晚餐 | 住宿:深圳酒店 

早上三沙10点集合乘车前往霞浦动车站,乘动车D3123(11:23-17:31)前往深圳北站,导游接团后晚餐后前往 

►【甘坑古镇】坑客家小镇是华侨城集团打造的荟萃深圳本土客家民俗、客家围村建筑、客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区。源于明清时期的甘坑村(甘坑老围),是一个有着悠久历史的客家围村,与观澜版画村、鹤湖新居、麻磡村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一。入住酒店休息 

第二天 

交通:巴士 | 用餐:早中晚 | 住宿:珠海酒店 

      早餐后【莲花山公园】深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端, 莲花山公园占地面积194公顷,南临红荔路,北到莲花路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月,1997年6月23日正式开放,迄今已开发面积为80多公顷。 

     ►随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个【海战博物馆】,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。 

►【日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰。晚餐后入住酒店 

第三天 

交通:巴士 | 用餐:早中晚| 住宿:珠海 

  早餐后后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

►【园明新园】占地1.39平方公里,东、西、北三面环山,是珠海最大型的旅游景区,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,以北京圆明园焚烧前的建筑为母体,选择了其中30个景点按1:1的比例复原。来自全国各地2千多名艺术家、历史学家、建筑师为圆明新园建设付出了辛勤劳动,使其成为中国园林建筑史上又一杰作 

     ►【渔女像】 

     、漫步浪漫珠海的 

     【情侣路】 

     、碧海银滩--- 

     【香炉湾沙滩】 

     。游览珠海新地标 

     【 

     海滨浴场 

     】 

     - 

     【 

     爱情邮局 

     】 

     晚餐后返回酒店。 

第四天 

交通:巴士 | 用餐:早 | 住宿:温馨的家 

前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

送深圳北站乘坐动车D3112(11:53-18:11)抵达霞浦后,乘车前往三沙,返回温暖的家 

服务标准 

1.住宿标准(如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差,请各位游客理解与配合) 

2.用餐标准参考餐标:5正3早,十人一桌,人数减少,菜数减少 

3.含霞浦深圳北大交通、旅游交通全程旅游观光巴士。 

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点(包含赠送景点)自愿放弃不参加, 

不退费用。 

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。 

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。 

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

费用不含 

1、单房差360 

2、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、旅游意外险(建议自行购买) 

【免责声明】 

—以上部分图片来自网络—— 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

END 

文章编号: db95060c14e9f9b57dd1d024a583b654
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (关注|全运会女子足球U18资格赛赛程出炉 湖南首战广西) 2025-03-13 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489733&idx=2&sn=17b0b60626e21eab8702accd4bcf4906

   女子18岁以下组共有22支队伍参赛,分为五个小组,每组4-5支队,各小组前两名和成绩最好的一个小组第三名出线,晋级决赛阶段。湖南省代表队落位C组,将与上海、广西、辽宁和河南等代表队同组。 

   值得关注的是,本次湖南队中有三人曾入选U17女足国家队,分别为 

   刘恩秀(前锋)、宋利娟(中场)、曹可馨(后卫)。 

(代表湖南队征战青少年三大球的三人) 

   在首届三大球运动会上,刘恩秀、宋利娟、曹可馨分别身披9号、10号、24号球衣,在6场比赛中全部登场,帮助球队最终获得三大球运动会女足第10名。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球,并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨,也以稳健的表现,获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。刘恩秀、宋利娟来自怀化,曹可馨来自岳阳,2019年,宋利娟、曹可馨从海选中脱颖而出加入省女足,刘恩秀则是在2021年被省女足选中。 

卓 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: b58652e41ea8bbe404166f2860942764
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广州自古凭海兴 乘风破浪续传奇 七星岗并非古海岸遗址孤例晓港公园亦有一处 法国史学家说世界上没有一个地点比广州更优越《广州日报》) 2025-03-13 广州河南瑶头乡   广州河南瑶头乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMyMTQ1OA==&mid=2247524383&idx=1&sn=be898c13a63a3cfd80ee00e7b29dc1f8

广州日报 A6版粤韵周刊 2025年3月12日

直面风浪孕育敢于冒险勇于开拓的进取精神 千年商贸形成务实重商兼收并蓄的开放态度广州自古凭海兴 乘风破浪续传奇 选段

读懂广州第一五六期 让城市留住记忆 让人们记住乡愁。

广州，是一座有着两千多年历史的文化名城，一街一巷都有悠远的故事，一砖一瓦都有隽永的记忆。《粤韵周刊》，与您一起领略这座城市厚重的记忆，领略两千多年包容开放的精神传统，领略绵延不绝的文脉书香；与您一起在历史的光照下，读懂今天，读懂广州，由此坚定文化自信。

出品/江永忠、许芳 策划/关雅文、周娴

文/日报全媒体记者 张忠安 谭伟婷

图/日报全媒体记者 陈忧子 莫伟浓 王维宣 李波 杨耀烨

广州，深受海洋文化滋养。从1000多年前海上丝绸之路的一个起点，到100多年前的一口通商，再到改革开放的前沿地，海洋成就了广州历史的高光时刻，也塑造了广州人开拓进取、敢为人先的拼搏性格，并转化为这座城市的精神底色。千年的变迁，大海的“味道”，已深深融入城市的肌理。如今，广州正凭着开拓、进取、创新的胆识气魄，乘风破浪，勇往直前。

背山面海 海陆滋养

在广州海珠区石榴岗路与仑头路交会处，一片黑褐色的礁石墙静静矗立于闹市区。从旁边经过的人，也许不会想到，脚下的土地，曾是巨浪拍打的海岸，眼前的这块礁石，竟是“世界第一古海岸遗址”——七星岗古海岸遗迹，它见证了广州与大海的深厚渊源，无声地告诉人们，古老而又现代的广州，是一座从海洋中“长”出来的海洋之城，它的每一寸土地都刻着海洋文化的基因。

七星岗古海岸遗址

古海岸遗留下海洋“胎记” 山海环抱离世界“最近”

“五岭以南，皆为大海”，在中原人还没进入岭南之前，今天的珠江三角洲所在之地，是一片较浅的开阔海湾。海水退去，地处珠江三角洲北缘的广州，留下众多古海岸印记。 　　

1937年，中山大学地理系教授吴尚时发现了七星岗古海岸遗址，离海岸线100多公里，被认为是海面从大陆退出的最远里程。在此之前，地理学家们普遍将意大利距今海岸50公里的波河海蚀遗迹视为海面从大陆退出的最远里程。七星岗古海岸形成于6000年前，是海浪拍击冲蚀的杰作。如今，这里已建成古海岸遗址公园，走进公园，海蚀穴、海蚀崖和海蚀平台仍清晰可见。海蚀崖顶高于海蚀平台面约3米，崖面向南；海蚀穴位于海崖脚，向海蚀崖内凹入。穴前的海蚀平台，宽约10米。 　　

七星岗并非古海岸遗址的孤例。从这里向西骑行30分钟，便是晓港公园，公园内有一处红岩石崖，浪迹斑驳。崖壁上嵌着“沧海遗礁”四字。据地质学家考证，这片赤红色砂岩形成于亿万年前的地壳运动，经数千年海浪侵蚀而成，也诉说着广州由海变陆的历程。

晓港公园内“沧海遗礁”字迹

在晓港公园以东约30公里的黄埔区南湾村，也有一块1万多平方米的巨岩。岩崖高五六米，岩壁陡峭，被称为广东第二大古海蚀岩，有“南海碣石”之称。明代岭南大儒陈献章等人到南湾游玩讲学，见到古岸碣石，触景生情，在岩石壁上挥墨大书“常春岩”，虽经岁月风化，至今仍清晰可见。

广州古海岸遗址，不仅是自然奇观，更是地理变迁的见证者。据广州海洋地质调查局李平原博士的研究，距今1.2万年至8000年，地球被冰川覆盖，海平面比现在低100—140米，珠江口延伸至260公里外的南海北部大陆架边缘。6000年前，海平面快速上升，珠江三角洲大部分地区被海水淹没，形成江海相连的古河口湾。今天的越秀以南的大部分都曾是汪洋大海。此后，海水退去，珠江泥沙沉积，岛屿连片成陆，广州等城市才“长”出来。

三江汇聚包山带海 陆地海洋双重滋养

从大海里“长”出来的城市，不止广州一城。但广州海洋文化之所以悠久厚重，还得益于“三江汇聚，山海环抱”的地理构造。清代《羊城古钞》形容广州的山川形胜为“包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后”。

摊开中国地图，广东位于陆地南端，粤北是绵延不断的南岭群山，自东向西穿越福建、江西、广东、湖南、广西等地，成为长江水系和珠江水系的分水岭，阻挡了来自西伯利亚的寒流和沙尘，孕育出独特岭南风光。南岭向南的余脉末端，就是老广熟悉的广州白云山与越秀山，塑造出广州“青山半入城”的城市格局。

广东中部是珠江冲积而成的三角洲平原，宛如雄鹰的胸膛，肥沃而丰饶。广州恰似一颗明珠，镶嵌在三角洲的北缘。

广东的南面，则是浩瀚无边的南海。南海常夏无冬，季风驱动海水移动，为古代居民乘简陋的舟楫来往于南洋诸国，提供了天然动力。

背山面海，三江汇聚，这样特殊的地理环境，在国内其他沿海城市并不多见。因此，广州自古以来，既是陆路的枢纽，又是海路的门户，受到内陆文化与海洋文化的双重滋养。

天然良港岛屿众多 全球交通枢纽之一

在中国绵长的海岸线上，你也许会发现，大致以长江口为界，以北的岸线大多比较平直，近海岸的岛屿较少。但长江口以南，海岸线曲曲折折，海湾众多，珠江口就是其中较大的一个曲折，在江海交汇处，形成深入大陆腹地的海湾。这个楔子状的海湾，海岸线漫长，沿岸分布着广州港、蛇口港、香港港、澳门港等国际大港。

珠江口外的大海中，又有无数因山脉沉没海湾而形成的群岛，诸如大虎岛、横琴岛、桂山岛、万山群岛等，它们屏列海中，不仅为来往海船避风、避难之地，还能提供淡水、食物供给。这些星罗棋布的岛屿，犹如陆路驿站，拉近了广州与世界的距离。

中国近代地理学重要奠基者 吴尚时 雕像

法国历史学家布罗代尔曾说：“可能世界上没有一个地点，在近距离和远距离的形势，比广州更为优越。”既说明广州位于珠江三角洲的核心地带，能够与周边城市高效联动，又道出了广州通过珠江水系和海上交通，成为连接内地与沿海的枢纽，也是中国与世界连接的重要节点。

珠江口虽然位于中国陆地的南缘，但恰好位于南北半球陆地的中间区域。有人做过测算，如果以广州为圆心作圆，半径1000公里内武汉、海口等囊括其中；3500公里内则覆盖了北京、上海、东京、马尼拉、新加坡、曼谷等亚太地区的重要城市。梁啔超曾说：“考各民族竞争交通之大势，则全地球最重要之地点仅十数，而广东与居一焉，斯亦奇也。”

至今珠江口仍是全球交通枢纽之一，拥有香港国际航运中心和吞吐量位居世界前列的广州港等重要港口，以及香港、广州、深圳等具有国际影响力的航空枢纽。其中，广州港南沙港区已经开辟了连通全球100多个国家和地区的400多个港口的国际航线。广州白云国际机场2024年旅客吞吐量高达7636.9万人次，继续成为全球最繁忙的机场。

勇于冒险 闯出生路

法国历史学家费尔南·布罗代尔曾说：“连接陆地的不是大海，是航海的人。”

生活在岭南的古越人很早就驰骋于这片广阔的海洋。随着航海和造船技术的进步，岭南沿海居民又不断乘风破浪，迈出国门，走上与世界各地交往的道路。

与农耕文化安土重迁、自给自足的文化心态形成鲜明对比的是，沿海居民“以舟楫为食”、逐海洋之利的生存方式，迫使他们在广阔、浩瀚的大海中，直面风浪，从而锻炼出敢于冒险、勇于向外开拓的进取精神；海洋经济的风险性与收益并存，促使广府人形成务实重商的个性；长期的商贸往来也让广府人形成了兼容并蓄的开放态度，既能吸收海外文化精华，又善于将本土传统与外来元素融合。

冒险拼搏粤人勇拓商路 千帆竞发积淀海洋文化

风浪做伴丈量潮汐 海洋文化初始孕育

康有为曾说：“吾粤际海无涯，自汉时与诸蕃互市，环行海外诸国，多吾粤人。故粤人之善商业、务工艺、履巨海、涉洪涛而交于诸蕃，殆天性。”意思是说，因地处浩瀚无边的南海之滨，粤人擅长经商、精于工艺、敢于远渡重洋、跨越惊涛骇浪与世界交往，这些本领几乎是与生俱来的。

珠江口海河重叠，是海洋动物生长繁衍栖息的乐园，不仅有被誉为“水上大熊猫”的白海豚，还生活着150多种鱼类、40多种浮游植物、60多种浮游动物，堪称天然粮仓。广州及周边地区发现的相关遗址显示，古越人很早就在这里生活，他们依水而居、以渔为业，世代与大海打交道，他们被认为是疍民的祖先。以海为生的模式，孕育了最早的海洋文化。

这种海洋文化历史悠久。宋代周去非在《岭外代答》中为我们刻画了一群以江海为家的水上居民：“以舟为室，视水如陆，浮生江海者，蜑也。”“蜑”就是疍民。

广州有7位海洋领域两院院士，66家涉海科研机构（含高等院校22所），4处重大海洋科技基础设施，34个省部级以上海洋重点实验室，27个省级以上海洋工程技术中心。

在2023年世界银行等联合发布的“全球集装箱港口绩效指数”排名中，广州港在全球货物吞吐量前十港口中位列第三。

2024年新华·波罗的海国际航运中心发展指数中，广州保持全球第十三位。 　“包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后。”——《羊城古钞》形容广州山川形胜

“连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来” —— (唐) 刘禹锡

“千门日照珍珠市，万心烟生碧玉城，山海是为中国藏，梯航尤见外夷情。” —— （宋） 程师孟

羊城名宗 瑶溪大族 宋宗室秦王裔光荣军属赵族搜编

晓港公园“石马岗” 瑶溪24景之“石马帆影”

晓港公园踏青缅怀“之龙之凤祖” ll 瑶溪赵族

海珠文广旅体局目前正广泛搜集‘广州花市 海珠花市 瑶溪24景’等相关史文资料为晓港公园打造‘花市主题园’做准备《广州海珠发布》

瑶溪“观音信俗” 爱与慈悲是世界上最伟大的力量 传承瑶头人这种优良传统精神 铭记乡愁

文章编号: f06e2ae23a6c39f41190bc916b8fbc0
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (深圳必打卡!本地人私藏清单,玩遍网红地标+小众秘境,附保姆级避坑指南!) 2025-03-13 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MTAwNA==&mid=2247485353&idx=1&sn=0b55d4343a13f24960f111a107226477

宝子们!今天这篇深圳攻略绝对能颠覆你对这座城市的认知!别人只知道华强北和腾讯大厦,而我要带你解锁这座“搞钱之城”最鲜活的灵魂——从云端观景台到百年城中村,从米其林餐厅到深夜大排档,看完这篇直接甩同行十条街!(文末有彩蛋!) 

Part1:必打卡地标,朋友圈点赞收割机 

世界之窗:别再说它是“假景点”!晚上的铁塔灯光秀+烟花表演直接封神!记得穿浅色衣服,在埃菲尔铁塔下拍剪影照,朋友圈文案直接抄:“在深圳也能假装在巴黎”。 

深圳湾公园:骑车看日落的宝藏地!租辆小电驴15块/小时,从红树林骑到人才公园,记得带驱蚊水!偶遇遛弯的白海豚会开心到跳脚~ 

️平安金融中心云际观光层:471米高空喝咖啡是什么体验?建议下午4点去,看夕阳把城市染成金色,再等夜景亮起,瞬间治愈社畜灵魂! 

小Tips:深圳地铁扫码用“深圳通”APP,景点门票提前在“美丽深圳”公众号预约,能省不少钱! 

Part2:小众秘境,本地人偷偷藏着的宝藏地 

马峦山郊野公园:瀑布群+千年古村落!徒步2小时就能看到深圳唯一能摸鱼的瀑布,山顶农家乐的柴火鸡香到舔手指! 

大芬油画村:被低估的文艺圣地!油画师现场作画超震撼,花200块定制肖像画,比买纪念品酷多了~(小心别被忽悠买高价画) 

清平古墟影视小镇:穿越回80年代!废弃的火车站+老式理发店,拍港风写真绝了!偶遇剧组拍戏还能当群演,我上次差点被拉去演村姑hhh 

Part3:美食天堂,从早茶吃到深夜 

东门老街:大型人类观察所!脆骨烧卖配冰镇酸梅汤,章鱼小丸子咬开会爆汁!推荐“金记茶餐厅”的菠萝油,热乎的酥皮夹着冰黄油,像恋爱中的少女一样甜蜜~ 

八合里牛肉火锅:本地人从小吃到大!鲜切牛肉立盘不倒,吊龙配沙茶酱绝了!记得点湿炒牛河,锅气香到隔壁桌都来问链接! 

华香鹅饭店:隐藏大佬!卤水鹅肉软烂脱骨,鹅肝入口即化,配碗白粥能炫三碗!(别穿浅色衣服,汤汁溅到超难洗) 

避坑指南:别在景区买特产!去山姆会员店买蛋黄酥和牛肉干,价格划算一半!网红奶茶“喜茶”在深圳随便喝,比内地便宜3块! 

Part4:深度体验,感受深圳的双面人生 

南头古城:深圳的“根”!600年历史的城中村,文艺小店和原住民共生,推荐“南头糖水铺”的桂圆莲子羹,老奶奶自己熬的超养生~ 

深圳湾万象城:贵妇的快乐老家!顶楼空中花园看海,地下一层“Olé超市”有全世界的零食,试吃员态度超好,我靠试吃吃饱过午饭(小声) 

华侨城创意园:文艺青年聚集地!旧厂房改的美术馆+咖啡馆,周末有创意市集,淘到过会发光的多肉盆栽,摊主小哥哥还送了我小饼干~ 

Part5:交通攻略,省钱又不踩雷 

✈️机场:别坐机场大巴!地铁11号线直达福田,30分钟票价才10块! 

地铁:下载“深圳地铁”APP扫码,周末早高峰别坐1号线,挤到怀疑人生! 

公交:支付宝领“深圳通”电子卡,空调车2块随便坐,还能看沿途海景~ 

打车:用“滴滴”比出租车便宜!深夜去吃夜宵记得选“特惠快车”,省下来的钱够买两盒周黑鸭! 

宝子们!深圳真的不是只有科技园和加班!它有山海相拥的浪漫,也有城中村的烟火气,更有敢为天下先的闯劲。这篇攻略我肝了三天三夜,整理了100+个点位,建议收藏慢慢看!如果还有漏掉的宝藏地,评论区告诉我呀~ 下次带你们解锁深圳周边的“小瑞士”!(求三连求关注,爱你们么么哒!) 

文章编号: fc2bfda0d9446006dc2cb08891b92e45
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (神奇生物在哪里?广东一“览”无遗) 2025-03-12 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651867671&idx=1&sn=6aadcb9f7cf8508b5cdc379534a79f3a

《豚跃虹湾》广东珠海,港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄 

《成双成对》香港元朗天水围公园,红咀蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄 

《同游》广东珠海蚊尾州岛海域,潜水员与水母同游。何棹梁(澳门) 摄 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。 

《银河流萤》广东韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。丁铨 摄 

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。 

“其实是我们离不开地球,而不是地球离不开我们。”参与活动的暨南大学香港籍学生郑皓文深有感触,“我们要更好地宣传这个理念,更好地保护珍稀物种,也能更有利于我们的发展。” 

2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

活动期间,香港摄影家文化交流协会会长陈体根实地走访了深圳福田红树林,并记录下许多珍稀物种活动的珍贵影像。“此前我一直有个疑问,城市的高速发展会不会吞噬红树林?此次走访后,我的疑虑一扫而空。福田红树林仍为鸟类等众多生物提供栖息的家园,城市与自然生态能够实现和谐共生。”他说。 

香港摄影家文化交流协会会长陈体根与大家分享自己的创作心得。 

作为纪录片《雷声万物》的总策划人,罗东玲现场分享了筹备和拍摄的心路历程。 

“这几次经历让我有了不同的感受,我认为最重要的部分是众多热爱自然的人。”广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)说,“因为这不仅仅关乎规则,这还关乎人,关乎他们如何能够保护海洋,也关乎他们对自然的承诺与热爱。” 

广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)分享中华白海豚采风活动的心得体会。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。“每一幅画面中呈现的都不是孤立的物种,而是彼此联系的生态系统。”中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森说。 

中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森认为广东在生物多样性保护方面做得很好。 

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……都能在本次摄影展收录了岭南大地几乎所有珍稀物种。“摄影家不仅是热爱自然,他们也是保护自然的行动者,能够抓住珍稀野生动植物的精彩瞬间是一种坚守。”杨明森说。 

本次活动吸引了来自全球各地的外籍留学生参与。活动后,广东外语外贸大学印度留学生Garry感触很深。“如果说进化和科学赋予人类一项礼物,让我们能比其他动物思考得更多,那么我们就应该保护其他动物,与它们和谐共处,这是很棒的事。”他说。 

《放归豹猫》广东深圳,一头野生豹猫被救助后放归梧桐山。豹猫,国家二级保护野生动物,也被称作“钱猫”。朱洪波 摄 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。 

《深邃》在香港新界荔枝窝,一只铅点东方鲀眼睛特写。Tommy Hui(香港) 摄 

这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

《五爪金龙》广东韶关,鳄蜥是国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄 

“世界级城市群经济体量大、发展快,人口活动频繁,如何保护好生物多样性是世界级难题。”杨明森说,“本次摄影展中,不少作品的前景是动植物、背景是城市,说明粤港澳大湾区找到了难题的解决方案。” 

《澳门红树林》在澳门路凼,居住区附近的大片红树林。黄明辉(澳门) 摄 

“唯有了解才有关心,唯有关心才有行动,唯有行动才有希望。”自然纪录片导演丁铨说,“无论是纪录片还是摄影展,都是给公众提供了了解自然的窗口,让大家在心里种下一颗种子,去了解它们的名字,去关心它们的命运。” 

本次展览将持续6天 

到3月16日结束 

欢迎观赏~

News

大家都在看 

来源|南方+客户端 

编辑|蔡泽纯 

校对|符如瑜 

文章编号: 65647e89469dfb2f7df009be862676ee
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (南方日报 | 新潮奔涌的春天 动能澎湃的南粤) 2025-03-12 肇庆人大   肇庆人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDc0Mzg3MQ==&mid=2247627639&idx=4&sn=79d4117c37c0550bf4fa60ae7eec65d1

3月11日,全国两会圆满落下帷幕。8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。圆满实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为?带着履职的行思与收获,代表们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。

“三量齐飞”的广东勇立“新”潮“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告;实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”;预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右……今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。来自广东的代表们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。工业人形机器人在工厂执行操作任务。南方+记者朱洪波 摄过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”实力与魅力。全国人大代表,广东省工商联主席、省总商会会长,研祥高科控股集团有限公司董事局主席、研祥智能科技股份有限公司董事长陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!”作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表,广东众和化塑股份有限公司党委书记、董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。全国人大代表,华南理工大学党委副书记、校长,中国工程院院士唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。全国人大代表,民建广东省委会副主委,广东省市场监管局副局长(正厅级)黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。“我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能、低空经济等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞。南方+记者叶志文 摄

动能澎湃的广东百业“新”旺“各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。“开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在,广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。“新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。图为新能源汽车生产车间。南方+记者朱洪波 摄这里有开放的市场与广阔的机遇。广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。全国人大代表,广州汽车集团股份有限公司党委书记、董事长、总经理冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,TCL科技集团股份有限公司董事长、首席执行官李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。这里有创新的基因和务实的氛围。2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,广东小鹏汽车科技有限公司董事长、肇庆小鹏汽车有限公司董事长,省工商联副主席(兼)何小鹏深情感谢广东。广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表,鹏城实验室主任,中国工程院院士高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。“这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”,“烟火气”十足。这里有辽阔的山海和无限的潜力。广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。“我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员、村委会副主任房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表,广东省发展改革委党组书记、主任,省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。徐闻港俯瞰图。南方+记者梁钜聪 摄

勇挑大梁的广东“新”动未来大道至简,实干为要。唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表,十四届全国人大常委会委员,中山大学党委副书记、校长, 中国科学院院士高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。全国人大代表、广东拓斯达科技股份有限公司董事长、总裁吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。”向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表们的“上心事”。全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。全国人大代表,广东省民族宗教研究院副院长、研究员杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。全国人大代表,招商局港口集团股份有限公司党委委员、副总经理,湛江港(集团)股份有限公司党委书记、董事长,招商局港口(华南)营运中心党委书记刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在“家门口”享受到优质教育。

生机勃发是南粤,无边光景一时新。沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行!

来源 南方日报

一审 黄伯光

二审 陈坚庭

三审 刘建红

文章编号: b252a86a34e60bed5ca10afa5b465bc0
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (猪血木、紫花风铃木、落羽杉···400余株苗木在七星坑保护区“安家落户”) 2025-03-12 江门日报恩平记者站   江门日报恩平记者站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI3MTM3OA==&mid=2651547598&idx=3&sn=65b3f26ea0676477fa1bce44226f84be

   春回大地催新绿,植树造林正当时。今年是我国开展全民义务植树运动44周年,3月12日是第47个植树节,江门中华白海豚党支部、江门市海测中心党支部、恩平七星坑保护区党支部联合开展“植此青绿 山海共春”联建共建义务植树活动,以实际行动践行习近平生态文明思想,推进绿美江门生态建设。 

   活动现场,大家三五成组、分工协作,挥锹挖坑、扶苗栽苗、浇水培土,劳动现场一片热火朝天。在大家的共同努力下,猪血木、紫花风铃木、落羽杉合计400余株苗木在保护区科普径旁“安家落户”。“党建红”与“生态绿”交相辉映,呈现出春意盎然、生机勃勃的景象。 

   植树活动后,大家实地参观恩平七星坑保护区桫椤穀。桫椤被誉为植物界“活化石”,恩平七星坑保护区以桫椤穀开展自然科普,让公众在亲近自然中,感受自然保护地保护建设的成效,助力绿美广东生态建设。 

   “植”此青绿,共赴春天之约。此次活动发挥党建引领作用,将基层党建与生态文明建设深度融合,通过党员干部以身作则,带头行动,“植”新绿、“树”先锋,为绿美江门建设注入党建红力量。 

   广东恩平七星坑省级自然保护区管理处供稿 

   责任编辑:梁晓敏 

文章编号: 77fc95c1b7711455a0c1dcaf0b9dedff
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (《南方文鉴》2013—2025 年总目录(存个档,备个案)) 2025-03-12 常识与常情   常识与常情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI3MDk2MQ==&mid=2247494918&idx=1&sn=acdc75f7e65caf922105f108c103d4db

《南方文鉴》2013—2025 年总目录 

2013 年第一部(长江出版社 2013 年 2 月版) 

序(李更) 

插页(蒋德斌艺术) 

1 阿琪作品 

1 杂感 

3 安东作品 

3 苍茫惟一 

8 包泽伟作品 

8 画情意趣 

11 鲍尔吉 ·原野作品 

11 什么人在怨恨时间? 

13 爱情常常发生在河边 

16 笨姐作品 

16 心愿 

17 我家有女初长成 

20 步缘作品 

20 冥冥中的注定 

21 捧场 

23 新房和新娘 

24 说出来的好运 

26 蔡俊作品 

26 元艺术的造字者 

29 车延高作品 

29 唐朝飘来的雪花 

35 陈本豪作品 

35 母亲的电视 38 冷月书信 

43 又见大哥 

45 老师哥,你在哪里 

46 美的永恒 

48 赌局 

50 陈村作品 

50 五根日记(2004.1.1-1.10) 

56 陈应松作品 

56 曾卓故里行 

58 关于旅行 

59 神农架野山有茶魂 

62 陈克海作品 

62 《中性》:一本厚得可以当枕头的小说 

65 陈彦儒作品 

65 蝉蜕 

67 城里的麻雀 

69 猫?猫! 

71 医院里 

73 自行车上的一分钟梦境 

76 陈旸作品 

76 三个卖报人 

78 陈龄作品 

78 一双俊眼 

80 陈小勤作品 

80 读长征 

87 陈志坤作品 

87 再想牵着你的手 

88 春之梦 

90 南国荔枝新颂 

91 印象灯笼沙 

93 女性伟大 

95 崔云作品 

95 世界的容闳 

102 董宏量作品 

102 北高峰下 

105 董宏猷作品 

105《李更自选集》序 

110 董菁作品 

110 呐喊 

111 看不见的卡尔维诺和那些城市 

113 董锦标作品 

113 野草自赏 

113 七十抒怀 

113 迎春曲 

114 胡杨颂 

114 访江西婺源李坑村 

114 九寨沟之海 

115 赠友人黄强 

115 步韵和周陆奇会长 

115 访南屏一趣园 

115 翰墨纵情诗客旅 

117 杜志峰作品 

117 夜空灿烂 

119 苦楝树 

123 二毛作品 

123 称心如意菜 

125 古锦其作品 

125 青藏高原的诱惑 

127 古远清作品 

127 不当“文坛大爷”的李更 

128 蒋勋:美学大师?文化明星? 

132 《澳门文学编年史(1950—1969)》后记 

135 穀未黄作品 

135 时间是最清澈的水 

136 移动的天空有云飘下 

137 花仙沟的隐私 

138 如果山是个文盲 

139 湖在山里坐怀不乱 

141 管用和作品 

141 一同出书不相识 五十二年网上逢 

144 郭翠华作品 

144 37.2℃ 

145 巴伦 

146 白气球 

149 郭文斌作品 

149 安详是一条离家最近的路 

154 想写一本吉祥之书 

157 韩石山作品 

157 新诗的失败  志摩的成功 

160 黄万里衣着之研究 

163 此老果真有学问 

170 文坛岂可无此君 

173 贺雄飞作品 

173 愧对刘济生 

175 胡发云作品 

175 历史的迷障与重读 

179 狐志昂作品 

179 我梦中的青龙山 

180 冬天的印象 

181 有缘 S 楼 

183 华姿作品 

183 从神而来的爱 

186 读书会活动:纪念狄更斯 

189 黄春炳作品 

189 老友的酒话 

190 程局长的手气 

191 此家彼家 

192 不肖子 

194 黄桂元作品 

194 “师承”的隐秘影响 

196 质疑现代“文明”欲望的奇幻叙事 

199 黄洪波作品 

199 重修中山公园记 

200 金星怀古 

200 珠海赋 

202 华山赋 

204 敦煌赋 

205 性灵而动感的文字 

208 黄自华作品 

208 废墟笔记 

212 贾秀珍作品 

212 圣彼得堡——光影 

213 九寨沟的月亮 

215 老家记忆 

221 蒋方舟作品 

221 得与失 

223 蒋文贵作品 

223 圣人的礼物 

226 雷达作品 

226 对 2011 年中国长篇小说的观察和质询 

234 李更作品 

234 专家的待遇 

235 形象恶劣的台湾男人 

237 诗歌杂志已沦为传销组织 

238 不要刻意放大社会问题 

239 天天都有说法 

240 社会为什么不反省 241 日子一种 

244 李建纲作品 

244 猪的美好生活 

246 鸟奶奶 

249 李庆作品 

249 庄教授的行走教学 

251 诗歌是一片柔软的心 

253 李珍作品 

253 台风“杜舒芮” 

254 小笨哈 256 药 

257 笨 

258 草标体 

258 大 ·暑 

259 大唐的妖孽 

260 葫芦花 

261 风的灰烬 261 票 

262 龙年 ·初四 

263 授戒 

263 天国的旗 

265 林白作品 

265 一个步行者的城市观 

267 林色树作品 

267 吉林大学观师生书法表演感赋 

267 咏松 

267 一趣园诗朋雅聚偶感 

267 题《昭君出塞图》 

268 登高遐想 

268 登高感赋 

268 纪念杜甫一千三百周年 

268 不老翁 

269 无题 

269 祝贺第十二届诗人节圆满成功 

269 秋夜偶书 

269 悼念李淑泉先生 

270 游灵岩洞 

270 登珠海石景山感赋 

270 江之畔 

270 咏木棉花 

270 登山游记 

271 渔舟唱晚 

271 七绝 ·观鱼缸锦鲤感赋 

271 野竹 

271 春意浓(新韵) 

271 贺三灶镇诗词楹联学会成立 272 少年游 ·春愁 

272 天净沙 

273 林小涛作品 

273 大学宿舍停电记 

277 林志山作品 

277 让我如何对你说 艳 

283 刘亚谏作品 

283 《中国画道论》出版感怀 

284 收藏的境界 

286 铜马赋 

289 刘心武作品 

289 给大瑶山乡亲的忠告 

295 刘醒龙作品 

295 赤壁风骨 

296 生命之上,诗意漫天 

297 刘承伟作品 

297 素描珠海北 

301 印象山城 

307 浦江漫笔 

312 刘国安作品 

312 相信插秧时节 

314 想起童年唱儿歌 

315 常忆家乡红薯香 

317 季节感怀 

318 梦的背面是故乡 

320 故乡的草垛 

322 当家塘,我永远的身体胎记 

324 刘继明作品 

324 《江河湖》创作札记 

328 刘鹏凯作品 

328 尘事笔记 

333 刘武和作品 

333 印痕 

335 壁虎的爱情 

336 初夏 

338 眉心上的痣 

339 情人 

341 强奸犯 

342 迷路 

344 刘浏作品 

344 西子之恋 

346 感悟泰山 

350 刘晓闽作品 

350 乡愁与空间 

352 小植物小心情 

354 龙方作品 

354 峨眉雨雾秀 

356 辉映星空的寂寥 

358 真情绵远 

360 吕程作品 

360 白石街 

——纪念珠海淇澳岛村民抗英胜利 180 周年 

401 吕卉作品 

401 你的眼睛 

402 一期一会 

405 吕晓涢作品 

405 父亲的饺子 

406 隔帘花影 

408 虎丘屐印 

409 一朵之香 

409 红蜻蜓 

411 从前有片湖 

412 先生 

414 马海生作品 

414 从《寂静之声》说起 

416 歌声从溪流里传出 

417 沉睡的城 

418 马境若水作品 

418 张添亮书法作品赏析 

423 梅学礼作品 

423 “死到临头” 

424 你的声音 

425 嗬,荷! 

427 梦里伊言作品 

427 等待三十秒 

428 没有我的日子 

429 插播广告 

429 锁门风波 

430 人民调解员 

433 莫斐作品 

433 粤东散记 

439 裴蓓作品 

439 风骚女人 

441 彭卫华作品 

441 梅雨思故人 

443 彭镇划作品 

443 五云颂 

443 笛韵情怀 443 晚年乐 

444 诗缘 

444 贺年曲 

444 喜相逢 

445 一位老教师的话 

445 游横琴三叠泉有感 

446 浪淘沙 ·珠海港 

446 鹧鸪天 ·忆童年 

447 千钟粟作品 

447 出省读书那些事儿 

450 一方私章 

451 我的爷爷 

452 从任长霞事迹说开去 

457 任芙康作品 

457 关于轻散文 

458 关于李岳林 

460 二十三年进澳门 

462 赴陇之前的笔记 

464 《文学报》“新批评”周年随想 

467 朋友的神经病 

468 检索海星 

471 容义寿作品 

471 梵净山观光 

471 恳亲记 

472 野菊 

472 甲申年送儿入伍感赋 

472 军荣 

472 野狸岛 

473 石溪诗三首 

473 蕙兰 

473 题画 

473 酒店养鹅 

474 新居 

474 那良村景物 

474 春联 

474 题赠 

475 塞壬作品 

475 寒夜来客,慢慢贴出来…… 

476 2012 湖北高考作文:那些年,我们写过的信 

477 那一点点的善意也灰飞烟灭了 

481 沈睿作品 

481 “烈女”:早该废弃的“贞烈观” 

482 改变全社会对强奸的态度 

484 想象的与现实的美国 

487 施维作品 

487 瞬间即逝的梦 488 “物”语 

489 帅狗丁丁 

494 爱的图腾 

496 石昌坤作品 

496 白蚁与诗 

500 苏渝作品 

500 王石们为什么热衷于登山 

503 重庆金刀峡偏岩印象 

506 孙雄作品 

506 今年春节要回乡 

507 答《珠海传媒》记者问 

510 唐达天作品 

510 珠海之约 

512 人情练达即文章 

514 田禾作品 

514 喊故乡 

514 土碗 

516 凸凹作品 

516 平凹伴我西藏行 

518 王殿玺作品 

518 过足戏瘾 

519 人生的轨迹 

520 走天涯 

522 王开岭作品 

522 战俘的荣誉 

527 王立庆作品 

527 脚 

530 王龙芳作品 

530 云南千里走单骑 

538 王木林作品 

538 那片竹林 

539 故乡的小河 

540 珠海的四月 

542 愚人节 

543 一个公民的社会责任 

544 说不尽的淇澳 

546 初识东澳岛 

547 咸亨酒店的一次奇遇 

549 想起那个喝农药的同学 

551 王石作品 

551 曾卓留下的两个遗憾 

553 读出一个书呆子 

555 王新民作品 

555 儒雅质朴的《文 ·字》 

558 韦驰作品 

558 《都柏林人》阅读笔记 

561 《弗兰肯斯坦》和《黑暗的心》阅读笔记 

564 闻云飞作品 

564 编估传奇欺骗自己 566 日居如影月诸若翼 

569 吴立平作品 

569 洗头妹小芹 

571 梵音处处留踪迹 

575 吴小曼作品 

575 掘金传统文化 

577 西篱作品 

577 她世纪的无词歌 

586 夏康达作品 

586 半个世纪返乡路 

587 谈“犯法成本” 

589 熊召政作品 

589 从“晃晃”说起 

591 中国出了个晃晃叫李更 

595 徐晋如作品 

595 学术界的腐败与癌变 

596 深圳的城市文化就是山寨和浅薄 

597 论文之害,视八股文过之远甚 

598 为了真切的死亡 

600 雪雁鸣作品 

600 九宫诗会侧记 

602 鄢烈山作品 

602 点灯的权利 

605 严保伦作品 

605 七律 ·南海维权行 

605 讨贝尼尼奥 · 阿基诺三世檄文 

609 阎延文作品 

609 跨界“房地产”的文学基金监管缺位 

612 杨冰作品 

612 没有  只有 

614 一片冰心 

615 红叶片片 

517 火花点点 

618 浪花朵朵 

619 短笛六章 

621 杨长征作品 

621 成熟时代的结晶 

622 《2011 南方诗歌年鉴》跋 

624 杨娇娥作品 

624 夏日瓜棚 

626 野牛作品 

626 世界其实路很多 

632 矮树 

635 鹰巢 

638 绝壁那棵松 

643 野夫作品 

643 从捐泪到捐书——海上闻人余秋雨的赈灾方略 

644 从逼良为娼到逼良为侠 

648 叶文福作品 

648 诗 ·人 ·美的极致 

659 叶岵荣作品 

659 异域感悟 

659 豪江吟 

660 河畔情思 

660 离情 

661 前山河畔 661 系 

662 梦 

662 守望 

662 词之风 663 变迁 

663 觅 

664 万绿湖 

664 怀旧 

665 尤明富作品 

665 春日香山三首 665 春日香湾三首 

666 咏梅 

666 咏木棉 

666 贺三灶镇诗词楹联学会成立 

666 壬辰除夕 

667 壬辰咏龙 

667 观珠海首届女书家十人书法展 667 春日感怀 

667 加入中国诗歌学会感赋 668 青年节感怀 

668 出席《茂名 - 珠海书画联展》感赋 

668 临江仙 ·壬辰新年 

669 卜算子 · 咏梅  次陆放翁韵 

669 赏先春 ·壬辰立春 

669 绿水曲 ·春日香湾 

670 梦江南 ·寻春 

670 临江仙 ·香湾观日出 

670 蝶恋花 ·暮春 

671 雨晨作品 

671 恋上岭南,从水乡开始 

673 雨中,读你 

675 张杰作品 

675 一封未复的来信 

680 张鸣作品 

680 大学都在学表演 

681 冷寂的共乐园和热心的唐绍仪 

683 作为球员的唐明皇 

686 张映勤作品 

686 鲁迅是被骗回国的吗? 

687 婚事初定 

690 张志扬作品 

690 思想方式与中国观 

696 张高荣作品 

696 茅岭东岳庙 

699 大咀镇——斧头湖畔的明珠 

701 八分山传奇 

706 张坚作品 

706 六个杯子 

707 事故 

707 如果我停止爱你 708 碗 

709 一块铁就这样锈了 

710 城市或者疾痛的居所 

711 敲打 

712 傍晚的胡同向我走来 

714 赵玫作品 

714 初夏的愉快 

715 父亲的杨柳青 

717 静谧中环绕的灵魂 

719 唯有这光束是永恒的 

721 只想对妈妈说“对不起” 

727 在政治的舞台上扮演总统 

730 赵玉作品 

730 诗情画意之旅 

733 从一个电视剧看文化产品的延伸 

734 赵旦明作品 

734 泰山思古 

743 郑锦祥作品 

743 寄怀 

743 自勉 

743 雨中即景 

743 祝堂弟升迁 

743 赠君鸿兄 

744 无题 

744 捕鱼 

744 中秋寄怀 

744 感怀 

745 郑因作品 

745 包头印象 

746 鄂尔多斯的阳光和小草 

749 华严寺的大嫂和女孩 

751 会唱歌的沙及无语之骆驼 

753 请君入瓮 

756 塔院寺转钟 

758 钟钢作品 

758 陆克文印象 

762 钟闻作品 

762 外婆的年夜饭 

765 周瑟瑟作品 

765 读《玙姬诗选》 

769 周实作品 

769 悲喜剧大师 

771 难得 

773 周承强作品 

773 丛林的雨花 

785 朱健国作品 

785 一个“反属”女教师的遗嘱 

788 朱燕作品 

788 哪里是故乡 

792 重回康乐园 

796 邹超颖作品 

796 静默欢喜 

799 编校记(杨长征) 

800 跋(黄洪波) 

2015 年第二部(长江出版社 2015 年 7 月版) 

插页(黄剑波艺术) 序(黄洪波) 

1 甘美蓉 

1 游小三峡 

4 古锦其 

4 写生的意义 

7 成君忆 

7 没有历史没有文学只有论据 

12 董宏猷 

12 也说武汉的码头文化 

17 高伐林 

17 历史叙述的奥秘何在 

——美国历史学家魏斐德遗孀梁禾博士一席谈 

24 韩石山 

24 富而有道的刘富道 

27 刻在心底的记忆 

30 贺雄飞 

30 草原民间读书会的花边文事 

35 余秋雨、易中天、于丹等人是真正的文化大师吗 

38 胡发云 

38 再没有狼来了 

40 一个城市的风流顾盼 

43 姜弘 

43 从几位女作家的创作经验说起 ——再谈“形象思维”致罗飞 

49 李建纲 

49 长长的记忆 

70 正慈大师书法集序 

74 刘富道 

74 这个李更 

75 李更怎么不是小说家 

——《李更自选集》序 

79 刘虹 

79 情歌 

80 致乳房 

82 散步的路上遭遇一只鞋子 

83 致阿赫玛托娃 

84 刘鹏凯 

84 傅雷的内心之死 

86 横琴记 

89 刘晓闽 

89 送别奶奶 

91 你真的老了 

93 被宋朝扔来扔去的这个男人 

99 吕晓涢 

99 瓷夫人 

100 默坐难禁心上事 

102 隔帘花影 

103 残壶见证从庚子到辛丑的沧桑岁月 

104 追忆美好过去 

108 全勇先 

108 教堂里的血 

109 遥远的桥 

110 诗人与藏獒 

111 故人旧事 

112 红了红了,眼瞅就红了 113 过年 

113 别拿不要脸当坦诚 

116 任芙康 

116 黑河九日 

124 吴君 

124 华强北 

137 熊召政 

137 登黄鹤楼 

139 请举起森林一般的手,制止! ——致老苏区人民 

147 叶文福 

147 钓歌 

148 我是飞蛾 

149 祖国之恋 

153 张鸣 

153 茶杯里的风暴溢出了水珠 

155 可怜的清朝公主 

156 被“侠妓”的小凤仙 

160 黄自华 

160 阅读九畹溪 

162 故乡绿韵 

163 曹雪芹的功德 165 “疯癫”论 

168 众声喧哗时代的智性与清醒   ——评刘亚谏《中国画道论》 

172 张志扬 

172 记忆中的“影子回旋曲” 

179 赵玫 

179 爱的交换 

181 紫色东方 

182 日出的晨浴 

183 比历史还要古老的瓦拉纳西 

185 周实 

185 武松的复仇:从寻求正义到我就是正义 ——《水浒传》阅读札记之一 

193 董宏量 

193 书之岁华 

——《典雅书艺》题记 

194 台湾导游 

201 崔立民 

201 听装罐头 

210 喜宏 

210 春晚 

216 赖秋娴 

216 我愿 

217 关于茨威格小说与荼靡 218 秋 

219 那些花儿 

220 修行 

222 王新民 

222 关于伟大 

223 “聊以自慰”小议 224 缺少营养的城市 

225 在人流中的心境 

226 失去自我的物化时代 

226 进城打工的农民 

228 陈志坤 

228 生态斗门的幸福解说 

230 美丽阳江行 

231 同乡聚会 

233 秀实 

233 感觉台北 

236 访友 237 鱼 

239 钟家茂 

239 蝉音夏韵 

240 杜鹃花开红艳艳 

242 栀子花飘香 

243 品味过早 

245 钟钢 

245 绿苑 

247 刘武和 

247 春生 

248 倭瓜货郎 

249 刘根 

251 王乐 

252 秋香 

253 疤脸 

255 疯娘 

256 强奸犯 

257 噩梦缠身 

258 化妆 

261 苏渝 

261 “股市症候群”病的“七情疗法” 

263 唐昭学 

263 学诗随笔 

263 蛰龙 

263 白蛇 

264 咏竹 

264 莲藕 

264 莲花 

264 洛阳牡丹赞歌 

264 神农颂 

265 格子春秋 

265 出省读书那些事儿 

269 在斗门吃荔枝 

270 一本小书的啔示 

272 冠以夫姓 

273 情聚三水 

276 徐勇民 

276 八月的正午 

——哈瓦那速写 

283 吴哥窟漫笔——又成记忆 

288 马海生 

288 歌者 

288 环卫工 

289 三陪女 

289 拾荒者 

290 露宿者 

290 《了不起的盖茨比》札记 

295 吕卉 

295 月九就要这样拍 

298 刘承伟 

298 微光集 

303 怀念叶昌先生 

309 李珍 

309 肥虫子系列  第一世 

314 肥虫子系列 第二世 

320 刘国安 

320 难忘的牧童时光 

323 想走亲戚 

324 中国,最耀眼的发展“坐标” 

326 身影 

327 吴王城遐思 

329 乡愁,是光阴缝补不了的伤口 

330 这个夏天,还在匆匆赶路 

332 杨姣娥 

332 总有一种爱能让你感动 

334 幸福是一道家常菜 335 冬日暖阳 

336 老家的雪天 

337 书信 

340 刘亚谏 

340 收藏赋 

342 鉴定者的使命 

343 咏故宫 

344 七律 · 咏收藏 

344 七律 ·为收藏第一方古砚而作 

344 七律 · 赏台北故宫藏品有感 

345 古风 ·宝艺苑 

345 西江月 ·古镜 

346 临江仙 · 咏鱼龙化石 

346 浪淘沙 · 战国鼎列国战连天 

347 诉衷情 ·元青花 

347 南柯子 ·佛祖诞生地喜得古佛像 

347 采桑子 ·廊桥花径 

348 殷墟 

348 国宝之歌 

349 巴黎卢浮宫 

351 阎正 

351 志于道者刘亚谏 

354 高从宜 

354 开悟画道  以道御画 

——刘亚谏先生山水画赏析 

359 贾秀珍 

359 蝈蝈奏鸣曲 

361 牵手走过 

362 海的浪漫 

362 我们一块去踏春 363 莲 

363 槐花 

364 中秋月明 

364 秋思 

364 旗袍 

365 八月的歌唱响金色大厅 367 梦 

367 风景 

——写于迪拜帆船酒店沙滩 

368 迪拜清真寺 

369 品《中国画道论》遐想 

370 如花光影 

370 唯有时光 

371 聪聪 小黑 小白 

375 永远的印象 

——记小犬白白 

377 温馨的家园 

379 广州琶洲塔 

382 吕唯唯 

382 最后的谶语 

383 向坚守致敬 

——《南方文鉴》编辑手记 

386 李更 

386 不要赚穷人的钱 

387 苟活是小人物生命的意义 

389 历史的新起源 

390 十大文化麻婆 

395 其实我喜欢独裁者 

396 我们者是临床试验品 

396 读《中国画道论》的意识流 

398 古锦其的写生 

400 古锦其的牦牛 

403 蒋山青 

403 陆康的表情 

407 陆康 

407 游嬉——老上海弄堂旧事 

408 玩物——老上海文玩 

408 杨天培画册序 

409 独树一帜的谢之光 

412 镕畅 

412 致中国文坛大家杨光祖、严英秀、葛水平、张发、鲁顺民、李燕蓉、 小岸的一封信 

423 覃可 

423 花事 

423 春潮 

424 花海 

425 苍鹰 

425 美人 

426 诗篇 

426 枝头上的鹤 

427 初春时节 

428 卢卫平 

428 海风写着浪花的诗句 

——吕茹诗集《万山情歌》序 

431 丁力 

431 关于深圳作家研究 

434 何仕广 

434 飞翔的雁阵 

438 母校情愫 

440 平沙山庄随想 

442 赵玉 

442 新月 

443 人鱼泡沫 

444 珍妮 

444 南极,天堂之所(组章) 

448 香草四季(组章) 

453 爱上薰衣草(组章) 

458 祝勇 

458 李更的枪法 

460 华春婵 

460 陀螺人生 

465 题野狸岛 

465 读杜牧诗感怀 

465 题香港山顶 

466 游苏曼殊故居即兴 

466 乡居 

466 游孙中山故居 

466 游广西巴马诗两首 

467 咏桂 

467 返乡 

467 中秋夜登石景山 

467 故人行 

467 拾花 

468 和岳飞“昨夜寒蛩” 

468 永遇乐 ·春日登白云山 

468 蝶恋花 ·正月登罗浮山忆苏轼 

469 步缘 

469 老杨三部曲 

473 隐形生态及其他(组诗) 

476 杨长征 

476 集结号 

477 为珠海而歌 

479 王殿玺 

479 忆王予 

481 颁奖小插曲 

482 城市 

482 拯救 

483 陈阵 

483 海与我 

484 珠海,一幅迷人的织锦 

——祝贺珠海特区建立十周年并献给特区辛勤的建设者 

485 致“珠海星” 

486 海街 

487 海碗 

487 蟹岛 

488 小岛赋 488 沙 

489 花乡彩笺 

——写在湾仔花乡 

491 口岸集市 

491 维也纳的礼物 

493 杨冰 

493 人生的富有 ——致航儿 

494 父亲的扁担 

495 人生之旅 

——致云霞 

496 切莫 

——答友人 

497 吕茹 

497 海底隧道对接的时候 

500 海底绣花 

501 涛声,奏响港珠澳大桥的乐曲 

503 雨,是钟点工 

504 港珠澳大桥来了 

505 桂山岛,抒写英雄的史册 

507 黄春炳 

507 官味 

517 石昌坤 

517 在异乡寻梦的日子 

526 刘合军 

526 醉荷 

527 倩影 

527 哭吧?哭了 

528 咏山泉 

529 黑色里的吟唱 

529 十九层 

530 醉了霞阳 

531 秋试 

531 蜂语 

532 梦影惊鸿 

534 周向阳 

534 人生四十 

536 连通广州的夜航船 

537 书缘 

539 又见木棉红 

541 海三洲 

541 无关繁简 

542 五十生日感怀 

544 柯贞成 

544 暮春里的怀念 

545 千嶂里,烟雨如许是故园 

549 谢树忠 

549 驳“水至清则无鱼” 

551 驳“给多少钱干多少事”的论调 

554 党京武 

554 起义门上的遐思 

555 母亲节里话母亲 

557 紫砂杯 

558 红房子 

560 毛岸琴 

560 这两年 

561 品味《南方文鉴》 

563 骆虹 

563 长征其人 

565 闲情小记 

568 李楠 

568 海岛之上 

570 李享贤 

570 网球情缘 

571 幸福的感觉 

573 梁显亮 

573 岁月如歌 

575 生死树 

577 水禾田 

577 犬子求学 

580 兄弟拆迁 

582 陈小勤 

582 《军嫂》是怎样写成的 

585 知青印象 

589 陈彦儒 

589 濂泉洞絮事 

591 岛屿上空的泣血呼告 

592 四望嶂人群 

594 蝉蜕与良知 

597 林啔鸿 

597 春信 

597 郊游 

597 清明 

597 暮岁 

598 湖光山色 

598 醉饮秋夜 

598 看梅花落有感 

598 效外闲吟 

598 牛郎织女感赋 

598 春到农家 

599 四岁女孩被拐卖 25 年后母女相聚有感 

599 贺广西苍梧龙圩诗词学会成立 

599 贺李旭文诗妹诗刊结集 

599 游潮州感怀 

599 鹧鸪天 ·游梅园感赋 

600 赠诗友 

600 鹧鸪天 ·杂感 

600 致友 

600 千载容州千载诗 

601 黄洪波 

601 全面深化改革赋 

602 观音山赋 

603 化州赋 

604 孔子像落成记 

604 唐家湾华侨华人陈列馆记 

605 龙舟亭记 

606 南屏记略 

608 陆飙 

608 幕墙 

609 落叶 

609 观龙门石窟 

610 荷叶 

611 荔枝 612 夏 

613 春天不是一个季节 

613 锦衣 

614 凝视一只岛 

615 像冬天一样 

616 爱莲 

616 散步 

618 于江来 

618 寻龙记 

——游井冈山龙潭瀑布 

619 浅谈散文《美丽的错误》 

622 潘北铭 

622 研究《周易》的外国科学家 

624 伏羲先天卦方圆图结构及意义 

631 郭浩满 

631 坚守者 

633 鲁慕迅 

633 健笔凌云气纵横 

——谈梁培浩的画 

636 茹晴 

636 半个世纪的探索,一辈子的追求 

——综述民进珠海市首任主委、岭南派画家梁培浩的创作道路 

2016 年第三部(长江出版社 2016 年 12 月版) 

插页(古锦其艺术) 

1 韩石山 

1 山西历史文化的三个层面 

4 我的一个同班同学 

8 蒋子龙 

8 恋爱般的阅读 

10 追忆艾伦 ·金斯伯格 

12 神奇的脖子 

14 阎晶明 

14 当年明月曾照人 

16 野性 ·权力 ·戏剧 

20 任芙康 

20 知足常乐过日子 

25 刘富道 

25 俄罗斯寻书记 

26 慧兰馨香 

27 蜗居书香 

29 文学的趣与智 

——兼谈近作《汉口徽商》 

32 再读《汉口徽商》 

35 刘斯奋 

35 中国画如何面对世界 

42 李建纲 

42 《俘虏》跋 

44 车延高 

44 “大树”A 版 45 “大树”B 版 46 “忍”A 版 

46 “忍”B 版 

48 胡发云 

48 《追捕》和我的 1978 

54 鄢烈山 

54 五七干校惨痛历史成就的一个地方 

63 成君忆 

63 王维诗意五题 

66 野夫 

66 球球外传——一个时代和一只小狗的际遇 

78 沈睿 

78 我们文明生存的土壤 

81 中国女性面临的问题到底是啥? 

84 张鸣 

84 他们是屌丝,却在追求正统 

87 生命在于浪费笔墨 

88 颜值与小鲜肉 

90 王石 

90 一个传说中的今日轶事 

97 黄自华 

97 文学,和《珠海特区报》一起成长 

100 城殇 

101 从刘伶和酒说开去 

102 身体经济学 

103 躲避崇高 

105 刘川鄂 

105 关于当代文学的中国经验 

107 屈原的“楚殇”盛 李白的“楚狂”衰 ——新世纪湖北作家群创作概观 

112 徐晋如 

112 关于大和尚不得不说的话 

115 燃放烟花爆竹不是文化而是文化污染 

117 叶文福 

117 旗鼓垴 

118 我不祈祷 

121 黄桂元 

121 静水深流与差异性写作 

127 古清生 

127 总有那一片蛙声 

128 游子心衷 

130 一朵小花 

132 张志扬 

132 拣尽寒枝不肯栖 

139 张远山 

139 时代的精神状况:前面猪三头,后面三头猪 

141 首家主张“不自由,毋宁死” 

143 周承强 

143 是谁渐入佳境 

155 王志钦 

155 边缘喧哗 

——记文学评论家黄自华 

176 刘晓闽 

176 遥望一条河 

180 周实 

180 我和你 

195 闻云飞 

195 太阳黑子 

196 吃饭、喝水与发财梦 

198 文夕 

198 幸福的启蒙教育 

208 吕茹 

208 珠海的秋天 

211 陈小勤 

211 信仰的力量 

213 关于《军嫂》 

217 邮寄阳光 

219 步缘 

219 谈散文创作题材及其他 

222 也谈文学青年 

223 诗意的相逢 

225 广州的雨夜 

226 崔立民 

226 圆寂 

247 刘亚谏 

247 采桑子 

247 忆秦娥 

248 踏莎行 

248 古风 ·莫高窟 

250 水调歌头 

251 大觉寺 

252 夜雨观牛津 

252 北京西山 

253 咏三宝 

253 水调歌头 ·和苏子韵咏新年 

254 咏四季荷 

255 浅草游 

256 伊犁忆左公 

256 夜过天山 

257 雪天咏蝈蝈 

258 落叶 

259 苏幕遮 · 咏残荷 

260 高从宜 

260 月亮何以故乡明 

263 方守金 

263 副刊与我的精神生长 

265 喜欢散文 

266 照耀和温暖世界的阳光 

269 格子春秋 

269 出省读书那些事儿 

274 陈洪金 

274 生存的原色记忆 

——序郭道荣散文集《华海路的夜色》 

277 程绍国 

277 请李锐先生吃饭 

282 韩玉峰 

282 万世师表,啔迪万千智慧 

——读高专诚先生《先师孔子》的所得与所感 

286 吉海珍 

286 生活的暖色 

——读郭道荣散文集《华海路的夜色》 

289 李享贤 

289 伴读岁月 

291 城市中的老房子 

293 生命倒计时 

294 最珍贵的礼物 

297 盛学文 

297 给颜料花淋水 

297 时光 

298 放风筝的老人 

298 沟通 

299 刷粉工 

299 拴在酒店门前的毛驴 

299 啊,红高粱 

300 祭父 

301 情侣路的晨光 

301 对不起,故乡 

302 苍白的文祭 

——写给逝世百日的父亲盛永丰 

303 二零一一年十一月二十三日三时二十分 

304 妈妈的味道 

305 听着,天下的儿女们 

——在母亲节、父亲节之际写给天下的儿女们 

305 同学 

306 “献给未来” 

307 即使我们老了 

309 谢小灵 

309 苍茫的湖面是大地端出的一杯水 310 多年来,还是很怕屋顶漏雨 

310 隔着山河这边的扇子望一眼美丽的事物 

311 一时凄切,劝你无言 

312 杨长征 

312 三个撑起 

313 步缘散文印象 

314 张隽 

314 村的声音 

315 扑向花丛 

315 面对武器 

316 春天的落叶 

316 一首歌 

317 梦境 

318 梁显亮 

318 第一次离开家的中秋节 

320 怀念收听电台广播的日子 

322 东北四天游 

324 平沙这个时期的文化痕迹 ——《梦在远方》跋 

326 钟百超 

326 珠海的路 

——长征老师的路 

328 温情麻楝树 

330 人性照亮文学 

——读《华海路的夜色》有感 

333 方苑 

333 穿旗袍的军嫂,与胭脂路共舞 335 岁月白了,石榴红了 

338 四月燃情西陵峡 

342 何泽琼 

342 七爷与喜来 

346 华春婵 

346 长城雪 

348 柯贞成 

348 将进酒 

350 棱子 

350 大师兄杨星泉 

353 庞世勤 

353 阿牛之叹 

355 若若 

355 守林人雍猫儿 

359 邹超颖 

359 城里的雪 

361 静默欢喜 

363 目光所抵达的地方 

365 程琳 

365 一个人的停电 

366 公汽上的民工 

366 高架桥下甩扑克的小孩 

367 诗人们纷纷上路了 

372 陈志坤 

372 猴年说礼 

375 阳西美丽情 

377 秋天里的那些事 

379 艳阳再现接霞庄 

382 杨冰 

382 没有走不直的弯 

384 只要一昂首 

386 生活啊生活 

388 走啊走 

390 团结是我友爱是你 

394 李福东 

394 贵人 

413 水禾田 

413 楼花与食饼仔 

414 守密 

418 杜志峰 

418 缝补的日子 

421 乡村小学 

424 马海生 

424 好像花儿开在春风里 

426 黄昏 

427 孔明灯 

427 生活 

428 秋后 

429 幽静 

429 早春 

430 厅灯熄了 430 日子 

431 骆虹 

431 远山 ·廊寮 ·秋千 

435 黄春炳 

435 代主任日记 

445 蒋山青 

445 楼上时先生 

447 设计师齐嘉 

449 老王 

450 老板娘 

452 阿佩 

455 李楠 

455 晚归的采砂船 

457 白方 

457 一个精神病患者引发的群体亢奋 

490 石昌坤 

490 在异乡寻梦的日子 

535 祝杰 

535 柳的四季 

536 幸福就是静静地品味 

538 心灵需要一个园子 

539 风景这边独好 

540 薄雾中的浉河 

542 陈敏宁 

542 气息相投 

545 陆飙 

545 一只杯子 

546 故乡的野草 

547 在秋天 

548 苹果 

549 无锡  无锡 

550 紫荆花 

550 红绿灯 

551 故乡随笔 

552 清明节,我在新华书店 

553 伤口 

554 初啼 

555 丁兴起 

555 猫趣 

556 我家的大白猫 

559 高玉民 

559 酒趣 

560 茶趣 

561 琴趣 

562 戏趣 

563 洞趣 

564 药趣 

565 陈芳 

565 试着面对瞄准的镜头 

566 有些景,是一场雪盖不住的 

566 再隐秘,也是一具空壳 

567 走到哪,都有同病相怜的人 

568 胡于毅 

568 有一个地方只有你我懂得 

569 找老婆和买衣服 

570 有些事现在不做 将来也不会做了 ——那些年  那些事 

571 中国该怎么做——国际政治点评 

572 国家行政体制改革草案——2023 年两会提案 

574 总经理与经理职责差不多,大小而已 

577 于江来 

577 终身读书赋 

578 北京下雪了吗 

579 乾坤袋 

580 七绝  凋谢木棉花 580 西江月 · 咏牡丹 

580 临江仙 ·端午 

581 七律 欢迎北京诗友加盟珠海市诗词楹联学会作 

581 七律 飞向江南纵闲情 

582 蒋欣陈 

582 生仍翼得兮归桑梓 

585 无尽的熔炉,无声的呐喊 

590 王殿玺 

590 雨中即景 

591 母亲的生日 

593 毛岸琴 

593 春的召唤 

——致留守儿童 

594 疼痛并未消失 

594 阳光里的幼师 

595 转身的往事 

596 公交到站 

597 李更 

597 今天是 7 月 12 日 

598 我为什么买房 

600 买书的困惑 

602 福建的三种人 

604 蹊跷 

605 永远的批判现实主义 

607 下架 

608 老张 

612 余秀华 

612 它们引诱我,让我把这庸常的日子维系下去 614 40 岁女人撩汉三则 

618 陈彦儒 

618 四望嶂在哪里 

623 兴宁围龙屋 

625 陪陪老爸 

625 龙灯 

626 围龙屋檐上方的星光 

628 父母的菜园 

630 烟云深处的“小南京” 

632 兴宁外婆 

634 有关“国脚摇篮”的记忆 

635 爱好收藏的兴宁阿哥 

638 祝良新 

638 驭大鹏而游南溟 乘长风以会北海 

——访珠海机场集团公司总经理余荣霭 

640 浓浓春意满珠宾 

643 张张贺卡寄深情 

644 论挫折教育与训练 

647 大爱之家不言爱 

648 精神文明在珠海无人售票车上闪光 

649 春意 

651 灯节纪事 

652 丝瓜情 

654 山青水秀乡情美 

654 《红高粱》再现了民族精神 

655 街心的风景 

656 爱心筑起温暖的墙 

658 陈静雅 

658 我热爱我的祖国 

661 冬去春又来 

665 在春天播下希望的种子 

668 踏春 

671 春天,送你一首诗 

673 春天的珠海 

676 新春问 

676 忆元宵 

677 一声叹息 

677 两心通 

678 何仕广 

678 小贩 

679 陪你慢慢地变老 

682 覃可 

682 秘密 

683 灌木丛 

683 北山梯田 

684 致湾仔沙书城 

684 在情侣路 

685 今夜,野狸岛是我的 

685 深夜行车记 

686 在紫荆路的冬天紫荆花开了 

686 春风之上 

687 窝巢 

687 沉默的火山 

688 清明返乡 

688 K 线与状态 

689 关于羊的呓语 

690 证券大户室 

690 梅隆铁路 

691 被透视的情欲 

691 纸质红包 692 醉 

692 黄昏的阳台 

693 乡间小路 

694 潘北铭 

694 构建“三十六宫都是春”的和谐世界 

698 曾继文 

698 外婆的金耳环 

699 阿云 

701 重逢 

702 与涛声在一起 

703 杨玉梅 

703 想念中的告别 

706 漂泊之旅 

709 浪漫之旅土耳其 

711 此生有你足矣 

715 北田共人 

715 凉瓜成长记 

716 交警变迁 

717 一张待理证 

718 聆听,一次难忘的接访 

《2016 南方文鉴》编校记(杨长征) 

2017 年第四部(长江出版社 2017 年 12 月版) 

1 刘富道 

1 我在《南方的秘密》里读出什么秘密 

8 李建纲 

8 深夜 深谷 孩子 狼 

12 军嫂作家陈小勤 

17 黄自华 

17 静静的大余湾 

22 钢城绿韵 

25 钟 钢 

25 张嘴说话 

39 董玉洁 

39 草原上的逻辑 

42 抱鸡逸事 

46 徐迅 

46 武汉关的钟声 

48 陈小勤 

48 瞬间的定格,永久的记忆 

——李志均及其珠海老照片 

52 迟开的花儿 

53 故乡,永不消逝的底片 

——漫评华春婵小说《消逝的故乡》 

57 感动 

60 陈静雅 

60 珠海,浪漫与诗意的城市 

63 珠海情侣路 

66 珠海,何时成为心中的故乡 

68 还是选择了珠海 

71 爱情之花—写给挚爱的人 

71 爱恋—写给挚爱的人 

73 要嫁,就要嫁给爱情 

76 渴望爱情 

77 爱情在哪里 

79 心中的玫瑰 

81 爱情的最高境界 

82 思念 

84 隔海相望 

86 孤独 

88 真爱是否永恒 

89 错过 

90 忘记过去 

92 感叹 

94 坚持 

96 新的开始 97 路 

99 音乐神童莫扎特 

101 莫扎特的音乐 

103 笼中鸟 

105 港珠澳大桥,一座情感之桥 

106 百感交集 

109 幸福是什么 

112 迎新春 112 迎龙年 

112 元宵节 

113 暖冬 

113 情缘 

113 珠海情侣路 

114 淡泊 

114 愁怀 

114 知音 

114 相遇 

115 相见难 

115 红豆 

115 惜别 

115 思念 

116 相思 

117 李享贤 

117 有爱才有家 

118 另类爱情的代价 

120 写作的动力 

121 我爱你,蔚蓝色的珠海 

123 华春婵 

123 高原风来,荡涤尘埃 ——古锦其作品欣赏 

126 赞粤剧名伶琼霞 

126 讽世诗 

126 和辛弃疾《贺新郎》“甚矣吾哀矣” 

127 水禾田 

127 老公打老婆 

128 背心袋 

130 步缘 

130 凤凰花 

130 凤凰山下 131 裙 

132 路口 

132 早起的青年 

133 闹市里的教室 

134 黄春炳 

134 故乡景致 

140 毛岸琴 

140 石溪感怀 

141 通向天国的桥 

142 来自星星的你 

——致珠海日月贝 

143 杨冰 

143 还有我的摸爬滚打 

144 我的征程能不年轻? 

146 那是我写给您的一封封书信 

147 石昌坤 

147 在异乡寻梦的日子 

190 杨长征 

190 水禾田作品集《守密》跋 

192 覃可 

192 香洲渔港 

193 普陀寺 

193 菩提手串 

194 渔者 

194 苦楝树 

195 围龙屋 

195 路过鲘门 

196 群舞是一种艳丽的哀伤 

196 同窗的留言本 

197 相逢即是美丽 

197 合影 

198 在情侣路 

199 郭翠华 

199 23 栋 2 号 

203 陆飙 

203 木棉 

204 南国之春 

204 白鹭 205 秋 

206 日月贝 

207 深圳海上世界音乐喷泉 207 夏日 

208 遇友 

210 王木林 

210 老娘 老屋 老河 

212 贾秀珍 

212 秋天的银杏树 

214 蔷薇花开 

214 元宵节 · 日月同辉 

215 珠海情侣路 

215 秦岭朱雀森林公园 

216 河北滦州古城 

216 盛夏 

216 时光静好 217 冬 

217 樱花 

218 闹市通幽 

218 太平河水 

218 圭峰山下同学情 

221 银杏树 

221 途径金湾 

222 云海间 

222 自然之美 

222 相聚 

224 蔡新华 

224 我走在原野上 

225 春花漫山遍野 

226 香港早晨 

226 维港上空的鹰 

227 阴霾 

228 岁月如刀 

229 博物馆 

229 月光码头 

230 高原的风 

231 吕茹 

231 美丽乡村诗 15 首 

243 白方 

243 复员还是转业?这是个问题 

——长篇小说《华表下》节选 

259 谢海燕 

259 想起我的老师谭运长 

261 不出江湖很多年 

263 寒露冰几许,落红为哪般 ——读《萧红传》 

266 生活,诗情,饮不尽的甘霖 

268 罗仁茜 

268 饱 

269 君己难能矣 

270 生命从不卑微 272 鱼 

273 刘鹏凯 

273 尘事笔记(四章) 

280 高飞 

280 存在的意义 

282 时间的种子 

283 未来是个嘛东东 

284 狗娘养的勇气 

286 杜志峰 

286 烟雨留诗山 

288 淇澳红树林 

290 野狸岛记 

292 周承强 

292 空气比人渺小 

292 相遇大红鹳 

293 佛石高悬 

294 渡口暗示 

294 城市地铁 

294 地铁人流 

295 地铁列车 

295 地铁旅客 

296 关于情人节 

296 老友去了孔子学院 

297 院长是个好岗位 

298 应县木塔 

298 博物馆的王爷 

299 博物馆的叫卖声 

300 称为中年 

301 矿区传说 

302 劳模遗言 

302 江堤怀古 

303 话儿越土越香 

304 祝良新 

304 分房轶事 

306 名字 

307 家乡的嫩头青 

310 期盼 

313 我的 21 世纪梦想 

——喜看大河两岸尽朝晖 

314 我为野狸岛东亭起名“海天亭” 

315 平凡与珍贵 

316 谈“善良” 

318 谈时间的长与短 

319 《廉政风暴》好 

321 《女模特的风波》展现了人性的美 

322 胜利属于人民 

——《大决战 ·淮海战役》观后 

324 王殿玺 

324 稿费的疑惑 

325 失魂情人节 

327 海韵 

329 丁兴起 

329 在武汉街头蹬三轮车 

330 在列车上吃螃蟹 

331 难忘的大鲩鱼 

333 格子春秋 

333 花生情结 

334 一张照片 

337 周向阳 

337 美国东岸掠影 

353 郑因 

353 董头 

357 严小平 

357 对话死亡 

358 末法时代 

359 自己 

359 向死而生 

360 如此来去 

361 雨中 

362 蛙声 

363 缭乱 

363 送给久逝的同学刘阳帅哥 

365 回家 

365 守望 

366 拜杜甫草堂记 

367 脚印 

368 孤云 

368 活自己 

369 留忆 

370 春风沉醉的晚上 

371 送给诗人童歌 

372 叠石蓝 

372 荧光海 

373 北极雪 

374 岁末的冰冻纪——送别 2014 

375 有缘人 

376 平静的心 

376 读《童歌的诗》有感之一 

377 读《童歌的诗》有感之二 

378 读《童歌的诗》有感之三 

378 驿动 378 黄 

379 桥 

379 诗与远方 380 电 

380 吹打 

381 泛黄 

381 七夕 

382 苦难 383 道 

383 近海 

384 小桥 

385 雪忆 386 醉 

387 寻找一个爱 

388 春思 

388 山那边 389 醉年 

389 无人 

389 忆父亲 

390 了凡 

390 古村 390 空 

391 静心 

391 冬至 

391 醉酒记(打油) 

392 陈芳 

392 走到哪,看到的都有相同 

393 时光的最后 

393 活着 

394 曾继文 

394 记忆是一根飘渺的红线 

395 心愿 

396 圆梦 

398 马爱群 

398 五道沟秋色赋 

400 黄杰 

400 烛香 

400 闲 401 浪 

401 无题 

402 时令 402 祭 

403 思 403 禅 

403 苦恋 

403 只是 

404 偶记 404 悟 

405 愿望 

405 闲情 

405 晨语 

405 戏女 

406 豪情 

406 躺下就躺下 

406 醒醒吧 

407 思亲 

407 春意 

407 石上居 408 醉 

408 礼佛 

408 旅思 

409 追思 409 疑 

409 愁绪 

409 春思 

410 倦旅 

410 偶感 

410 绿意 410 弦月 411 茶 

411 静 

411 乡愁 

412 陈 阵 

412 东澳岛行吟 

416 陈彦儒 

416 亲情故事:抗癌八年老爸走了 419 年论 

421 灾后的珠海 

424 郭晓雯 

424 四姑 

427 野牛 

427 EARTH 

428 蟾蜍观天 

429 洪水 

430 汛期 

430 影苦海 

432 李更 

432 诗坛的喧嚣与吵闹 

436 回避与遮盖 

439 关于发表与出版 

442 关于《守密》 

444 流浪汉 

446 杨国庆 

446 一片冰心在玉壶 

——黄自华先生文学评论专著《边缘喧哗》读后感 

453 马海生 

453 电影的文学性 

455 超现实主义摄影 

457 现代主义摄影的开拓者:保罗 ·斯特兰德 

459 摄影中的光、影、韵 

461 元小明 

461 对未来十年的展望 462 把岁月装进烟斗里 

464 齐家银 

464 子艾的宝贝 

483 楚 后 

483 妈妈的味道(组诗) 

490 汪剑平 

490 山是可以喊醒的 

490 邂逅 

492 电线杆 

492 我的前世,有三种可能 

493 一个人死了 494 门 

494 蚯蚓 

495 拾破烂的老人 

495 中秋 

496 山村 

497 聆听蟋蟀神秘的灵语 

498 袁梦 

498 晃晃和她的老公 

499 赵义勇 

499 田敬儒 

507 潘北铭 

507 用九与用六互动变化生生不息能尽人间事 

512 赵丹 

512 悠悠唐崖 

514 游石溪胜景 

515 荒原之子 

516 生活,你慢慢走 

517 写在二十九岁之末 

518 花香的记忆 

521 何仕广 

521 伊面飘香 

523 慕容戈 

523 珍惜 

2018 年第五部(长江出版社 2018 年 9 月版) 

插页(赵文青艺术) 

1 叶梅 

1 公主海渡 

7 致鱼山 

19 赵玫 

19 浮光掠影中灿烂的古巴 

35 任芙康 

35 文学效仿的歧路 

37 美丽的错误 

39 清代驶来的“的士” 

40 诗歌的粉红色调 42 “两性”话题 

44 第三次又会有什么心得? 

47 韩石山 

47 我的母亲 

49 邓一光 

49 狼形成双 

54 程绍国 

54 纪实的回声 

76 董宏猷 

76 黄月亮 

83 战争在晚自习后爆发 

88 董宏量 

88 等你,在我的故乡(外一首) 

90 韩城行鼓 

91 凯瑞印象 

93 王家新 

93 我的八十年代 

105 周实 

105 运气 106 奔月 

110 写给妈妈 

112 张鸣 

112 举案齐眉的故事 

114 一个 70 后淡淡的回忆 

115 文化旅游学院是个什么东西? 

117 张颐武 

117 乡愁记忆与当下生活 

118 “90 后”与“现场感”:2016 文化的新变 

121 铭记苦难过往绝非渲染历史悲情 

123 黄孝阳 

123 我们永远忘不了那个夜晚 

139 刘诗伟 

139 原野的风 

145 张隽 

145 有一个恋着的人真好 

146 只采栀子花 

146 我想快到成都去 

147 寻人啔事 

148 朋友圈的微信运动 

148 我们都来年轻 

149 这个晚上,我只关心雨声 

150 成君忆 

150 在幽兰山读《桃花源记》 

154 黄勇 

154 培养 

156 感谢股市、感谢股评家 

157 话糙理不糙 

159 挣扎 

160 天才 

162 李未熟 

162 当代哈萨克族牧民如何逐水草? 

166 郑因 

166 产妇日记 

184 冉隆中 

184 瞧那一群“九粉” 

189 古清生 

189 莞蛋:鸭润肠——森林的品饮时光 

190 东莞,一座平民化的花园城市 

191 张衡宴客 

192 金牛千张 

194 管用和 

194 误入藕花深处 

213 黄自华 

213 爱情醉在旅途中 

214 侏儒山镇的糊汤粉 216 “朝觐”汉街 

226 艺术是一个无限的远方 ——凯瑞和她的油画 

230 何大猷 

230 乡愚异术 

233 传奇隐括 

242 阿琪 

242 假如萧红是男身 

243 终于立秋了 

243 温暖而疼痛的私语化写作 

——读蓝予的新书《柳黄霜白的背影》 

246 如果电影不是生活,那么生活是什么呢 ——读王樽的新书《人间烟火》有感 

249 唐镇 

249 稍息,齐步走 

264 闻云飞 

264 毒舌公号:你为什么写不了 

——对六神磊磊微信公号的个案分析 

273 周元镐 

273 徽州吟 

275 地球不死 

278 村志补遗 

281 陈静雅 

281 党和祖国,我们最深情的爱 

283 让青春在党徽中闪光 

285 美丽珠海我们的家园 287 2018 年,我渴望 

288 心中的故乡 

290 母爱 

292 珠海的日月贝 

294 在春天播下希望的种子 

296 大师徐悲鸿 

298 徐悲鸿的奔马 

300 文学的守护者 302 岁月 

304 雕塑——沉默的力量 

305 一双发现美的眼睛 

306 随缘 

307 我心目中的大师徐悲鸿 

311 音乐的力量 

312 诗歌让人生充满爱 

313 读书 

313 无怨的青春,无悔的爱情 314 家 

315 徐悲鸿笔下的奔马 

318 刘太白 

318 尊敬的吴宏谋先生 

351 吕晓涢 

351 削发十年 

353 书已翻旧 

354 微雨的徽州 

355 时间深处 

356 上海女生 

359 余述平 

359 缠禅 

373 苏渝 

373 从生与死血与泪再到让散户赚的股市人生 

378 李美皆 

378 林徽因与抗战时期的空军飞行员 

389 周瑟瑟 

389 打虎英雄 

390 摇椅 

391 房间 

391 小脸 

392 挖耳朵 

393 春熙路 

393 养生 

394 扫地 

395 喝米汤 

396 杜甫草堂 

396 钢琴 

397 老虎 

399 夏叙营 

399 习诗感怀 

399 忆游庐山 

399 公交车上见闻 

400 清晨漫步溢盈湖畔 

400 江城子 ·特大暴雨袭南粤 

400 寿星明 ·八秩自寿 

400 踏莎行 ·游花都石头记矿物园 

401 沁园春 · 咏叹“回南天” 

401 摊破浣溪沙 ·广州地铁赞 

401 满庭芳 ·欢呼中国女排里约奥运再夺冠 

401 满庭芳 ·收看广东电视《文化珠江》 

401 行香子 ·应邀至友人芙蓉苑寻野趣 

402 水调歌头 · 习马会 

402 破阵子 ·纪念红军长征胜利八十周年 

402 水调歌头 ·澳门游感赋 

402 西江月 ·赞珠海澳大海隧工程 

403 珠海度假村纪事(五首) 

403 水调歌头 ·迎澳门回归 

404 覃可 

404 风水辞 

404 剑 

405 这一天 

405 遐想 

405 金台寺 

406 番禺莲花山 

406 莲雾 

406 怀念 

407 骗子有了答辩词 

407 原谅 

408 白云深处 

408 多肉植物 

408 断层 

409 两尾金鱼 

409 凤凰单枞 

409 河埠头 

411 刘瑾 

411 一罐汤、一碗汤、一份乡愁 

413 张弘 

413 佛旅禅思 

——印度菩提迦耶艺术工作坊记 

415 我与恩师杨之光 

417 郭晓雯 

417 读字人 

420 杨长征 

420 悉尼歌剧院(一) 

421 悉尼歌剧院(二) 

422 黄春炳 

422 当阳镇 

435 陆飙 

435 春天 436 岁月 

437 冬天 438 树 

439 野牛 

439 水洗为净,还是眼不见为净 

444 栖身 

444 水中那些光 

445 生存的课 

445 诗佛相厚 

447 杨冰 

447 轻轻的拍着我的肩 

449 请你不要嫉妒啊 

449 汗水代表我 

451 心灵奇葩 

451 是狗牵着他在走 

453 只有山道弯弯 

455 韦金山 

455 冬日的乡村 

462 曾念 

462 珠海的树 

464 娘亲的河流 

466 郭翠华 

466 杜拉斯和他的情人 

471 赵丹 

471 归途(一) 

473 归途(二) 

474 轻与重 

476 老院儿 

480 再谈文学 

482 袁毅 

482 他们仨在天堂团聚了 

——海子、苇岸和梭罗 

487 与死神狭路相逢,然后擦肩而过 

——缠绵病榻 21 天记略不一样的世界 

491 怅游双凤亭 

494 祝杰 

494 夜访卢沟桥 

496 冬天的原野 

497 那一夜的月色 

498 你在我的心上 

499 等你来,我在光山 

500 李梅格 

500 《山河故人》中的“钱”和“歌” 

501 优雅之幻灭与重生 502 童年 ·钥匙 

503 爱的多棱镜 

505 刘晓闽 

505 成为福州人 

511 刘春潮 

511 我所说的向日葵 

512 塔尔寺 

513 四平方的大海 

514 楼兰遗梦 

515 关于乌鸦的赞美诗 516 月光是用来听的 

517 眉心二字  片断五章 518 而 

519 姐姐 

521 一朵桃花路过春天 

523 唐暠君 

523 博彩人生二十一首 

527 曾继文 

527 阿娟的故事 

528 情网 

530 流淌的情愫 

531 钟钢 

531 海绵 

541 钟闻 

541 出逃 

549 何仕广 

549 苦楝无语 

552 李更 

552 我读《根河之恋》 

556 未胖先喘 

560 关于文斌的篆刻 

561 一次空前而成功的个展 562 “天鸽” 

563 《黄春炳小说集》序 

566 张军的大山大水 

568 名居 

570 不忘初心写生自然 

——读古锦其、黄剑波风暴写生的心得 

571 我见识的赵文青绘画 

573 自由人凯瑞 

575 祝良新 

575 第一次过“六一”儿童节 

577 欢迎 

579 开放在岁月里的花 

581 落叶亦是有情物 

583 秋游放鸡岛 

587 陈小勤 

587 江边那个文学沙龙 

591 两棵树 

593 板凳升天 

595 丁兴起 

595 难忘战友情 

604 余后臣 

604 不会享福的母亲 

605 小镇印象 

606 长湖,我故乡的湖 

608 李砚秋 

608 别拿《兰亭序》吓唬我 

613 吴君 

613 身体的风水 

615 白方 

615 父亲走了 

619 潘北铭 

619 以《河图》中宫论证  人不为己天诛地灭之己字本义 

624 李建纲 

624 凯瑞之歌 

读书笔记(张芷维作品) 

2019 年第六部(长江出版社 2019 年 12 月版) 

插页(夏伟艺术) 序(李更) 

1 熊召政 

1 波拉波拉游记 

6 张居正—一个挽救了大明王朝的政治家 

12 智者大师与他的时代 

18 布衣歌者 

19 悼金庸(四首) 

21 考察大运河诗钞 

23 野牛 

23 五彩凫(19 首) 

41 小彩虫 

46 任芙康 

46 获奖感言 

47 读志断想 

50 老家的故事 

52 期待第三次造访 

55 期待批评的明天 

56 无关诗意的闲话 

62 勇敢的书生 

64 找间房子去读书 

66 做不成文学家,便做美术家 

74 王干 

74 舌尖上的汪氏父子 

75 峭壁山的作家 

——田瑛小说集序 

79 向鲁迅学习爱 

81 南京的秋天让人爽 

82 和汪曾祺:也说高邮的鸭蛋 

84 吃饭吃出政治来 

85 喝酒是场战争 

86 点菜是个美学问题 

88 海飞 

88 老子的地盘 

115 苏一帆 

115 泰山杂记 

117 海洋的精神 

118 论汉末三国时期各军政组织的兴衰与其领袖素质的关系 

133 刘富道 

133 从紫云山归来 

137 李建纲 

137 永远的东方山 

181 王新民 

181 时代的另类档案 

——读齐家银组诗《父亲在天上》 

184 刘川鄂 

184 没有最好只盼更好 

189 齐家银 

父亲在天上(组诗) 

194 黄自华 

194 融美于谑 

——李更的水墨画 

195 记录生命的勃起与疼痛 ——评程琳的诗 

202 李更诗歌的调谑美学 

204 自然正声 大雅天成 

——刘亚谏的绘画艺术 

208 佯癫真狂——徐渭 

211 狂儒怪杰——辜鸿铭 

214 苦涩的疯癫——章太炎 

218 刘亚谏 

218 夕阳 218 腊月 

218 登户县钟楼 

219 题采柿图 

219 清明 

219 孟夏 

220 太白山 

220 拔仙台 

220 分水岭 

221 南山 

221 题画 

221 紫阁峪 

222 鹧鸪天 ·登圭峰 

222 卜算子 · 咏春 

222 破阵子 ·忆修水库 

222 西江月 ·太平峪紫荆花 

222 采桑子 · 中秋节 

223 秦岭颂 

225 高志东 

225 什么是文学 

226 时光伴音 

227 我就是寒流,怎么了 

228 喝吗?牛奶 

229 送别 

230 旗袍女人 

230 观海 231 空 

232 想 

233 父亲节的风 

234 无言的端午 

235 夏天的眼泪 

236 你摘过一朵野花吗 236 飘 

237 日月贝 

238 书与树 

238 咸淡水 

240 冉隆中 

240 时间会记住哪些小说? 

259 画者 ·女人 ·人 

——读樊一波画杂感 

261 晓苏 

261 夜来香宾馆 

272 同仁 

284 费力 

284 爹爹在妈妈心中 

288 唐羿橞 

288 九月的云 

288 木棉树 

289 吴哥的微笑 290 十一月的雨 

291 吕唯唯 

291 向坚守致敬 

——《南方文鉴》编辑手记 

294 刘鹏凯 

294 十四行的爱情 

295 9 路车缓缓驶过大海边 

296 车过六盘 

296 弟弟 

297 愤怒的蝴蝶 

298 沙丁鱼 

299 鲁迅 

300 河流上的平原 

300 独居山城 

301 我在黑暗中点了一支烟 

302 我站在阳光里怀念从前的我 

303 想起北方 

303 合肥的雪 

304 路过一个地方 

305 蜻蜓琥珀 

307 张弘 

307 画说武钢难言再见 

310 崔立民 

310 挂在窗棂上的红布兜 

315 李秀儿 

315 晚秋 

322 闻云飞 

322 两个小人物(外一则) 

324 青春不老的秘诀 

326 雪雁鸣 

326 金鸡穀抒怀 

331 盛世霓裳云中歌 

335 侯坚 

335 书法的“实用” 

337 梁艳萍 

337 智者的游历与观思 ——李建纲的散文 

341 日本的马克思主义美学研究 

351 陈静雅 

351 兵马俑 

352 生活 

353 盛开 

354 书店 

354 尽力 

355 珍惜 

355 夏天 

356 等待 

358 周承强 

358 泥丸伤人 

367 唐达天 

367 书城的气息(外三篇) 

369 我向观音许了个愿 

371 梅州散记 

375 遥远的村校 

378 李慕容 

378 最初的伤感 

378 初夏 

379 五月的别离 

379 伤逝 

380 灯下 

380 我是一条游累的鱼 

381 相遇 

382 陆飙 

382 九月的圣彼得堡 

383 在南京梅园新村 

384 故乡的野草 

384 夏之石 

385 武汉知音号 

387 覃可 

387 清明 

387 医者黄宽 

388 东岸村 

388 在共乐园 

389 黄宽的背影 

390 性情中人 

390 香炉湾的一个黄昏 

391 上班,或相逢于路上的时空 

392 车内的状态 

392 高架桥 

393 旧楼 

394 郑因 

394 病房陪护日记 

426 胡克庆 

426 历史是一门“实证”的科学 

——《桥》文艺月刊钩沉兼谈其他 

428 琴台两首 

430 王石 

430 说鲁迅 

430 说胡适 

431 说郁达夫 

431 说张爱玲 

432 程琳 

432 清明组诗 

436 谢莲秀 

436 打枣 

442 杜志峰 

442 中华白海豚 

445 杨国庆 

445 那车,那乘客,那狗 

453 赵丹 

453 童年散记 

455 太姥姥 

458 杨长征 

458 珠江南岸秋日遐想(外二篇) 458 三十年前的珠海桃花源 

459 《纯蓝的艺术》跋 

460 郭晓雯 

460 要使它圆需用爱打磨 

463 何仕广 

463 留在梦里 

466 丁兴起 

466 军营里的笑声 

470 赵文青 

470 回家的路 

472 董兆林 

472 一个人和一个“小国”的伟大文学 

478 余后臣 

478 我以沉重的背负喊疼 

479 那不属于你 480 夏日蝉鸣 

481 等待春天 

481 牵手 

483 徐迅 

483 多面的武汉人 

487 文夕 

487 院猫列传 

491 程绍国 

491 父亲是程颐的后代 

507 黄春炳 

507 魔幻镜像(外二篇) 

508 黄粱“神”梦 

509 涂家惨祸 

511 王拙 

511 外婆 

513 施姑娘 

514 Z Z 

516 白方 

516 红房子 

519 网络女私奔 

527 清荷 

527 古体六首 

528 一颗柚子正在醒来 

529 化蝶 

529 冬夜 

530 随笔 

531 秋思(外一首) 532 秋 

532 梦 

533 杨冰 

533 催我下跪的地方 535 酒 

536 丹霞山 

536 而且是闪电 

538 我越老越想喊妈妈 

541 毛岸琴 

541 远离爱情的时光 

541 凌晨的水珠 

542 被夜惊醒的滋味 

543 水禾田 

543 钱多人傻,速来 

545 格子春秋 

545 泥泞雨季 

546 一念之间 

547 《芳华》观后说纹眉 

549 祝杰 

549 秋天的味道 

551 在时光里穿梭 

552 良方 

555 汪剑平 

555 在灵鹫寺我想做一个无欲的人 

556 聆听蟋蟀神秘的灵语 

556 空房子 

557 唢呐 

558 老物件 

558 死亡练习 

559 秋殇 

559 雨季 

560 自画像 

561 万华伟 

561 逝者如斯 

566 越王谋差 

566 土地 

566 荆州卷雪楼 

567 雪,村庄 

568 扳命 

568 除夕 

569 曾继文 

569 前山河畔的歌声 

574 周万年 

574 字纸篓 

598 涂喆 

598 扁担山遐思 

600 李更 

600 刘亚谏秦岭画中的故乡情节 

603 关于齐家银的诗歌 

604 笔会 

613 面对面怀念 

615 我的 80 年代之汉阳篇 

620 我的书房 

622 倒挂 

624 关于陈小勤 

625 案头文沫 

628 富豪群 

631 奔驰是怎么笨死的 

632 作为一种典型的存在 

637 黄成庆 

637 父亲的心愿 

640 王小木 

640 香精 

674 伍志恒 

674 夜阑接私语 落月如金盆 

——追忆我的中学语文教育 

679 李昂然 

679 成年 

681 周延 

681 固守本我,还是趋众求同? ——评《霍乱时期的爱情》 

683 陈彦儒 

683 兴宁名特产“包子豆腐”如何重放异彩? 

686 潘北铭 

686 天人合一在太极 苍天黎明同欢语 

690 兴衰存亡取决于民心向背 

2020 年第七部(雁奴出版社 2020 年 9 月版) 

插页(李更艺术) 

1 池莉 

1 隔离时期的爱与情 ——散文六则 

11 熊召政 

11 暂停与重啔 

13 鼠年之疫的反思 

17 庚子春节杂咏(八首) 

19 哭李文亮医生 

20 野牛 

20 野牛诗歌 ·水海洋十九首 

42 苦蚊子 

47 苏一帆 

47 爱的教育 

50 疫之殇 

——致老师、同学 

52 新西兰冰川 

53 天鸽 

53 西风曲 

54 普洱茶 

54 时疫 

54 同学 

55 失眠 55 新月 

55 滩涂夕照 

56 释正慈 

56 “湖北加油”日记:我与影子成为了当下最大的“话头” 

57 走进乡野 

61 任芙康 

61 一本温暖的书 

64 这条河还有吗? 

67 我与老李通电话 

70 散文的运气 

71 靠什么吃饭? 

73 名人 

76 水库 

78 未遂的探访 

79 二十三年进澳门 

82 莫跑冤枉路 

83 勇敢的贝拉 

85 中流划来放筏人 

93 汪中求 

93 既有人生,必须定义 

95 《1750-1950 的中国》后记 

102 刘亚谏 

102 抗疫诗词选 

107 蒋山青 

107 城堡马松 2003 夏山梦哈榭 

109 老托特——一款知己酒 

111 村级名庄——路易 ·戛里隆 

114 周实 

114 闲聊小记 

131 张映勤 

131 伙居年代 

——房事三部曲之一 

172 张远山 

172 复原华夏知识总图 贯通华夏八千年史 ——《玉器之道》前言 

174 张鸣 

174 元佑党人碑 

176 韩石山 

176 我的学生逄先生 

178 短篇小说写作中句号位置之研究 

187 王世襄先生的一个失误 

191 住北京,看京剧 

193 文史研究的方法 

201 长篇小说叙事中话语与动作的转换技巧 

206 沈睿 

206 从懵懂少女到女权学者 沈睿教授还碰到过中国的叶赛宁 

214 樊星 

214 威尼斯遐想 

219 车延高 

219 莫愁湖(九首) 

225 刘晓闽 

225 美好常在 

229 冉隆中 

229 滇池治水记(节选) 

261 杨冰 

261 谁没有属于自己的美丽 

263 无不擦亮我的脚板 

264 请你欣赏我的翅膀 

266 风雨同舟不正是因为共鸣 

267 你说说我是第二还是第一 

268 那泓清泉总是对我笑呢 

269 我的哭声就是我的歌声 

271 因为爱在远方 

272 点赞我在黑暗中的飞翔 

273 因为流浪走甜了我的憧憬 

275 李声高 

275 疫情日志 

299 郑因 

299 你和我 

——1980 年代的爱情 

314 黄自华 

浮生物语(节选) 

328 钟钢 

328 表哥的麻烦 

337 薛原 

337 现代文人与青岛 

358 存朴 

358 骑行笔记 

370 何立明 

370 昙华林的故事(九则) 

394 朱如阗 

394 组诗 

399 徐迅 

399 纪念我的姑父梅仲明烈士 

403 虞小风 

403 落红遍地枝未折 迎得今朝春满园 

410 姜平 

410 走读耶路撒冷触摸苦难辉煌 

425 余后华 

425 开往城南的夜班车 

435 张广慧 

435 版画的故事 

440 谭功才 

440 阵坡 

445 野莽 

445 武汉往事 

473 柳忠秧 

473 五百行长辞惊风雨绝一曲《楚歌》动九苍 

492 黄大荣 

492 小说四篇 

502 散文随笔十篇 

523 冯楚 

523 李建纲的样子 

526 成君忆 

526 悲伤的终点是爱(组诗) 

531 杨姣娥 

531 卖土鸡蛋的老人 

535 彭定旺 

535 寻蝉 

548 王石 

548 爱到不能爱 

557 余熙 

557 两入巴拿马,探访印第安人原始部落 

571 唐达天 

571 用小说的方式来发言 

576 周承强 

576 剿污札记 

605 罗金强 

605 爸爸、父亲和老爹 

611 李建纲 

611 我歌唱我的纪念章 

619 人海鲨鱼 

——海明威《老人与海》读后 

623 李更 

623 父亲的隔离 

633 应景诗人二三事 

638 走得近及其他 

641 2019《南方文鉴》序 

642 作家书画的空白 

646 邹海臣 

646 我的归来 

647 回答 

648 海鸥 

648 足迹 

648 黄昏雨 

649 晨歌 

649 打石头的妇女和孩子 

650 言于女儿 

650 堆石子 

651 捉蚂蚱 

652 生命礼赞 

655 邹超颖 

655 《再见,蜻蜓镇》节选《吹糖人家的少年》 658 《池上与桥边》节选《裁缝三姐妹》 

660 铁轨尽头有风声 

667 冬之素月 

669 杨长征 

669 宋元角逐 

671 芷江凯旋门 

673 郭晓雯 

673 下午的阳光 

677 杜志峰 

677 共和国地标 

684 陆飙 

684 告别 

685 口罩 

686 瘟疫 

687 庚子年春故乡感怀 

688 邮轮观海 

689 躺在八楼的沙发 690 四月 

691 油菜花的春天 

693 覃可 

693 诗选二十五首 

707 丁兴起 

707 我的祖国情怀 

709 再谈祖国情怀 

716 曾继文 

716 美丽的约会 

716 因为爱情 

717 祈祷 

718 美丽的忧伤 

718 重逢 

719 今夜 520 

719 生之旅 

720 干杯,父亲 

722 祝杰 

722 “五七干校”觅踪 

724 灌河堤 

726 格子春秋 

726 职业病 

727 驾校第一课,讲什么 

729 棱子 

729 瓦屋山花事 

733 潘渊之 

733 怀念书房 

734 童年的阅读 

736 刘小伦 

736 老年生活琐事 

737 为高考生点评 

738 浣溪沙 ·思妻 

738 抗冠状病毒 

738 武汉疫情防控 

739 王福来 

739 剑门关行 

739 卧龙岗 

739 黄冈东坡行 

740 如梦令 ·春光渔女 

740 忆秦娥 ·从若尔盖大草原到郎木寺红军路 

740 临江仙 ·云游 

2021 年第八部(雁奴出版社 2021 年 12 月版) 

插页(凯瑞艺术) 序(李更) 

1 任芙康 

1 递你一张新名片 

3 资深新手 

11 为何要上这座山 

13 远方的高手 

18 图书馆 

20 曾经的诵读 

24 邓一光 

24 如何走进欢乐谷 

53 沈睿 

53 荒山之夜:上帝的意义是什么? 

57 周实 

57 各画各的 

63 逝者如斯 

71 韩石山 

71 两个老编辑——王笠耘和谢明清 

76 越陷越深——我的传记写作 

78 传记铺子开张了——写《李健吾传》 

79 生意做大了——写《徐志摩传》 

81 揽下一个大“买卖”——编《徐志摩全集》 

83 意料不到的收获——《边将》 

86 三个小小的希望 

88 燕祥先生的“老礼儿” 

91 池莉 

91 商家恨不得把每日都编成一个节日,情人节一点不纯洁 

93 野夫 

93 为道路而生的人 

97 李声高 

97 八半居士自述传略 

111 释正慈 

111 晨风中的茶呓 

112 当时只道是寻常 

114 人间有味是清欢 115 虚室日长闲记 

118 刘益善 

118 楚地人事 

128 樊星 

128 武汉的风景(三题) 

134 刘川鄂 

134 启蒙文学的旗帜与唯美文学的标高 ——鲁迅、张爱玲比较论 

149 梁艳萍 

149 实践美学视野中“柔美”特性与形态 

154 高晓晖 

154 黄冈三讲 

164 朱健国 

164 从李白看唐朝的共生度 

172 王石 

172 文学访谈 

——摘自近年与文友的部分信函 

177 古远清 

177 在台湾疯狂地沮丧地购书记 

181 任蒙 

181 砚边闲墨 

189 王新民 

189 守住自己的江山(五十七首) 

189 祭奠 

190 我怕您们来到人间 

191 整座城市装满了空 

191 中国的希望还在 

192 遇见的人都惊讶地望着我 

192 失眠 

192 朋友圈 

193 会议 

193 文件 

194 称了一下自己的重量 

194 父亲从来不读我的诗 

194 男人的泪水是一道闪电 

195 小狗熬断了最后一口气 

196 故乡是破解乡愁的密码 

196 品味苦茶 

197 乡村餐馆 

197 就在碑前栽棵书吧 

197 翻书之间转眼十几个世纪 

198 永远的归元寺 

198 让我慢慢退出人间 

199 风烛残年 

200 模糊不清 

200 悄悄地天马行空 

200 这一辈子 

201 样子 

202 我是谁 

202 然后将这些诗埋进土里 

202 我写了两本书 

203 习惯 

203 有时候 

204 2050 年,我说 

204 发言 

205 在林中散步 

205 不可能永垂不朽 

206 浴火重生 

207 紧紧地抱成一团哭了 

207 我写的诗是粗粮 

208 植物 

208 忧患是祖国的半壁江山 

209 进归宿 209 风 

210 历史 

210 一朵美丽的花儿就这样凋谢了 

211 也在像看一只蚂蚁 

211 关于 

212 坚决 

212 撞钟 

213 著名 

214 莫言的小说 

214 再旺的香火也不灵 

215 教授与石头 

216 喷泉 

216 暴雨小景 

217 父亲是个爱热闹的人 

218 小区的椅子 

218 湖泗国 

221 张映勤 

221 离婚前夜 

245 徐晋如 

245 庚子春词 

261 冉隆中 

261 “幽磷”记 

270 薛原 

270 那些消逝的文人风景 

288 黄大荣 

288 思雨楼庚子吟草(选) 

293 全勇先 

293 如何创作谍战剧 

298 谈《悬崖》的创作 

303 黄桂元 

303 直面“生命悖论”的灵魂自语 

——读吴佳骏四部散文集近作断思 

309 郑因 

309 那些年那些事(非虚构) 

337 余一梦 

337 怀旧与感恩:回望 2017 

343 记录 ·发现:我的 2018 

357 诗和远方,遗憾与感伤:我的 2019 

360 2020:大变局下的小人生 365 附录 

367 余后华 

367 淡黄色的月亮 

375 何炳阳 

375 我在空中翻了那多的跟斗 

376 风把我当凉亭无止境地借过 

377 我挑 我挑 我累得就要吐出自己的挑 

377 天不腾空自己我就开始下雪 

379 心干净了雪是最脏的东西 

380 王强 

380 一首长诗绽放的花朵 

386 刘子建 

386 由作品《天蚕》想到我的水墨三十五年 

391 李秀儿 

391 动物和动物小说 

400 陆飙 

400 香山驿站 

401 沧海桑田 

401 塔尔寺 

402 窗口 

403 失眠 

404 秋游九华山 

405 印象江南 

406 冬湖 407 雾 

407 落叶 

409 覃可 

409 海边的风声 

427 徐迅 

427 2020 年关于武汉疫情的个人回忆 

436 张远山 

436 《庄子复原本》两版序跋 

445 梅杰 

445 毛泽东谈杨椒上诗系梅白造假 ——也谈“真实的梅白” 

448 若若 

448 信用 

451 董明娥 

451 楚歌声声 

453 我们几个人 

454 粗陶碎片 

460 父亲的苦难历程 

465 喝茶的心事 

467 董宏量 

467 梦渡江南江北 470 庚年清明雨 

472 黄自华 

472 超越与沦陷 

——纪念张元奎和他的“书刊帝国” 

474 侏儒山镇的糊汤粉 

475 兰花赋 

477 狂草黄 

——纪念黄文雄先生 

479 袁晓波 

479 闲居琐记 

494 杨长征 

494 狮山溯源 

495 六十二年珠海情 

498 郭晓雯 

498 《天海石桥静》序 499 年初二 

500 六月二十日 

503 卢一萍 

503 罪与罚 

521 潘渊之 

521 谁的文学? 

528 成君忆 

528 我在赤壁怀古 

533 李更 

533 支离破碎 

545 崔立民 

545 表现 

554 杨福音 

554 中西绘画比较 

555 不要随便说“逸” 

556 请君入画来 

557 湘江的风花雪月 

558 福音画语 

562 陈勤群 

562 中国当代漆画的语言维度 

577 蒋山青 

577 肥佬麦基 

580 范春歌 

580 与李更书 

584 刘诚龙 

584 诗人笑 

589 白方 

589 扭曲的色彩展示撕裂的人性 ——读凯瑞的画 

592 文夕 

592 亚德里亚海 

612 程琳 

612 黄鹤楼(组诗) 

617 丁兴起 

617 难忘的在后娘手下的日子 

623 张国齐 

623 诗萦金清港古街 

625 中国春节 

626 奢想茶熟烟清的山居 

628 向吉贤 

628 去宪法广场“撸个串儿” 

631 太阳和月亮的信徒 

636 吕晓涢 

636 月出 

637 春蒙蒙 

638 轻如鸟 

639 鹊飞三月飞 

640 鹎舞 

641 迷人的鸟 

642 仰望 

643 端正好 

644 一本经 

645 春鸠 

648 胡翔 

648 江南好,风景旧曾谙 ——走近良渚 

651 祝杰 

651 听花落的声音 

652 走过风雨走过晴 

654 李梅格 

654 另类小贩 

655 四和十 

656 公交见闻 

657 钟钢 

657 鲜或者不鲜 

670 闻云飞 

670 说起万里无云,你会想到啥 

672 扯掉“非虚构”的鲜衣 

675 听父打鼾,拍儿入眠 

677 什么叫直面现实 

678 最后说说“兔小姐” 

679 寓言新说二则 

681 陈彦儒 

681 千年驿道和她魂牵梦绕的情人 

686 珠海最美的景色在哪里? 

688 杨冰 

688 我们的根往哪里长 

690 如果我不同荆棘握手 

691 笑着笑着就笑出了我 

692 倘若你不喝醉啊 

693 闪电就会照亮你的漆黑 

694 一站起来我就跑 

695 与雷霆并肩 

696 追红了多少个太阳 

698 又涌进来了一窗的鸟鸣 

699 还有还有 

701 我还放牧露珠 

702 一个会笑的人一定会哭 

704 雨总是为我哭泣 

705 放牧就是解码 

708 北斗成了我父亲的酒缸 

709 雨能不泪淋淋 

711 最美的美景是西征 

718 我不会成为自由落体 

720 牵挂我的只有藤蔓 

721 我只有海角天涯 

723 谁来背我 

724 我的脑畔响起了蛙鸣 

726 彼岸响流泉 

727 脚步岂能分阶级 

728 我要向泥土俯首 

730 曾继文 

730 999 朵玫瑰(一) 731  999 朵玫瑰(二) 

731 在一起 

2022 年第九部(雁奴出版社 2022 年 4 月版) 

插页(杜为政艺术) 序(李更) 

1 赵玫 

1 麦苗儿青,菜花儿黄 

6 刘斯奋 

6 近代广东何以能“异军突起” ——从广东精神谈起 

10 从三教合流到四学融通 

——对文化自信的一点思考 

12 “墓门深更阻侯门”析证 

16 韩石山 

16 我的妻家和舅家 

25 给姚宏越的信 

31 熊召政 

31 川西行记之一:九曲黄河第一湾 

34 川西行记之二:梭磨河谷 

37 川西行记之三:美汗公路 

40 川西行记之四:河边野炊 

42 川西行记之五:蜀山之王 

45 周翼南 

45 红色文本(1955-1999) 

50 任芙康 

50 回家之后 

53 源于情感的写作 

55 周实 

55 爱与习惯及其他 

88 刘富道 

88 《花笺》的多种读法 

92 张映勤 

92 山河依旧思先贤 

101 母亲的病 

118 张远山 

118 以“王”僭“帝”的秦汉秘史 ——辛亥革命百年祭 

150 李未熟 

150  1949 年以来稿费的民间记忆 

154 闻云飞 

154 编余闲笔 

162 汪中求 

162 海边读《老人与海》 

165 冉隆中 

165 猜一猜,地方作协谁来当主席? 

175 程绍国 

175 恒河沙中取一粒 

179 曹隽平 

179 飘洋过海来相会 

——怀念祝敏申先生 

183 黄桂元 

183 面对世界的呢喃 

——张建星组诗《窗外》阅读笔记 

192 王新民 

192 沙漠(组诗) 

205 向吉贤 

205 墨西哥文化随笔:血染的祭坛 

209 黄小初 

209 无轨车 

225 黄自华 

225 “小说江湖”的倒戈一击 

——读刘富道《寻找最后一个精子》 

230 心事浩茫连广宇 

——读王新民《让我慢慢退出人间(四十首)》 238 童年,是我们一生的惦记 

——读董宏量儿童小说《白鸽少年》 

242 气清格迥 磊落意趣 

——杜为政山水画阅读随笔 

247 齐家银 

247 寻访桃花源(组诗) 

257 吴清汀 

257 生命之美 

259 家乡四季 

260 张广慧 

260 戴槐江速写艺术序言 

263 何立明 

263 昙华林的故事(七则) 

296 董兆林 

296 逃课去看哈姆雷特 

301 读余短章五则 

308 小说的壁垒 

312 刘子建 

312 大学纪事 

330 薛原 

330 那人,那事,那些传说 

350 吴炫 

350 “尊重生命”为什么是笼统的命题? ——8 月 8 日哲学散步 

352 从龙潭看生命力敞开的中国 ——雪峰山思想散步 

354 人能否为天地立心? 

355 如何哲学性地审视先秦哲学? ——否定主义哲学散步 

358 散步“端午安康” 

359 什么是历史判断之错? ——7 月 4 日哲学散步 

361 我们的世界为什么“人”不在场? 

363 吴炫教授语录 

365 向西南生命力文化的现代创造招手 

——2020 年 11 月 14 日吉首鼓文化节高峰论坛的发言 369 “凶吉”思维的危害 

——星期六哲学散步 

371 哲学的“是”与“不是” ——星期六哲学散步 

373 这些赞美词遮蔽了什么? ——星期二哲学散步 

375 中国哲学创造:从审视《易经》开始 

——2020 年 11 月 1 日复旦大学易学与美学会议发言摘录 

379 童歌 

379 大渡口的风声 

380 我在海边等你 

381 回到从前 

382 回望十八岁 

383 春水流 

383 你们要去哪 

384 出家就是回家 

384 外婆 

386 坡上 

387 二毛 

387 鲁迅的菜(外二首) 

390 伍立杨 

390 曾氏传记三种评骘 

402 民初译文的衣香鬓影 

407 郭翠华 

407 被阳光收纳的日子 

415 刘齐 

415 网上的父亲 

446 赵虹 

446 神交二十年 

——在《庄子复原本》研讨会上的发言 

448 邹超颖 

448 《橘豆的茧》节选 

458 张瑞田 

458 杨镰的新疆叙事 

492 郭晓雯 

492 文学之路从未曾停歇 

496 杨长征 

496 晚秋 

496 淇澳岛 

499 真正的革命者 

500 北山村 

503 李全修 

503 漫话古稀诗人李声高 

518 吕永超 

518 黑白 

545 戚玉龙 

545 绍兴在左,先生在右 

548 严锋 

548 文革乡村小学爱情 

553 钱刚 

553 钱刚诗十首 

569 李霁宇 

569 成都人 

578 李声高 

578 七律 无题十首 

582 谭国锋 

582 我难忘的一些事和诗 

588 闻中 

588 徐梵澄:女娲未补唐天处 觅取芝兰次第培 

599 陆飙 

599 故乡 

600 我想去海边走走 

601 烟花(台风) 

602 关于夏天的记忆 

603 覃可 

603 嬗变(节选) 

617 马达 

617 一曲“大逃亡”的赞歌 

——电影《敦刻尔克》观后感 

619 比“荒无人烟”更可怕的是“毫无人性” 

——电影《无人区》观后感 620 “猝不及防”的美丽 

622 张弩弓 

622 扒下文化人的裤子 

——读李更杂文集《绑赴文坛》 

624 正慈 

624 师恩难报 

——正慈法师回忆恩师常乐上人 

626 杜为政 

626 中国绘事道探赜 

630 矩矱与灵变 

631 杜为政山水作品评论摘编 

640 李更 

640 关于杜为政的话 

641 语无伦次说好看 

648 躺平的张远山 

651 五里界 

653 为《我们的父亲母亲》而作 

655 针头线脑 

662 东拉西扯 

664 茶余饭后 

674 曾继文 

674 999 朵玫瑰 

682 周熠寻 

682 献给澳门回归祖国的歌 

683 渡船人 

685 杨万武 

685 他们或将成为一种可能 

687 祝杰 

687 踏月寺的江湖 

690 格子春秋 

690 且行且歌 

691 心中的歌儿献给党 

693 杨冰 

693 老屋 

696 干掉这杯酒 

697 只有一个上帝 

705 我的一滴圆圆的眼泪 

707 一个爱笑的人一定会哭 

709 野生着的我 

713 又走圆了多少憧憬 

714 鱼的茅屋就是小溪 

715 谁不想把春波钓起 

717 都藏在我的泪水里头 

719 我还在远行 

726 我流浪得越久,我长得跟故乡越像 

731 凤凰才会降临 

733 我挥鞭在那拉提草原 

737 她真的有点辣 

739 水禾田 

739 站台 

739 窗影 

740 邝麤 

740 乱世 ·皮鞋 ·爱一生 

743 邝子轩 

743 神奇的胶囊防护衣 

745 张愈升 

745 难忘牛田洋 

——缅怀七二八烈士忠魂! 

748 在“桃花依旧笑春风”的地方 

2022 年第十部 十年纪念版(雁奴出版社 2022 年 11 月版) 

插页(王玉成艺术) 序(李更) 

1 李国文 

1 文史杂谈 

34 董宏量 

34 行走在时间的磨痕上(散文五题) 

45 钟钢 

45 大绿红城 

52 李建纲 

52 乱说画和病及其他故事 

87 陈龄 

87 说李建纲 

92 黄自华 

92 《侏儒山文萃》序 

94 在岁月的皱褶中,打捞历史真相 

——谢奉生长篇小说《锦衣总宪》代序 

97 演绎身边世界 讲述底层故事 ——武钢文学六十年 

107 正慈 

107 成为自己的主人 

108 林下相逢只谈因果  山中作伴莫负烟霞 

110 生活这一件事儿 

111 我已到了,已到家了…… 

113 幸福快乐之道 

115 赵玫 

115 我的“阅读”乏善可陈 

119 贾平凹 

119 一个喝长安水长大的东北人 

121 胡国华 

121 《野草杂花》序 

123 张愈升 

123 沉醉维也纳 

124 清远散墨 

126 柳青和他的《创业史》 

129 女作家张洁的蔡家坡情结 

130 汪曾祺作品背后有贤妻 

131 贾平凹在中山的日子里 

——贾平凹在中山的“疗伤”岁月 

134 冰壶如见故人心 

——湘西“芙蓉楼”谒王昌龄 

135 车过克拉玛依 

137 从孟良崮到东大乡 

——张灵甫故居探访 

139 怀抱天下,化育万物 

140 蓝关无雪 

143 韩石山 

143 女人的眉眼,男人的嘴脸 

148 钱钟书先生的酿醋术 

150 《围城》里的对句之美 

157 《围城》里数字计算山的错误 

159 我的两个小学老师 

166 又想起了徐重庆先生 

170 徐志摩的散文比诗还要好 

172 在北京,看眉户 

175 刘富道 

175 定义楚菜 

——蒋文涛《文涛食单》序 

179 玩微信的诀窍 

182 周实 

182 偶遇记 ·风雨记 

193 董宏猷 

193 《李更自选集》序 197 《白鸽少年》序 

200 池莉 

200 我们太容易把自己当作正确本身 

203 沈睿 

203 壮丽山河:西藏旅行观察与思绪 

223 张远山 

223 庄子学派与反庄派两千年博弈史 

257 樊星 

257 桂子山上的记忆 

265 记忆中的章开沅校长 

266 那时的华师校园 

270 程绍国 

270 诗人瞿炜 

274 徐晋如 

274 代丰县行 

275 黄桂元 

275 “卑微”的飞翔 

280 曹隽平 

280 不一样的烟火 

——黄凰其人其艺 

283 任蒙 

283 海阔天空说历史 

301 何大猷 

301 如风之风 

303 冉隆中 

303 乡村年轮 

325 蔡新华 

325 从苏联到俄罗斯(组诗) 

330 闻中 

330 《千岛语录》译者前言 

342 兰干武 

342 我的四天年 

348 孙雄 

348 龙飞凤舞看珠海 

——写于珠海经济特区建立四十周年 

354 成君忆 

354 做一棵花树 

355 陈大超 

355 短篇小说二题 

369 王震海 

369 瀚海微澜 

376 大狼 

376 由野莽的禁书缘忆及九十年代中后期中国书业人文大潮 

398 艾云 

398 水印的情书 

411 李明泉 

411 战役文艺的川派书写与生命情怀 

——《生命至上:四战战疫丛书 ·文书卷》综述 

427 黄瑞云 

427 黄瑞云寓言 

443 范春歌 

443 地耳 445 雪 

446 夜遇 

448 谭功才 

448 南方信仰 

453 吴燕婷 

453 妈妈的味道 

454 难忘和你在一起的时光 

456 喜闻故乡飞春雪 

458 余一梦 

458 别了《读者》 

461 痴心唯爱砚冰寒 

——《丹青余墨》序 

464 寻觅与凭吊 

——杨文斌散文集《大地行思》序 

468 郑 因 

468 董头 

472 董玉洁 

472 散文三题 

490 张弩弓 

490 高山仰止:聂绀弩百廿诞辰祭 

500 邹超颖 

500 《不完美男孩》节选 

523 罗金强 

523 海滨营救记 

549 崔立民 

549 那年夏天 

559 梁爽 

559 双胞胎 

593 刘雯君 

593 我的父亲母亲 

605 杨姣娥 

605 故园 

609 肖萍 

609 弯管子话 

612 田静茹 

612 小团圆 

616 蔡明治 

616 知青记忆 

623 李平湘 

623 巧巧应聘 

625 黄涛 

625 路 

627 致中年 

631 叶少雄 

631 鸿雁传书家风情 

640 游发华 

640 木炭火(组诗) 

647 肖列华 

647 栩栩如生的乡村教师群像 

650 莫之军 

650 鲁朗林海,你是我今生永远的情人(节选) 

652 陈郑曜 

652 我的父亲母亲 

659 熊红 

659 2021 自嗨小辑 

670 徐迅 

670 纸上的武汉:美丽而又英雄的城市 

673 杨长征 

673 《高栏之光》出版感赋 

673 《香洲史话》出版感赋 

673 《天海石桥静》出版感赋 674 欣闻柳婷备战考研感赋 

674 感赋 

674 新人登台赋 

675 距离 

676 176000 

677 郑柳婷 

677 香山诗脉 

678 景贤穀仓碑记 

679 唐绍仪银赏牌   679 《西学东渐记》 

679 三个冠军三段传奇 

681 文夕 

681 女儿说我是后妈 

685 吕晓涢 

685 面孔 

686 什样锦 

687 酒壶 

688 红鸟 

689 喜树 

690 梦瓷 

690 军装 

692 东湖柳 

694 李声高 

694 不是师徒  胜是师徒 

——写在常乐大和尚圆寂二十周年 

696 正音杂说 

703 孙光荣 

703 浪淘沙 ·苏曼殊 

703 鹧鸪天 ·莲 

704 鹧鸪天 ·缺水 

704 南歌子 ·求良医 

704 谒金门 ·神州十三号成功返航 

704 七绝 ·穀雨 

704 七绝 ·敬香 

704 浣溪沙 ·游凤凰山 

705 浣溪沙 ·横琴 

705 楚云深 ·横琴 

705 相见欢 ·脑背山巅 

705 过龙门 · 穿越横琴岛脑背山 

705 过龙门 ·横琴 

705 过龙门 ·春柔 

705 思佳客 ·暮春 

706 思佳客 ·莫伶仃 

706 鹊桥仙 ·清明 

706 代拟某祠堂修缮庆重光撰联二副 

706 鹧鸪天 ·清明 

706 思佳客 ·三月天 

706 鹊桥仙 ·心语 

707 金风玉露相逢曲 ·登山 

707 踏莎行 ·春雨 

707 减字木兰花 ·世事无常 

707 七绝 ·梧州飞机失事 

707 罗敷媚 ·户外运动 

707 谒金门 ·黄槐 

707 诉衷情 ·春分 

708 卜算子 ·觅云海不得 

708 寻瑶草 ·红豆 

708 浣溪沙 ·仲春 

708 减字木兰花 ·花海 

708 五绝二首 

708 更漏子 ·凤凰山 

709 春宵曲 ·凤凰山 

709 罗敷敏 ·凤凰山 

709 卜算子 ·凤凰山 

709 罗敷媚 ·新芽 

709 菩萨蛮 ·新芽 

709 七绝 ·井岸霞山公园 709 【南乡子】茶 

710 【一斛珠】茶 

710 【南歌子】莲 

710 【玉楼春】春荒 

711 覃可 

711 人来人往(节选) 

724 张月娥 

724 致敬鞠躬尽瘁者 

726 缝纫机上的母亲 

728 陆飙 

728 春天 729 冰 

730 杯子 731 秋 

732 龙志球 

732 修水脚 

733 钓黄鳝 

736 曾继文 

736 远方或爱情 

744 张嘉谚 

744 《九月》,百感交集 

754 郭翠华 

754 夏朵上学记 

766 刘绍敏 

766 稀客看恩施 

773 谭国锋 

773 咏史 

773 壬辰春节期间酷寒迭至蛰居得句 773 冬日感遇 

773 冬夜偶感 

774 世相 

774 无题 

774 感时 

774 冷的无聊开个玩笑 

774 杂咏 

775 闻道 

775 春节见小儿放炮仗 

775 七月七将至于莲平路多见居人祭鬼 

775 偶得三首 

776 仝姐东游 

776 咏史三首 

777 答季专先生 

777 打油寄黄社长 

777 偶见余光中死而悼者多 

777 见潮白夫子微信有寄 

777 无题四首 778 冬日咏梅 

778 读梁公德模词有寄 

778 无题 

779 杨冰 

779 我摸到了春秋 

780 存在即合理 

781 每一孔窑洞都是一枚私章 

782 一支离弦的箭 784 年味 

785 我没有找到你的打鼾 

790 人的一生谁没有私章 792 “308”猪场 

796 我的“叼羊” 

798 一定是有人害他 

800 远方还有远方 

802 谁在偷看 

804 谁把我的乳名呼唤 

806 我是一条爱笑的河 

808 里面尽是穀种 

808 太阳笑了 

811 无论我走多远 

815 像一根木头燃烧 

818 从零向天空出发 

820 开满了杜鹃花 

821 今夜无眠 

823 我记忆中的鱼丸肉丸 

826 请让我回炉 

830 闵乐晓 

830 致友人 

845 董明娥 

845 不是流水 

848 坐看 

850 肖琳 

850 被阳光照亮的日子 

854 程琳 

854 假设的幸运(组诗) 

860 余后华 

860 候鸟 

870 戴新民 

870 天堂里多了一个好人 

——《我们的好朋友——徐基建》序 

873 李全修 

873 张志和《渔歌子》考 

884 杨福音 

884 读书人的担当情怀 

886 我画兰草 

887 谈“纯粹” 

888 吾喜吾爱 

889 撤去画毡 

891 刘子建 

891 从行云居的收藏说起 

896 余熙 

896 巴拿马城,它的前世今生 

914 虞小风 

914 买水 

916 王新民 

916 向心灵的山峰走去(组诗) 

939 张隽 

939 我娘回到塆里了 

939 娘走了 

940 近段时间,娘总跟我在一起 

940 娘走的前一天 

941 娘走的好快呀 

941 娘依然笑得很好 

942 走在靠近娘的地方 

942 娘不想儿的时候,娘就没有了 

943 今天又吃了一根娘种的黄瓜 

943 今天想到我娘那里去 

944 娘在的时候 

945 娘,我又吃了一根您种的黄瓜 

947 童歌 

947 童歌的诗 

954 李汉疫 

954 时间记忆 

1007 二毛 

1007 谈饮食话风水 

1010 柯国华 

1010 清音廿五弦 

1018 闻云飞 

1018 春在溪头荠菜花 

1021 徐汉洲 

1021 诗十二首 

1031 川湄 

1035 水禾田 

1035 知青聚会搊金裤迟归 

——长篇小说《色与空》节选 

1039 钱刚 

1039 虚无与救赎 

——评哨兵诗集《蓑羽鹤》 

2023 年第十一部(澳门城际传媒有限公司 2023 年 11 月版) 

插页(戴雪儒艺术) 序(李更) 

1 李建纲 

1 对两位师尊的感恩忆念 

38 谢翼南书 

40 正慈 

40 相见亦无事 别后常忆君 

——纪念我的同窗理净法师 

45 幸福快乐之道 

46 欲辨已忘言的茶饮 

48 长安的柿子 

49 春晚的精舍 

50 重来法泉寺 

52 熊召政 

52 在雪山的环抱中 

58 忍琴家的山坡 

61 《永乐大典》引出的话题 

71 任芙康 

71 父亲 

74 腊肉 

77 赵玫 

77 期待无尽的愉快 

79 刘富道 

79 戴着音韵和节奏的镣铐跳舞 ——张道清《清江诗魔》序 

83 周翼南 

83 姚老赠诗 

85 二访姚雪垠 

87 全才的高莽 

88 高莽画像记 

89 访张光年先生 

91 漫话刘富道 

93 忆姜天民 

94 赠董宏猷“入定图”记 

96 何满子的书法 

97 画家沈爱其轶事 

105 大家黄永玉 

107 诗人绿原:心事浩茫连广宇 

110 诗苏东天 

113 池莉 

113 爱惜 

115 董宏猷 

115 巴金之夏 

117 淡泊与传奇 

121 最宝贵的“城市之光” 

124 反思启蒙 

126 寻觅新民 

128 喜得语丝 

131 王新民 

131 你们是我灵魂孕育的骨肉 

145 董宏量 

145 腹有诗书气自华 ——黄自华剪影 

146 黄鹤楼笔会漫忆 

149 樊星 

149 在武汉(随笔三则) 

154 刘川鄂 

154 新世纪“旧体诗词热”的冷思考 

164 鄢烈山 

164 哀郢新篇 

166 大姐胸前那朵栀子花 

169 余世存 

169 “旅”中求道,人类历史的一个英雄主题 

175 周实 

175 迷之独白与复调 186 那日 

193 张映勤 

193 琐忆看电影 

199 你幸福吗 

210 野莽 

210 折腰记(三篇) 

221 程绍国 

221 林建法印象:一颗星穿空而过 

226 蔡先进 

226 塑造散文的典型人物形象 

——浅析张映勤人物散文集《浮生似水》 

230 文采谐趣见禅思 

——读全秋生散文集《北漂者说》 

235 李鲁平 

235 汉口的盐味 

248 黄自华 

248 竹山朝觐 

259 周元镐 

259 地球不死 

261 徽州吟 

264 闲话养花及其他 

265 张映泉与《清廉图》 

267 郭文斌 

267 二十四节气:先祖的幸福学编程 

276 李未熟 

276 陕北的历史,就是一条“无定河” 

279 傅国涌 

279 李敖的真面目 

282 黄桂元 

282 直面“生命悖论”的灵魂自语 

——读吴佳骏四部散文集近作断思 

288 王干 

288 蚬子汤 

289 王朔开酒吧 

293 文人高洪波 

294 青岛太平角的咖啡馆 

296 遥访爨宝子 

297 米块与抹布 

298 《红楼梦》里药事:冷香丸的奇美与世俗版 

301 吴清汀 

301 我的小说编辑俞天白 

303 蒙古族大姐,您在哪里? 

307 李城外 

307 我与新儒林人物(九篇) 

339 吴树乔 

339 丁春霖先生 

347 唐达天 

347 纪委进驻双旗镇 

380 郭翠华 

380 一个人的油菜花 

384 黄小初 

384 故乡食事 

391 刘益善 

391 夜渡船 

402 潘渊之 

402 人遇到“扯皮”事 

405 艾云 

405 石头缝隙藏身的灰色寒鸦 

415 川湄 

415 一碗泪水 

417 载梦河床 

421 董玉洁 

421 临窗的生态 

427 母校在远方 

430 春节,中国传统文化的复活节 

431 用过的那些笔 

434 和谁一起去栗溪 

437 刘 齐 

437 歌比人走得快 

451 不能坐等公平正义 

462 汪翔 

462 春雪 

464 初春的新绿 

466 宝石河 

468 枫林诗韵 

471 秋之蓝 

472 莲花湖的植物世界 

479 王震海 

479 瀚海微澜 

486 刘中国 

486 1942 年,郑毓秀叩响费城钟 

500 张弘 

500 南平采风记 

502 周娴 

502 春天的故事 

513 张隽 

513 一些歪着长的树 

514 娘不知道有母亲节 

514 折腾人的春天 

515 半月门里的梅花和茶 

515 梅花呀,梅花 

516 我觉得今晚就很好 

517 今晚的月亮 

518 击木开茶 

518 在春天离开的花树 

519 贵妃南极红 

513 徐汉洲 

513 徐汉洲的诗(十首) 

527 余一梦 

527 痴心唯爱砚冰寒 

——《丹青余墨》序 

530 寻觅与凭吊 

——杨文斌散文集《大地行思》序 

533 秋水文章赤子心 

——徐为节散文集序 

536 如有巧合,别当巧合 

——读《吃瓜时代的儿女们》 

537 佛陀的困惑 

542 《旧家燕子》:不一样的书话 

544 文章到老亦难工 

——叶嘉莹《沧海波澄——我的诗词与人生》指瑕 

549 路 勇 

549 散文四篇 

555 叶自国 

555 黄鹤楼设计往事 

——高介华设计方案夺选始末 

566 倪霞 

566 中港醉卧白云间 

571 程士庆 

571 “浙水敷文”,何以见得 

574 王子轩 

574 一千零一夜(外二首) 

575 羊群 575 铲 

577 杨长征 

577 珠海史诗(节选) 

581 郑柳婷 

581 横琴赤沙湾的姐妹 

582 香山建县来之不易 

584 濠境地 

586 张远山 

586 青铜之道:解密华夏天帝饕餮纹 

589 黄瑞云 

589 杜鹃花依旧开放 

612 通红通红的辣椒 

615 袁晓波 

615 五律 

624 冉隆中 

624 开场白或小结语 

631 读“鲁八”短篇想到的 

635 唐小林 

635 有这样的学者在,谁能摇醒它? 

645 温儒敏的学问之殇 

652 王德威在“引领”什么风气? 

661 学好语文课,别读王充闾 

668 不可思议的“王剑冰现象” 

675 董菁 

675 那些关于女人的寓言 

680 郑勇兵 

680 异乡人的五月 

694 白雉山 

694 天有情时文笔健 瑜无暇处史家珍 ——记与冯天瑜教授的交往 

698 断肠泣血老门生 

——悼念恩师朱祖延教授 

701 知我罪我  公已无言 

——怀念恩师张国光先生 

704 甘棠遗爱  荆楚流芳 ——缅怀李尔重先生 

706 亦师亦友总关情 

——与几位湖北省政协领导人交往小记 

710 世上无难事  只要肯登攀 

——勤奋学习格律诗词的穆常生先生 

713 张弩弓 

713 有梦想就有希望 

——彭中建《燕子花开》序 

718 平凡人生不平凡 

——文中智《跨世纪的人生》序 

720 王石 

720 基建,是一个人的名字 ——忆念一位老友 

723 戚玉龙 

723 吴冠中在重庆 

731 成君忆 

731 写给理想 

732 刘春潮 

732 乌镇散句 

734 花市散句 

737 何大猷 

737 红尘隐星 

739 林水洲 

739 痴情一片爱丹枫 

741 若若 

741 下沉 

746 刘娟 

746 棋缘 

752 陆飙 

752 陆飙的诗 

758 棱子 

758 这一池的别样老去 

760 覃可 

760 人来人往(节选) 

782 刘文洁 

782 时光的故事 

796 薛原 

796 惟有记忆与自己有关 

816 李声高 

816 龙舌兰 

——中山舰轶事 

820 吴燕婷 

820 我记得 

822 任蒙 

822 李白与“淮南小寿山” 

828 邹超颖 

828 做彩虹滑梯的外公(节选) 

841 董兆林 

841 《小说月报》第一届百花奖亲历记 

847 随笔短章(三则) 

852 磨刀石与珠峰修路组 

859 周志益 

859 问道齐云山 

861 松林古渡 

862 土茧山崇仁寺怀古 

864 湘渝鄂边界行 

870 谭国锋 

870 有多少秦军入粤 

871 一个人的简历和一个时代的刻痕 872 “和服” 

873 唇印 

874 黄涛 

874 工厂里的师傅们 

881 袁善军 

881 水,渴望水 

884  薛寒冰 

884 黄宾虹的学人本色 

886 钟钢 

886 云河 

894 张宇杰 

894 清平墟,一声唏嘘 

896 孙光荣 

896 南水,古老的传说 

899 五律 雨洗暮秋 

899 七律四首 

900 七律 曼殊诗社社课,嵌“风澄气霁入深秋” 

900 题菊四首 

901 七绝 莲子已成莲叶老 

901 七绝 安康 

901 七绝 莫问行程只管行 

901 七绝 步赖雄斌先生韵,二十大闭幕有作 

901 七绝 珠江霜降天 

902 七绝 风花雪月 

902 七绝 壬寅九月十二遇雨有感 

902 七绝 晚秋感怀 

903 江城子 盼疫情结束回家过年 

903 浪淘沙 又月末 

903 浪淘沙 寻金秋 

903 浣溪沙 宝镜湾摩崖石刻画 

903 鹧鸪天 秋行九寨沟 

903 浪淘沙 秋雨 

903 浪淘沙 北风起 

904 浪淘沙 转眼又秋风 

904 蝶恋花 珠海重阳诗会 

904 金风玉露相逢曲 高栏港 

904 玉楼春 张潇元女士 

905 董明娥 

905 我的小村庄 906 月琴丁冬 

907 活在“裆”下,溺于深情 

——杰瑞米 ·艾恩斯的三部畸恋电影 

910 爱是千回百转的事 

914 朱孝兵 

914 如果再回到从前 

917 一地鸡毛 

924 徐敬亚 

924 诗歌广场舞与泛诗年代 

925 张鸣 

925 专家的变异 

927 曾继文 

927 生命的旋律 

937 水禾田 

937 长篇小说《色与空》(节选) 

940 李秀儿 

940 儿童文学生态意识的形成与类型 ——以云南儿童文学为例 

957 李更 

957 伤逝 

962 与古远清教授最后一次交流 

963 俘虏 

998 古远清 

998 李更的胡言乱语 

1002 杨冰 

1002 壮志未酬步未羞 

1002 有些花开在我来到之前(八首) 1007 我和天山有个约定 

1010 雨都会留下自己的脚印(外二首) 1011 我成为了一名宇航员 

1013 我的眼里蓄满了星星(外四首) 1014 面对日落(外五首) 

1016 请你去问伊犁河 

1018 鲜红了我的心脏(外一首) 1019 人间最大的侈奢(外四首) 

1021 我把道路弯弯当直航 

1022 谁不力争上游(外三首) 

1023 当我穿上新衣服的时候(外三首) 1024 谁能认识草原的辽阔(外一首) 

1025 让山鹰看弯了鼻梁(外三首) 

1026 每一朵浪花都是一位水手(外二首) 

1028 我的泉水从我眼底涌出 1028 鸟鸣(外二首) 

1030 所有的佛语都是甘泉 1032 鱼与鸟儿(外一首) 1033 救生圈(外二首) 

1034 我的红萝卜干(外二首) 

1035 母亲(外三章) 

1037 慰问信(外三首) 

1039 你是一根针(外二首) 1040 无魂(外四首) 

1041 一直行走在江湖上(外二首) 1043 年轮(外四首) 

1044 反刍(外四首) 

1046 肚脐眼(外五首) 

1048 失礼了母亲(外五首) 1049 好酒(外三首) 

1050 我的父亲特像一头骆驼(外一首) 1051 渡口(外四首) 

1052 我借一道道闪电 

1053 我的眼里笑出了多少星星 1054 烟火(外三首) 

1055 波浪是河流的车轮(外三首) 

1057 彭定旺 

1057 冬雪栗色马 

2024 年第十二部(雁奴出版社 2024 年 9 月版) 

插页(李更艺术) 序(任芙康) 

1 陈染 

1 与人群处于危险的一致 

3 大梦谁先觉,平生我自知 5 “群众”是谁 

7 沉重的自由 

8 我们的动物兄弟 

11 薄食而遨游,泛若不系之舟 

13 熊召政 

13 在西风的夕照中 

15 又到华山 

15 登西峰 

16 题西岳庙 

16 北峰留题 

17 韩石山 

17 李建纲先生印象记 

19 出一本干干净净的《围城》 

27 杨令公的原型是谁 

29 任芙康 

29 建纲的墨宝 

31 流水席的主人 

33 赵玫 

33 德培的世界 

38 去读她的书吧 

43 晓雪 

43 难忘的岁月 

——孙景波《云南往事纪实》序 

59 野夫 

59 释疑兼答友人问 

62 冉隆中 

62 发言之后,我心忐忑 

66 且看作家又群舞 

68 充满矛盾的“茅奖” 

70 从“鲁八”中篇说起 

80 李更和他的文人画 

84 看得穿,画得狠 

——读李更的画杂感 

85 我与建纲前辈 

96 高晓晖 

96 李建纲老师的高光时刻 

100 朱健国 

100 李建纲大事记(压缩版) 

——《穿越民国新中国——李建纲九十回叹》 

145 李城外 

145 干校文学的“祖师爷”——李建纲 

152 余世存 

152 战地家书 | 黑夫兄弟家书 

156 程绍国 

156 念德培兄 

161 张映勤 

161 巴黎一瞥 

166 意大利掠影 

177 黄桂元 

177 散点透视 

184 薛原 

184 人生有梦 

201 郭翠华 

201 天还是亮了 

206 黄小初 

206 我的三位女性长辈 

223 王新民 

223 让我安息(二十九首) 

240 向吉贤 

240 人文屏山 

244 墙:奴役与抗争 

249 朱孝兵 

249 为时而歌,为己而哭 

——试析新时期工厂文学主人公的嬗变 

256 正慈 

256 一介书僧的行走日记(一) ——杨岐灯盏明千古 

261 一介书僧的行走日记(二) 

——灵隐, 似有似无的隐悟 

263 一介书僧的行走日记(三) ——行见江山且吟咏 

268 一介书僧的行走日记(四) 

——带着目的的旅行,本身就是一本书 

283 张远山 

283 天外人茅阿婷 

289 祭母文:母亲带着手臂肿块走了 

293 沈公与我的未了文缘 

299 李秀儿 

299 马帮往事 

328 董宏量 

328 与缪斯女神握手的王新民 

329 腹有诗书气自华 

——黄自华剪影 331 《李更诗选》序 

335 罗建华 

335 曾卓,一位听笛人的生命回声 

342 王子佑:老总工从历史深处走来 

353 黄自华 

353 钟氏家族的“女体政治家” 

——读池莉长篇小说《大树小虫》 

360 人生是一次没有彼岸的泅渡 

——贺董宏量七十大寿暨散文集《六色谱》出版 

363 人生状态的深邃透视 

——成君忆中篇小说《父亲》阅读札记 

370 陈艳群 

370 在静夜里想姆妈想得好心痛 

374 刘诚龙 

374 说宋 

382 梅杰 

382 永远的恩师 

——记蒋风老师 

385 喻血轮与《绮情楼杂记》出土记 ——想起那些人,那些事 

392 追寻黄梅城市文脉之路 

397 向继东 

397 《浩然文学回忆录》编后记 

401 费力 

401 你好,辛巴 

406 潘渊之 

406 库斯卡娅、ChatGPT 与作家的存在感 

412 薛寒冰 

412 渐入佳境的背后 

420 刘厚泽 

420 枷锁 

421 再见你 

421 文字 

422 祈祷 

423 病痛 

424 幻想曲 

425 粒子 

427 秋天 

427 笛声 

428 走过时间 

428 分别 

429 星星 430 锁 

430 区别 

431 等待 

431 世俗 

432 怀念奶奶 

433 森林 

434 大海与沙漠 434 河 

434 哭泣 

435 战栗 

435 碰撞 

436 世界的面貌 

437 空白 

437 欢愁 

438 断掉 439 灰 

439 当你走过这些章节 

443 字与句的祈祷 

444 时间的船 

446 太阳神,或你 

447 楼下的草木 

448 誓言 

449 影子 

450 面具 

451 房子 

453 农夫 

453 断章 

456 任贵菊 

456 云南生态儿童文学的检视与升华 

——评李秀儿《云南生态儿童文学作家口述史》 

460 舒瑞 

460 化冻 

488 孙景波 

488 快哉晓雪 

——漫说白族诗人晓雪 

490 王竞 

490 又见萝卜 

494 吴梅芳 

494 千年石枧堰 

498 樊芳 

498 大于彼时悲伤 

522 杨昀琰 

522 古桂香溢童家湾 

526 覃可 

526 诗选二十首 

537 郑柳婷 

537 西风东渐 

538 特区故事 

541 杨长征 

541 宝镜湾乐章 

547 比尔汉 

547 纪念诗人野牛 

549 程琳 

549 兰溪码头(十五首) 

557 丘树宏 

557 乡村奏鸣曲(组诗) 

565 曾继文 

565 初恋 

566 在这个秋天 

566 在吗 

567 洗脚女 

568 如果爱情老了 

568 心雨 

569 你还会不会来 

569 致父亲 

570 一只鸟的独白 

571 命运如箭 

573 水禾田 

573 长篇《色与空》节选 

581 李建纲 

581 民众乐园 

631 阳了,悟了 

633 住院记 

637 致李城外先生书 

647 全勇先 

647 李刚百日祭 

650 汪中求 

650 敦煌四日 

656 李汉疫 

656 隔离日志 

739 李慕容 

739 今夜,世界欣喜如蓝图(外四首) 740 雪 

740 风是一种感觉 

——献给一个秋天 

741 梨 

741 茫然若失 

743 周思明 

743 打工文学的幸运与危机 

744 他的“两把刷子” 

750 传承的乏力与断裂的狂欢 

755 相声演员很卖力 观众却难一笑 

762 周实 

762 音信记 ·聆听记 

774 李专 

774 祖先的遗产 

780 张在军 

780 红城 ·鱼街 ·马福兰 

——海丰之行兼怀聂绀驽 

795 胡春晖 

795 “为书籍的一生”神圣而光荣 ——追忆姜德明先生 

800 解智伟 

800 解智伟诗选 

818 张瑞田 

818 何谓“北贾南熊” 

821 书法的距离 

824 李霁宇 

824 “北贾南熊”猜想 

827 不必用“书法”唬人 

830 书法距离民间有多远 

832 李砚秋 

832 我的批判生涯 

837 朱丽平 

837 “城外”这个人 

840 刘川鄂 

840 书店,人生的出发地和养料库 

850 刘益善 

850 写给李建纲九十岁诞辰 

853 唐达天 

853 长篇小说《地平线》(节选) 

881 余后臣 

881 爱江之人把身体当做诱饵 

882 新第一天 

882 别走 

883 六边形 

884 土家腊肉 

885 交房 

886 孙光荣 

886 戚戚心语 

888 诗词六首 

890 万致婷 

890 母亲的命 

901 虞小风 

901 我印象中的李建纲老师 

903 钟钢 

903 两位老友 

909 任欣欣 

909 巴尼 

915 刘亚谏 

915 澳门博彩业应向博艺业转型 

917 陈小勤 

917 我的恩师 

2025 年第十三部(雁奴出版社 2025 年 2 月版) 

插页(李更艺术) 序(周实) 

1 冉隆中 

1《鲁院听课记》以及引发的波澜 

34 底层文学的幽暗和遮蔽 

41 孤独的写作者 

52 叶文福 

52 诗之于我 

53 追怀葛洛 

59 为着那永恒的一声 

70 巴老,我的神 

77 白玉兰 

85 根雕 

86 朋友 

87 我把茅台酒灌得酩酊大醉 93 《苏武牧羊》赋 

104 唐小林 

104 文学杂谈 

106 为何专“黑”曹雪芹? 107 《李自成》通体完美? 

109 治学何必“拉郎配”? 

110 复调小说:鲁迅的突出贡献 110 《檀香刑》居然有贡献? 

111 《微神》结的什么“晶”? 

112 孔子何以背黑锅? 

114 小说家的“理想”不能漫无边际 ——以徐则臣的《北上》为例 

124 韩石山 

124 《围城》里人物姓名出现的方式 

130 讨得钱老信一封 

134 一场文学的厮缠 

148 黄小初 

148 带风景的肖像 

172 野夫 

172 北京书商风流往事 

176 余世存 

176 鲁迅作孔乙己因缘记 

179 王新民 

179 儒雅质朴的《文 ·字》 

182 李更的画是有灵魂的 

184 邓一光 

184 后半夜 

197 王石 

197 湖北有个李建纲 

198 忆宏猷 

203 薛原 

203 提起这当年旧事 

220 薛寒冰 

220 沉默的青春协奏曲 

229 王犁 

229 纪念两位先生 

237 覃可 

237 人来人往(节选) 

248 正慈 

248 回忆我的老院长传印老法师 

250 龙华古寺里的韩敏老师 

254 一介书僧的行者日志 ——宁波行 

266 斯人斯风恍如昨 岁逢穀雨睹十春 

271 穿越回宋朝 

——在韩国双溪寺遇见千年茶席 

279 黄自华 

279 用“分形美学”设置新的小说叙事程序 ——评喜宏的长篇小说《春晚》 

283 激活内心的神圣 

——《李建纲文存》阅读札记 

288 江湖风景的快意书写 

——《一梦江湖远》阅读随想 

292 向天笑 

292 春天从窗外爬进来 

292 小欣喜 

293 连日的暴雨像透明的牢房 

294 气球飞上天 

294 菊之香 

295 顺倒流香 

296 刘子建 

296 读画册《中国当代文人画——李更》有感 

296 为什么最终是刘国松影响了大陆的中国画创新运动 

304 徐敬亚 

304 一本了不起的杂志 

——《一行》创刊 30 周年纪念 

314 张映勤 

314 蜀道寻古 

319 蔡新华 

319 在布拉格听雨 

321 非渔 

321 旧体诗选 

327 张国齐 

327 野三关 · 田家院子诗记 

328 想起一朵桃花 

329 雪地之祭 

330 过温州诗絮 

331 瓯海忆 

332 陈大超 

332 父母去世,我们选择了冷清 

333 最怕刻意 

334 删了一个跟金灿荣套近乎的人 

336 任欣欣 

336 学者的存在 

341 倮倮 

342 幻想家(组诗) 

352 替万物言说它们自己的秘密 

355 丘树宏 

355 《另一个深圳》和另一个珠海 

365 徐迅 

365 拾玛瑙的人 

368 春天的第一位使者 

371 谭中贵 

371 在“有我之境”中晃荡 

——李更《中国当代文人画》之我见 

374 刘虹 

374 说小 

375 自首书 

376 敏感词 

378 喜 欢 

378 情人节 

379 在鲁迅故里 

380 读摄影《大地无言》 380 向日葵老了 

381 螺帽与螺钉 

382 马头琴 

383 仓央嘉措 

384 岩缝中的花草 

384 红梅赞 

——观电视剧《江姐》 

385 失眠者的密电码 

387 程绍国 

387 墨池坊 15 号 

394 郭翠华 

394 我的师大 

401 何大猷 

401 千古大变局 三昧文史思 

403 李秀儿 

403 雪娃娃 

412 春到李明屯 

422 刘诚龙 

422 铁炉冲词典 

434 李专 

434 作家印象四则 

441 李更 

441 《打倒贾威——李建纲干校题材小说选》跋 

459 吴树乔 

459 当年温州的笔会 

463 李砚秋 

463 全民免费医疗好吗? 

468 曾继文 

468 问月 

469 小草 469 念 

469 站在秋风的坝上 

470 心中的音符 

470 邀约 

471 热爱生命 

471 回答 

471 老地方 

472 海边一隅 

472 远方 

473 给你 473 圆 

473 旅行 

474 错过 474 箭 

475 刘川鄂 

475 茅盾文学传统与茅盾文学奖简议 

488 曾静平 

488 须弥山 ·长安道 

493 前往额济纳 

497 额济纳冬日的胡杨 

501 聆听居延海 

506 消失的城 

511 周实 

511 错乱记 · 眩眠记 

521 歪打正着 

531 王继 

531 驾车西游记 

582 蒋蓓 

582 读李更先生文人画作 

584 老挝之旅 

592 瞿炜 

592 山河物象四记 

605 倪霞 

605 石缝中的花蕾 

628 杨长征 

628 香洲的英雄气 

630 云南之歌 

631 郑柳婷 

631 古元题刊名 

632 红双喜 

634 赵志飞 

634 四十年恩一面缘 

——写给《武钢文艺》六十周年和李建纲老师九十华诞 

637 母亲的眼泪 

640 “抢”来的彩色摄像机 

646 周思明 

646 生命意义与存在价值的见证 ——读《李建纲文存》 

652 赫永超 

652 踪迹 

887 刘亚谏 

887 在全国人大常委会法工委《文物保护法》(修订草案)座谈会上的发言 

891 李城外 

891 立足咸宁何幸早 联盟全国未嫌迟 

893 向阳湖纪事诗(57 首) 

901 金戈 

901 向阳湖三题 

908 曾纪鑫 

908 一个人与一座城 

914 孔祥志 

914 向阳“史记”  咸宁“司马” 

——记我国五七干校研究第一人李城外 

931 樊芳 

931 民间英雄 

938 董菁 

938 无名的情歌 

942 遇见 

944 雕刻时光 

——看电影《完美的日子》 

947 路自通山 

947 南山永在 

958 晚崽念娘 

969 徐全利 

969 闲聊鄢烈山及其杂文 

973 朱孝兵 

973 还有人写现代主义小说吗? 

973 陆文夫的“化骨绵掌” 

985 为什么要坚守文学原创 

987 李慕容 

987 梧桐树 

988 天空永不降落 

988 遥远的记忆 

989 薄暮时分的雨 

989 清明 

991 杨福音 

991 在《山外山——杨燕来艺术展》开幕式上的未发言稿 

993 姜洪 

993 板桥街深处的江南烟雨 

——读“板桥街文学档案”忆诗人饶庆年 

998 陶发美 

998 李城外的“诗春秋” 

1008 李建纲 

1008 我的文学简历和“武钢文艺” 

1030 刘春潮 

1030 事实如此(外 13 首) 

2025 年第十四部(雁奴出版社 2025 年 6 月版) 

1 周实 

1 致缪斯 

40 正慈 

40 北京故宫文华殿圆了我的佛教艺术梦想 

46 一个和尚的龙年随记:春节中的真实僧活 

54 师父在梦里告诉我,他有一颗牙齿在他卧室的座钟里头 

63 遥望南阳慧忠国师的背影 

73 一个出家人的十年茶路:感人至深莫错过 

83 我们相见在这一世还是千年前?正慈法师禅游手记 

87 刘虹 

87 痛悼与追思:遥祭母亲 

94 黄自华 

94 1938 老汉口的爱情 

——评姜燕鸣长篇小说《倾城》 

101 零距离“国企”底层叙事 

——评白方的纪实文学《华表下》 

107 冉隆中 

107 让我们眺望新年阳光 

——在晓雪先生九十寿辰雅集的发言 

110 咸宁二题 

115 先别烟酒,再别朋友 

116 从今天忆前天昨天 

118 野夫 

118 有欲无望待余年 

122 四海飘萍载酒行 (上篇) 

129 黄桂元 

129 岁月皱褶里的市井烟尘 

——王松中篇小说《彩骡》的阅读札记 

135 叶文福 

135 追怀葛洛 

142 《柳韵》组诗十六首 

148 余世存 

148 《金刚经》的当代性 

——为北大 86 级同学而作 

165 汪中求 

165 师父不带姓 

169 李明泉 

169 牙牙学语 

172 刘益善 

172 索尔仁尼琴和他的《古拉格群岛》 

182 虞小风 

182 随笔三题 

185 郭翠华 

185 夏花绽放 

——写给十岁的你 

190 刘齐 

190 大王 

192 宾馆 

195 山童 

196 送行 

197 父母手示 

206 向吉贤 

206 墙:奴役与抗争 

211 徐汉洲 

211 我爷爷(组诗) 

219 刘心武 

219 诗十二首 

229 周思明 

229 《山本》的老毛病与新问题 

234 余一梦 

234 2023:我的二手时间 

239 2023:沉重的阅读 

243 樱花树、小木屋及其他 246 我本凉薄 

250 何立明 

250 我念想朱自清对歌妓的恋想(外四篇) 

252 没有杨玉环世界会寂寞 

257 风雨中飘摇的“中国感觉” 

265 大学生为什么选择薛宝钗为妻 

268 时下小学语文课的教学误区 

272 兰干武 

272 世界名著书札(十篇) 

282 丁珩玻 

282 片玉集 

285 张福臣 

285 阿成在路上,在路上的阿成 

293 雪雁鸣 

293 伯乐外传 

299 李丽昆 

299 西藏往事 

302 陈大超 

302 恰同学少年数我不纯洁 

306 我读书时最令人讨厌的地方 

310 陈小勤 

310 从农工到作家 

314 周志益 

314 京山美丽乡村行 

317 江西寻根之旅 

336 谭中贵 

336 域外散记 

342 陶园园 

342 随笔五则 

349 杨福音 

349 那时 ·后来 ·如今 

351 谢潇 

351 李更回汉记 

353 何军 

353 表弟的晴空 

357 王新民 

357 诗三十首 

371 刘珈彤 

371 自选诗十首 

377 倮倮 

377 天使缓缓张开她的翅膀(组诗) 

391 杨晓阳 

391 湖边记(三十首) 

418 江汉 

418 被火光擦亮(组诗) 

428 淡墨 

428 诗十一首 

435 甘翠玲 

435 诗十首 

449 陈安勇 

449 我与李更先生之缘 

451 一缕孤烟 

455 赫永超 

455 不见 

690 李全修 

690 古稀诗人李声高 

701 唐小林 

701 学院诗评家的“集体忽悠” 

710 韩少功的自矜与实验 

720 陈艳群 

720 一份刊物与它的掌门人 

725 薛原 

725 假面具与传递象征 

740 薛寒冰 

740 阅读究竟能带来什么 

748 赵志飞 

748 台属田元庆 

754 独库公路上的中国军魂 

——写在 2024 年“八一建军节”来临之际 

759 游洁 

759 老伴学琴 

764 樊芳 

764 打捞与缅怀 

——读李成果长篇小说《天下第一难》 

771 李专 

771 米兰大都会的乡村厨娘 

773 米兰的叠加 

776 李成果 

776 天下第一难 

862 曾静平 

862 锤芒织草鞋 

865 投足以歌 

869 那年有旨苕 

873 经冬野菜青青色 

878 乞与人间巧 

884 皮影戏和影人 

890 南方下雪的村庄 

894 仲夏栀子香 

898 陌上凤来仪 

902 周元镐 

902 两湖吟 

904 苦夏 

906 华姿 

906 把死亡变成一个庆典 

915 妈妈别哭,我去了天堂 

921 辛巴小传 

929 王犁 

929 我们时代的精神生活 

——读初枢昊《心象造境—何怀硕苦涩美感的世界》 

935 一个美术馆仓库保管员的日常 

941 只讲一半是让你意犹未尽 ——怀念万玛才旦 

943 三十年的故事 

945 基础是什么? 

950 一个中年画家的自我检讨 

954 老潇子 

954 一见到你就不要脸了 

955 我给你的语言 

955 晴朗的天空像神一样 

955 尿道结石 

956 相信 

956 这一段日子是石头 

956 座右铭 

957 朱丽平 

957 父亲留给我的最好遗物:《朱廷立传》 

960 金戈 

960 道德立世,学行师范 

——读朱希敏著《朱廷立传》 

964 倪霞 

964 可爱诗人叶文福 

969 民族诗人的保护神 

974 刘子建 

974 记忆中的小木屋和《初升的太阳》 

977 林可行 

977 求生闲笔 

984 陈有恒 

984 我读《天下第一难》 

987 李城外 

987 朱廷立纪事诗(三十六首) 

993 一部咸宁五七干校的“诗史”  ——序韩志诗集《诗意向阳湖》 

996 路自通山 

996 写在大姐乔迁新居的日子 

999 走向富裕前的阵痛 

——评小说《天下第一难》 

1001 韩志 

1001 陈早春:顶牛  是真名士自风流 

1004 柯国华 

1004 诗词二十首 

1008 喻雪金 

1008 温暖的柴火 

1011 成丽 

1011 一座城市的文化符号 ——李城外印象 

1015 马翱 

1015 军旗飘扬下的 2348 

1022 李永封 

1022 龙年流水 

1046 程绍国 

1046 父亲是程颐的后代 

文章编号: fdde5fbb7b1be8e0629e290d50fe9efb
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (发出“深圳好声音”!从三个关键词看全国两会上的“深圳担当”) 2025-03-12 深圳市工商联（总商会）   深圳市工商联（总商会）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc4NTUxMg==&mid=2651236570&idx=3&sn=89e193993087f32140599a9af0d2cd14

3月11日 

全国两会胜利闭幕 

站在“十四五”规划收官、 

“十五五”规划谋划的关键节点 

代表委员肩负重托 

在关键之年 

担关键之责、谋关键之策 

前行的号角再次吹响 

奋进的脚步再次出发 

两会上 

作为经济特区、 

中国特色社会主义先行示范区、 

粤港澳大湾区核心引擎等 

多重国家战略交汇之地的深圳 

备受关注 

深圳经验写进了 

最高人民法院工作报告等 

多项报告当中 

深圳科技在两会上“出圈” 

在深全国人大代表、 

住深全国政协委员 

频频发出“深圳好声音”

            深圳使命 

深圳改革开放创新成果 

     写进全国两会重要文件 

“科技创新和产业创新,是发展新质生产力的基本路径。”“经济大省在落实国家重大发展战略上应有更大的担当。”“建设教育强国、科技强国、人才强国,是全党全社会的共同责任。” 

     今年全国两会召开以来,习近平总书记与代表委员共商国是,发表了一系列重要讲话,在在深全国人大代表、住深全国政协委员中引发热烈反响。大家表示,广东作为经济大省,深圳作为经济中心城市,要不断强化科技创新的硬核力和产业体系的竞争力,锤炼“铁肩膀”,勇于挑大梁,展现新担当。 

     全国两会期间,代表委员审议讨论国务院政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告等一系列重要文件,凝聚共识,把发展愿景、政策目标切实转化为实干“任务书”“施工图”。 

     作为国家多重战略交汇之地,深圳始终心怀“国之大者”,认真落实党中央、国务院决策部署,加快建设更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市取得新的积极成效,一系列深圳改革开放创新发展经验举措写进全国两会重要文件。 

     国务院政府工作报告连续九年点题粤港澳大湾区建设,办好第十五届全国运动会也承载着全国人民的期盼。全国人大常委会和“两高”工作报告多处提及深圳,包括推动粤港澳大湾区法律规则衔接,支持深圳建设国际商事仲裁中心,点赞深圳率先研发应用人工智能辅助审判大模型。 

     3月5日,十四届全国人大三次会议首场“部长通道”上,国家金融监管总局局长李云泽表示将开展“四项试点”支持科技创新。当天下午,国家金融监督管理总局等部门联合印发《知识产权金融生态综合试点工作方案》,决定在深圳市等八省市开展知识产权金融生态综合试点工作。深圳市地方金融管理局局长时卫干表示,将加快构建具有深圳特色的知识产权金融生态体系,持续打造最好科技创新生态和人才发展环境。 

            深圳声音 

代表委员说发展提真招谋实策 

发出深圳履职强音 

全球高度关注广东、关注深圳。3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东代表团举行开放团组活动,吸引了107家媒体、267名中外记者到会采访,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。 

活动中,黄坤明代表邀请中外记者们在会场内采访,近距离拍摄记录和报道代表们审议审查报告时的发言赢得广泛点赞,王伟中、覃伟中等代表纷纷当起了广东、深圳的推荐官,“东西南北中、发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”、广东机器人“七剑客”等成为两会热词。代表们的诚恳回答也赢得了中外记者的点赞。印尼安塔拉通讯社记者戴思佳说:“看到广东、深圳对创新发展的重视和投入,希望把这些经验传播分享给更多人。” 

“解决老百姓对养老的关注点,就是银发经济的发力点。”3月4日下午,全国政协委员、南方科技大学副校长金李走上全国政协十四届三次会议的首场“委员通道”,发出履职好声音。 

         和金李一样,从民生“小切口”到发展“大课题”,全国两会期间,在深全国人大代表、住深全国政协委员通过“代表通道”“委员通道”、审议讨论、提交建议提案以及接受媒体采访等形式积极发声:聚焦完成全年目标、决胜“十四五”,代表委员们信心满满,表示要锤炼“铁肩膀”,勇于挑大梁,展现新时代新担当;围绕科技创新、新质生产力,代表委员们建议完善“实验室经济”让科研和产业“双向奔赴”,大力发展人工智能、机器人等新产业,抢占全球科技创新和产业变革制高点;着眼湾区建设、融合发展,代表委员围绕加快“硬联通”“软联通”“心联通”积极建言献策;立足高水平对外开放,代表委员们提出一个个“金点子”,让深圳开放之门越开越大;关注市井巷陌、百姓需求,代表委员们提出带着“烟火气”的建言,助力绘就民生幸福图卷。 

一次次发言,一份份建议、提案,在深全国人大代表、住深全国政协委员提真招、谋实策。他们期盼自己的履职“金点子”结成发展“金果实”,助力深圳、广东、粤港澳大湾区在高质量发展的道路上,足音更加铿锵。 

            深圳力量 

“深圳智造”人形机器人、 

AI眼镜持续“火出圈” 

人形机器人、AI眼镜、AI大模型……今年全国两会上,一批“深圳智造”硬科技亮相,并迅速“火出圈”,彰显创新之城的硬核实力和独特魅力。 

全国人大代表、TCL创始人、董事长李东生在广东代表团审议时,就戴着雷鸟AI眼镜坐上发言席。他向大家展示这副轻巧的眼镜的神奇功能——会议现场的实时讨论能被眼镜轻松记录下来,不仅有超大屏幕实时录制,还能实时叠加翻译字幕。“相当于100英寸大屏幕效果。”李东生边演示边介绍。这款深圳制造的AI眼镜受到与会代表和媒体的关注,不少人感叹“大开眼界”。 

同样带来“深圳智造”产品的还有全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科控股集团有限公司董事局主席陈志列。他在广东代表团开放日发言时展示一款人工智能读码器的图片在网络走红。陈志列表示,之所以将这个小物件带上会,是想向各界传递一个信息,广东在人工智能方面家底殷实、优势明显。他说,广东省人工智能区域创新能力连续八年全国第一,人工智能发明专利授权数量全国第一;工业机器人产量连续四年全国第一,全国每三台工业机器人就有一台是“广东造”。 

“看中国的人工智能发展,一定要到深圳看看!”全国政协委员、广东高科技产业商会会长王理宗今年专门从深圳带来了一款人形机器人上会,他还走进深圳报业集团在北京搭建的全国两会采访中心,接受专业记者和机器人“搭子”的共同采访。他说,深圳发展人工智能有显著优势,未来还将不断有“群龙”腾飞。 

大量的“深圳智造”成为深圳记者今年跑两会的“新装备”。深圳报业集团记者运用人形机器人、AI眼镜、AI名片和元宝大模型等深圳出品的高科技产品,用“深圳智造”讲好故事、讲好“深圳智造”故事,成了媒体系统性变革的实验场。深圳广电集团以“夸父”机器人等深圳智造“六件套”赋能新闻报道,轻巧的外骨骼机器人吸引眼球。 

在两会采访现场同台竞技时,深圳媒体携带的这些深圳造黑科技产品引来国内外同行的关注。来自埃塞俄比亚芳纳广播公司的阿费沃尔克·埃亚犹·杰马列对记者手里的AI名片惊呼“amazing”,表示从这里看到了中国科技的迅速发展,而深圳始终走在创新的最前沿。 

          两会观察 

        春天的盛会激励我们 

        续写更多春天的故事 

■ 深圳特区报评论员 尹传刚 

全国两会上,“深圳元素”在闪耀。从中,我们可以品味到蕴含的信心和力量。 

深圳科技在两会上“火出圈”。雷鸟AI眼镜的超大屏幕实时录制、实时叠加翻译字幕等功能,令人“大开眼界”;人形机器人“搭子”,能聊天会互动的“萌新记者”,非常吸睛;深圳报业集团记者娴熟运用人形机器人、AI眼镜、AI名片和元宝大模型等深圳出品的高科技产品,让两会报道更快捷更生动。 

当科技创新化作随手可用的“超级工具”,中国科技的硬实力就这么鲜活地呈现在世界面前。我们从中可以直观感受到深圳创新的硬核实力和动人魅力,增强做好科技创新的信心与力量。 

在深全国人大代表、住深全国政协委员,围绕科技创新、新质生产力、湾区建设、高水平对外开放等议题,提出一个个“金点子”,既有民生“小切口”,也有发展“大课题”。这些“好声音”,势必凝聚起奋进力量,助力深圳、广东、粤港澳大湾区在高质量发展的道路上,足音更加铿锵。 

振奋人心的场景还有:全国人大常委会和“两高”工作报告多处提及深圳,包括推动粤港澳大湾区法律规则衔接,支持深圳建设国际商事仲裁中心,点赞深圳率先研发应用人工智能辅助审判大模型等。这些既是对深圳改革创新的肯定,更是对未来的期许,增强了深圳用足用好改革开放关键一招,拿出更多改革创新成果的信心。 

春潮澎湃,击鼓催征。让火热的心与春天一同跳动、与春天一同勃发。坚定信心、阔步前行,我们所续写的“春天的故事”必然会更加磅礴精彩。 

来源:深圳特区报 

                                   扫码关注我们 

                                    关注民营经济领域 

                                    最新产业资讯与惠企政策 

                             · 

                                  · 

                                  ·()美景 

                                  · 

                                       · 

                                       · 

                                       · 

                                          · 

                                          ·( 

                                · 

                                     · 

                                     ·()美景 

                                     · 

                                          · 

                                          · 

                                          · 

                                             · 

                                             ·( 

                                · 

                                   · 

                                   ·)景 

                             · 

                                  · 

                                  ·()美景 

                                  · 

                                       · 

                                       · 

                                       · 

                                          · 

                                          ·( 

                                · 

                                     · 

                                     ·()美景 

                                     · 

                                          · 

                                          · 

                                          · 

                                             · 

                                             ·( 

                                · 

                                   · 

                                   ·) 

                         · 

                            · 

文章编号: 4d1fe1b4d9b7557e81603982f8186ee5
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的奇迹科技秘密?) 2025-03-12 三斤易懂   三斤易懂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEzNTk3Ng==&mid=2247483863&idx=1&sn=323097093f3ce0b1bfcf0fe8f1014e30

您能想象吗?在珠江口的伶仃洋下,藏着一道长达6.7公里的钢铁长龙。它由33节重达8万吨的沉管拼接而成,每节沉管的对接误差不超过2.5毫米,比一枚硬币的厚度更小。这是港珠澳大桥海底隧道,一个让世界惊叹的“不可能工程”——它像一枚勋章,镌刻着中国工程师用14年青春与海浪搏击的史诗。   

作为世界最长的跨海大桥,它连接起香港、珠海和澳门,使三地间的交通时间大幅缩短,从香港到珠海、澳门仅需约30分钟,极大地提高了通行效率,促进了人流、物流、资金流、信息流的便捷流通。

港珠澳大桥全长55公里,采用桥岛隧三位一体的建筑形式。主桥长29.6公里,桥宽33.1米,总铺装面积70万平方米,为双向六车道高速公路。 

今天,让我们潜入海底,触摸那些被时光封存的数字与热泪。 

“每一节沉管,都是一次与大海的谈判”   

2013年5月,伶仃洋上阴云密布。首节沉管安装时,海底松软的泥沙突然“背叛”了工程师的精密计算——沉管着床时竟偏差了十几厘米!总工程师林鸣站在甲板上,连续80小时未合眼,指挥团队重新清淤、定位。直到第96小时,这个相当于航母重量的巨物才终于“驯服”海底。   

单节沉管长180米,重8万吨,相当于一艘满载的辽宁舰航母;   

33节沉管对接总误差仅3厘米,最终接头精度达2.5毫米,相当于绣花针在布料上走线的误差;   

为了这一刻,团队曾在韩国巨加跨海大桥外徘徊,仅靠300米外的相机偷师,最终选择自主突围。   

大桥建设面临诸多世界级难题,如复杂海况、恶劣气候、抗震要求等,但我国工程师成功攻克,展示了我国在桥梁建设领域的高超技术水平,体现了我国的综合国力和科技创新能力。 

在建设过程中,研发了大量的新技术、新材料、新工艺,如大型钢箱梁制造与安装技术、深海沉管隧道技术等,这些技术成果不仅可应用于未来的交通基础设施建设,还能推动相关行业的技术进步。 

“我们不是在建桥,是在给大海做微创手术。”   

林鸣的这句话,道出了深海工程的极致苛刻。海底暗流每秒流速超过1米,水温、盐度、泥沙淤积随时可能颠覆全局。每一次沉放,都是一场与自然的豪赌。而中国工程师用自主研发的“复合基床+半刚性结构”,让沉管在20米深埋下稳如泰山,沉降值从国际标准的20厘米压缩到5厘米。   

“荷兰人说三个亿不干,那我们就自己干!”   

2007年,当林鸣团队带着诚意寻求国际合作时,某欧洲公司开出了天价技术费,而韩国同行甚至拒绝他们靠近观摩。彼时的中国,连外海沉管隧道的建设经验都是空白。   

钢圆筒筑岛术:120个直径22米、高55米的钢筒如定海神针插入海底,221天“种”出两座人工岛,比传统填海快两年;   

半刚性结构革命:打破全球百年刚性/柔性沉管传统,独创“半刚性”设计,让深埋隧道扛住30万吨巨轮碾压;   

高精度沉放系统:卫星定位、声呐阵列、智能算法组成的“深海GPS”,让8万吨巨物在50米水下跳起“双人芭蕾”。   

“那些年,我们流的汗比伶仃洋的海水还咸。”   

工程师董政回忆,为了验证半刚性结构,团队在实验室熬过700多个日夜。当最终接头的6000吨钢楔精准嵌入时,现场有人嚎啕大哭——这是对封锁最响亮的回答。 

“大桥通车,白海豚不搬家”   

在生态与工程的天平上,中国建设者选择了两全。大桥穿越中华白海豚国家级保护区,施工期间,观测员24小时监听声呐,调整作业时间避开繁殖期,甚至将桥墩从318个减至224个。   

2011-2017年,72次海洋生态监测、5万份样本分析,守护珠江口白海豚种群;   

工程完工后,白海豚数量反增234头,累计识别2367头,比施工前更多;   

人工鱼礁、红树林修复让海底荒漠重现生机,施工海域化身“海洋牧场”。   

“每次看到白海豚跃出水面,我都觉得值了。”   

一位潜水员的话,让冷冰冰的工程透出温度。或许,这才是最动人的“中国标准”——不仅追求速度与力量,更敬畏每一寸土地与生命。 

“别人建桥看百年,我们要看两甲子”   

港珠澳大桥的设计寿命长达120年,比国内标准多出整整一代人的光阴。为实现这个承诺,工程师在混凝土里藏了“黑科技”:   

环氧钢筋铠甲:抗氯离子渗透性提升50%,让钢筋在盐雾中百年不腐;   

高阻尼橡胶支座:可抵御16级台风、8级地震,连2018年“山竹”台风都未能撼动分毫;   

纳米级监测网:10万多个传感器实时监控大桥“健康”,数据精确到微米级。   

港珠澳大桥的总造价为1269亿元人民币。这一数字是在建设过程中各项成本的总和,包括人工、材料、设备和管理费用等。 

今天,当我们驾车穿越这条海底隧道,30分钟的车程背后,是14年、数万人、400项专利、7项世界之最的星河征程。那些在台风夜坚守的身影,在实验室熬白的鬓角,在深海下磨破的手套,共同编织成一张名为“中国制造”的网——它网住质疑,托起尊严。   

大桥的建设面临复杂的海洋环境和技术挑战,尤其是在没有自然岛屿的海域中修建人工岛屿。施工队克服了这些困难,展现了中国在基础设施建设方面的强大能力。 

正如林鸣所说:“没有退路,就是胜利之路。”   

这或许就是港珠澳大桥最深的隐喻:在浩瀚的伶仃洋上,中国人用钢铁与智慧,写下一封给世界的浪漫情书。   

文章编号: 32f15bcd440959bf252e0fb1f3c4988a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国最新优惠政策) 2025-03-12 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247725490&idx=2&sn=a61ad406384cb8f03b697b50b8fac10c

珠海长隆有新优惠活动啦! 

海洋王国、飞船乐园、长隆剧院、卡卡虎剧场 

3-4月都能享受到优惠活动! 

快来看看小编带来的最新信息吧!

         长隆海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

➤开放时间: 

3月1日-3月31日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

          0 

          1 

          早鸟票 

图源:图虫网1194262557742596102 

➤早鸟票票价: 

【工作日可用】珠海长隆海洋王国早鸟一日票成人票280元 

使用有效期:2025年4月20日前有效 

日期限制:周六、周日、中国法定节假日不可使用 

【周末可用】珠海长隆海洋王国早鸟一日票成人票315元 

使用有效期:2025年4月20日前有效 

日期限制:特定日期(2025/4/4至2025/4/6)不可使用。 

➤活动时间:4月20日前 

➤预订时间:最晚需在使用前5天23:59前购买,中国法定节假日不可使用 

          0 

          2 

          大学生优惠票 

➤大学生优惠票价: 

珠海长隆海洋王国一日票双人票(大学生专享) 

【平日票】550元、【特定日票】630元 

➤活动时间:4月30日前 

          0 

          3 

          女士优惠票 

➤女士优惠票价: 

珠海长隆海洋王国一日票女士票 

【平日票】295元、【特定日票】335元 

➤活动时间:4月30日前 

          0 

          4 

          购票入口 

①长按识别下方二维码,即可购买海洋王国特惠票。 

②也可以在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【长隆】进行购票。 

         飞船乐园 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

【3月营业时间】  

3月1-19日、3月21日、3月24-28日、3月31日:10:00-18:00  

3月20日、3月22-23日、3月29-30日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

          0 

          1 

          早鸟票 

➤早鸟票票价: 

【工作日可用】长隆飞船乐园早鸟一日票成人票230元 

使用有效期:2025年04月20日前使用有效 

日期限制:周六、周日、中国法定节假日不可使用。 

【周末可用】长隆飞船乐园早鸟一日票成人票250元 

使用有效期:2025年04月20日前使用有效 

日期限制:特定日期(2025/4/4至2025/4/6)不可使用。 

➤活动时间:4月20日前 

➤预订时间:最晚需在使用前5天23:59前购买,中国法定节假日不可使用 

          0 

          2 

          女士优惠票 

➤女士优惠票价: 

长隆飞船乐园一日门票女士票 

【平日票】240元、【特定日票】265元 

➤活动时间:4月30日前 

          0 

          3 

          购票入口 

在珠海本地宝公众号对话框回复【飞船乐园】即可立即获取购票入口 

         长隆剧院 

         卡卡虎剧场 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

          0 

          1 

          女士优惠票 

➤女士优惠票价: 

长隆卡卡虎剧场一日门票女士票 

【平日票】195元、【特定日票】225元 

➤活动时间:4月30日前 

          0 

          2 

          购票入口 

在珠海本地宝公众号对话框回复【卡卡】即可立即获取购票入口 

         更多珠海优惠活动 

长按识别下方二维码 

找到【特惠汇总】栏目查看 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、天天周末、携程旅行等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、图虫网、摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: ef45b50560d601ead14737850bb35402
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 两会聚焦体育,解码体育改革风向标,共探体育发展新征程!) 2025-03-12 乒越体育   乒越体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI4NDc1OQ==&mid=2650681650&idx=3&sn=5cadf7f67c26146dc84a1580016db012

关于体育产业发展2025年政府工作报告划重点

两会看体育

体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强,国运兴则体育兴。每年两会,来自体育行业、界别的代表、委员都会带来体育一线工作的实践与思考,传递体育好声音。2025年是“十四五"规划收官之年,全国两会以及我国各省市两会,都在2025年政府工作报告中不约而同将体育纳入发展顶层规划。一方面,各地围绕“赛事经济”“冰雪经济”“体教融合”等关键词,布局大型赛事承办、全民健身设施建设和特色体育消费场景打造;另一方面,结合区域资源禀赋,探索差异化发展路径,为体育产业新一年的发展指明方向。全国人大生命在于运动3月5日,十四届全国人大三次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李强作政府工作报告。今年政府工作报告多次提及体育工作,在肯定去年体育工作的同时,对今年体育工作提出要求。总结2024年工作时,政府工作报告指出,扎实筹办第九届亚洲冬季运动会,成功举办第十二届全国少数民族传统体育运动会,我国体育健儿在巴黎奥运会取得境外参赛最好成绩。对于2025年体育工作,政府工作报告在“大力提振消费、提高投资效益,全方位扩大国内需求”部分提出实施提振消费专项行动,释放文化、旅游、体育等消费潜力。在“加大保障和改善民生力度,提升社会治理效能”部分,政府工作报告提出加强精神文明建设,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。办好第十五届全国运动会和第十二届世界运动会。积极发展冰雪运动和冰雪经济。推进群众身边的运动场地设施建设,广泛开展全民健身活动。加强青少年科学健身普及和健康干预,让年轻一代在运动中强意志、健身心。滑动查看更多Sports全国政协生命在于运动3月4日,全国政协十四届三次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会上,全国政协委员听取政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于全国政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告。报告提出:一是更好发挥体育提振消费作用,用体育赛事点燃消费新热潮,将体育融入经济社会发展大局,推动强国建设;二是让更多人关注体育事业发展,为提高人民健康水平、助力中国经济高质量发展作出贡献;三是推动青少年健康工作,推动中国式现代化发展;四是重点关注多个领域,涵盖提振消费、产学研融合、体育赛事经济、青少年身心健康等。Sports十五运会生命在于运动今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!01全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。02全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。03全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。Sports昂首前行,华润文体在各级政府及华润置地的统筹下,以坚定信念和不懈努力,将继续与国家体育文化发展战略同频共振,以高度的责任感和使命感,不断探索全新的业务赛道,在文体赛事领域持续投入,为广大人民群众谋取更为丰富的物质文明和精神文明生活。对于十五运,华润文体将结合深圳大运会、西安全运会、成都大运会、杭州亚运会、三亚民族运动会、哈尔滨亚冬会等世界级、国家级体育盛会的运营保赛等经验优势,聚焦服务保障工作高质量落实,为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入源源不断的体育力量,助力举办一届彰显赛区优势、展示湾区特色的全运盛会,为弘扬体育精神,响应体育强国号召作出更大贡献。Sports*文章内容来自华润文体,侵删— END —

文章编号: 23c7739c9ecccfa5fbbd8a8ebc4eb8a0
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (深珠通道最新消息!珠江口的下一场"速度与激情") 2025-03-12 潮汕财经   潮汕财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyNzQ2Mg==&mid=2648578826&idx=5&sn=0a5224b45db2fc87e9952709cc4fdfbe

伶仃洋的浪涛里，藏着中国基建的野心与浪漫。十年前，港珠澳大桥如蛟龙入海；十年后，另一条钢铁巨龙——深珠通道，正以350公里的时速刺破珠江口的天际线。这不是简单的跨海工程，而是一场改写粤港澳大湾区命运的“空间革命”。

广东省发改委近日公布《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》，明确将“深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究）”纳入支出预算。

01

公铁两用的“超级缝合术”

深珠通道的规划堪称“基建狂魔”的炫技之作：东起深圳前海，西至珠海高新区，公铁两用设计让它既能扛起高铁飞驰，又能承载车流奔腾。350公里时速的高铁轨道，让深圳西丽站到珠海北站缩至20分钟；200公里时速的城际铁路，则像毛细血管般渗透进珠海后环片区。

深珠高铁部分，线路始于深圳西丽站，跨越伶仃洋至珠海，于珠海高新区北围片区设珠海北站，向西延伸至珠海中心站（鹤洲），线路全长约80.7公里，设计时速350公里。

深珠城际部分，线路始于深圳前海站，于珠海后环片区设站，与珠斗城际、深惠城际贯通，线路全长约40公里，设计时速200公里。

高速公路部分，双向8车道，与深中通道形成“双剑合璧”。

这个投资数百亿的超级工程，实质是在给大湾区做“心脏搭桥手术”——缝合珠江东西岸的发展断层，让深圳的科创血液与珠江西岸的制造肌理真正交融。

02

从纸面到海面的极限挑战

深珠通道的推进，是政策与技术的双重狂飙。

广东省发改委的预算表上，“前期研究”已从文字变成真金白银；深珠两地的政府工作报告里，这个项目被反复加粗标注。但伶仃洋从不是温顺的试验场——这里既有港珠澳大桥的珠玉在前，也有更复杂的生态考题。

第一，地质盲盒。海底软土层、断裂带、航道需求，每个都是“隐藏BOSS”。

第二，生态平衡术。中华白海豚的栖息地、红树林保护区，环保红线碰不得。

第三，成本控制。既要跨海大桥的雄姿，又要控制每米造价不失控。

施工团队手里的BIM建模和数字孪生技术，正试图把50年的设计寿命压缩进智能算法的方程式里。这不仅是土木工程的较量，更是一场数字时代的基建革命。

03

湾区新秩序

1小时生活圈的“降维打击”

深珠通道的建成，将极大提升大湾区内部交通效率，促进人流、物流、信息流的高效流通。这一通道不仅将深圳与珠海紧密相连，更将辐射整个大湾区，形成更加紧密的区域经济共同体。

深珠通道与深中通道、港珠澳大桥等跨江通道共同构成大湾区交通网络的核心骨架。这些通道的互联互通，将极大缩短大湾区城市间的时空距离，促进区域一体化发展。

深珠通道的建成将加速大湾区内部资源的优化配置，推动产业链、创新链、人才链的深度融合。深圳的科技创新资源与珠江西岸的制造业基础将形成优势互补，促进“深圳研发+珠海制造”的产业协作模式，加速科技成果转化和产业链整合。

深珠通道的开通将极大提升大湾区居民的生活品质。深圳与珠海之间的通勤时间将大幅缩短，为两地居民提供更加便捷的生活方式。同时，这一通道也将吸引更多游客前来体验大湾区的自然风光和人文魅力。

更精妙的是，它与深中通道、港珠澳大桥形成“三叉戟”攻势——深圳前海成为辐射珠西的超级枢纽，珠海唐家湾变身湾区西岸的“数字港口”。这种交通网络的叠加效应，正在把大湾区捏合成真正的“共同市场”。

对于深圳来说，前海不再只是金融试验田，而是手握高铁、城际、高速的“三维门户”。西丽高铁站将晋升为湾区铁路心脏，这里发出的列车，1小时可触达广州、香港、珠海，改写湾区权力格局。

对于珠海来说，唐家湾的工地塔吊林立，昔日的“养老城市”正蜕变为“深珠合作区”。格力电器总部与深圳南山科技园的直线距离缩短到半小时，这种时空压缩正在催生“湾区研发飞地”的新物种。

对于中山来说，当所有人盯着深珠主轴时，珠海中心站（鹤洲）悄然成为珠江西岸的轨道交通枢纽。未来从这里出发，45分钟到横琴、1小时到澳门，大湾区西岸正在孵化自己的“轨道上的城市群”。

深珠通道的桥墩还未露出海面，但珠江口两岸的土地已开始躁动。地产商重绘价值版图，企业家重构供应链，普通人在计算通勤时间……这条通道像一柄手术刀，正在解剖重组大湾区的经济基因。

当未来某天，列车贴着海面飞驰时，乘客或许会想起2018年港珠澳大桥通车时的盛况。但这次不同——深珠通道带来的不是观光客的惊叹，而是湾区经济真正的血脉交融。正如潮汐永远不会背叛伶仃洋，中国基建的想象力，也永远向着星辰大海。

喜欢这篇文章的话，请分享给你朋友！

鉴于公众号文章推送新规则，请在本文结尾多点点赞，容易收到更新好文推送

免责声明：本文不代表潮汕财经观点，仅供读者参考；

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除，小编微信（Chaoshancaijing）。

文章编号: 2a26ddcbbbde2b5281ff82f96aef2896
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀) 2025-03-12 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887367&idx=1&sn=9077e1c94d0e480cebc4c681499ee3b5

2025年3月9日,广西青年摄影家协会在南宁粤东会馆成功举办了“壮族三月三·12个世居民族服饰光影计划”的首场拍摄创作活动。此次活动邀请了来自广西区直机关、高校、新闻等行业的10位青年摄影家,通过专业摄影,记录广西多元民族文化服饰的独特魅力。展现广西12个世居民族的独特服饰文化,

广西织绣发展研究会会长、广西壮锦博物馆馆长、广西金壮锦创始人贺卡在活动中分享了壮锦文化的辉煌历史。她提到,2007年香港回归十周年之际,她策划组织了包括壮锦在内的中国三大名锦在香港的联合展出,其中一幅长3.5米、宽2.4米的《最大壮锦耀香江》作品尤为引人注目。2010年上海世博会期间,她再次策划了“最大壮锦献世博”活动,一幅长6.6米、宽3.68米的壮锦惊艳世界,并成功入选吉尼斯世界纪录。贺卡表示,壮锦上的广西12个世居民族图案,每一处细节都饱含广西各民族特色,她期待与青年摄影家们加强合作,共同推动民族文化的数字化记录与传播。

国家艺术基金城市影像档案创作人才、广西青年摄影家协会主席廖立刚介绍了“壮族三月三·12个世居民族服饰光影计划”的长期目标。他表示,此次活动是该计划的首秀创作,未来三年内将逐步完成对广西12个世居民族服饰的系统拍摄,并共建“民族服饰影像数字档案库”。拍摄作品将作为数字资源,用于未来的文化展览、研学等活动。此外,精选作品还将印制为《广西12个世居民族服饰影像志》画册或明信片,作为文化礼品推广。协会还计划与战略伙伴单位广西城市职业大学设计学院合作,以摄影作品为灵感源,开展“民族纹样再设计”文创项目,推动文化活化与创新。

廖立刚最后谈到,通过和广西金壮锦长效合作,不仅保证了文化专业性,还增强了公众参与度与可持续性,契合“文旅融合”政策导向。同时,作品还将为中国——东盟民族服饰展提供支持,助力讲好广西民族服饰故事,努力推动民族文化走向更广阔的舞台。

此次活动的成功举办,标志着广西青年摄影家在民族文化传承与创新方面迈出了重要一步,也为广西民族文化的数字化传播与国际化推广奠定了坚实基础。

拍摄花絮展示

摄影:黄一峻、解春涛、李沛泽、黄柳璋、谭俊龙

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:李泽

往期回顾

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量镜头下的千年传承:青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况愿皆所成,多喜乐、长安宁!广西青年摄影家协会向您拜年啦!广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: b2e23b00442b13468869002b7471049a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (国家级盛事,吉祥物原型栖息于此→) 2025-03-12 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650004685&idx=1&sn=9f7666cc493ebd43528a699c61ab6141

今年11月, 

第十五届全国运动会 

将在粤港澳三地共同举办。 

近日, 

十四届全国人大三次会议 

广东省代表团举行开放团组活动。 

广东省省长王伟中现场发出邀请: 

“十五运会吉祥物非常可爱、 

很受欢迎, 

诚挚邀请大家到大湾区、 

到广东旅游观赛。” 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。 

珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

横琴国际网球中心 

            这场全国瞩目的体育盛会也与珠海高新区有着紧密联系——吉祥物原型中华白海豚,栖息于 

            珠海高新区淇澳岛 

            外的海域;位于珠海高新区的 

            中山大学珠海校区 

            ,将承办十五运会群体项目 

            广播体操 

            ,让全民健身热潮在此汇聚! 

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋” “乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

珠江口是中华白海豚的全球最大栖息地,它们也常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海更是首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

中华白海豚作为国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”之称,不仅是珠海城市吉祥物,更是珠江口生态的“活指标”,而珠海更是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

1999年,广东省人民政府办公厅发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区;2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。 

位于珠海高新区淇澳岛的全国首个中华白海豚科普宣教基地于2024年4月正式开放,成为公众了解中华白海豚保护、参与海洋生态科普的窗口。基地内设科普馆、自然教育课堂等设施,通过虚拟互动、标本展示等形式,带领市民游客沉浸式探索白海豚的生存奥秘。 

基地免费向公众开放 

可提前预约、咨询 

↓↓↓ 

               开放时间 

9:30—12:00,14:00—17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

               咨询电话 

0756-3613810 

               预约方式 

关注「珠江口白海豚保护区」 

微信公众号,进行预约 

               温馨提示 

免费讲解每天上午1场 

下午2场(根据客流量安排) 

团体预约需要提前3天 

人数限制10—50人 

               如何前往 

市民游客可乘坐85路公交车 

到淇澳公交站下车 

步行约200米即可到达 

与中华白海豚共舞, 

畅享十五运会激情, 

欢迎来到珠海高新区 

看赛事、探自然、品人文、尝美食, 

体验活力湾区生活的独特魅力。 

编辑:黄子洋 朱洁妍(实习)

责任编辑:杨文俊 

来源:高新区党群工作部、珠海特区报 

           推荐阅读 

文章编号: 903d8dfdfd2ae8640644cd5de2a3b282
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (党建引领聚合力|蓝色干线公司党委开展“植绿护美建新功”主题党日活动 共绘“绿美珠海”生态画卷) 2025-03-12 蓝色干线   蓝色干线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NDA4NQ==&mid=2247500390&idx=1&sn=8d84e71569ce1da8e720f47ec081427c

春回大地万物苏,植树添绿正当时。3月12日,珠海蓝色干线投资控股有限公司党委以“党建引领聚合力,植绿护美建新功”为主题,在湾仔海鲜街休闲公园开展了一场别开生面的主题党日活动。公司党员干部、青年志愿者与湾仔社区代表共同化身“绿美先锋”,以实际行动践行生态文明理念,为珠海建设“中国式现代化城市样板”增添一抹新绿。 

植此青绿,守护碧海蓝天 

挥锹铲土、扶苗填坑、提水浇灌……活动现场,党员志愿者们分工协作,在湾仔海鲜街休闲公园内栽种了紫花风铃木。一株株新苗迎风挺立,与不远处的伶仃洋碧波相映成趣,勾勒出“山海相拥、陆岛相望”的生态图景。 

共建共治共享绿色发展 

2023年底,首批加入湾仔街道桂园社区“桂”在有你“义”起同行”爱心联盟,被颁发“公益联盟牌匾”,受到省、市媒体报道。一直以来,蓝色干线公司及受管企业积极投身湾仔辖区公益事业,参与社区党建共建志愿服务,在传统节日之际为社区困难居民、孤寡老人、环卫工人精心制作爱心粽子,得到了社区领导和群众的一致好评,擦亮码头站场“为您服务”党建品牌。本次联合开展的植树活动,既是对过往工作的延续,也是共同构建“党建引领、多方联动、全民参与”的生态保护新格局的重要举措。 

未来展望 

蓝色干线公司党委将持续深化“红色赋能绿色发展”建设,以“三着力”擘画生态蓝图:着力拓展“党建+生态”应用场景,探索“海上绿美研学路线”,将港珠澳大桥、中华白海豚保护区等生态地标转化为实景教育基地;着力培育绿色产业新动能,探索新能源游船、低碳旅游等创新业态,(现已在着手打造珠海市首艘纯电新能源客船);着力构建生态文明共同体,联动高校、企业、社区开展常态化环保行动,让党旗在绿美广东生态建设一线高高飘扬。 

这个春天,种下的不仅是树木,更是建设美丽中国的坚定信念。蓝色干线公司党委将以此次活动为契机,继续书写“红色引领绿色发展”的动人篇章,让伶仃洋畔的碧海蓝天成为大湾区最鲜亮的生态底色! 

请关注蓝色干线公众号, 

更多惊喜! 

文章编号: 458637061e38cd9c4e65234f5a4be5de
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (全国两会闭幕,四重视角读懂“含深量”) 2025-03-12 深圳乡村振兴   深圳乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzExNjczMQ==&mid=2247595360&idx=2&sn=49d367a6e34039cce4ead6e3e4db88c0

3月11日下午,2025年全国两会在完成各项议程后,圆满落下帷幕。 

整个两会期间,深圳元素频现。这其中既有“深圳面孔”,还有“深圳声音”,还能感受到“深圳机遇”。 

从两会系列报告看深圳作为 

全国两会上,不少与深圳相关的事,写进2025年政府工作报告、全国人大常委会、最高法、最高检工作报告。 

政府工作报告在总结成绩时,提到了新能源汽车、集成电路、人工智能、量子科技……这些正是深圳近年来一直重点发力的领域。 

政府工作报告布局的今年重点工作任务,也事关深圳发展。报告提到,培育壮大新兴产业、未来产业。 

特别是事关人工智能、具身智能等领域,在两会开幕前,深圳就连发4个行动计划,全面部署人工智能终端和具身智能机器人产业发展路线图。 

最高人民法院工作报告在介绍2024年工作成绩时提到,加强国际商事法庭建设,支持深圳等地建设国际商事仲裁中心;建立粤港澳大湾区司法法律合作对接平台,推动大湾区司法法律规则衔接;明确深圳、珠海登记设立的港资澳资企业可协议选择港澳法律为合同适用法律。 

全国人民代表大会常务委员会工作报告提到,今年将高质量推进“民营经济促进法”等立法工作,围绕人工智能等新兴领域加强立法研究,围绕粤港澳大湾区建设等开展11项专题调研。 

这都展现了深圳加快打造中国特色社会主义法治先行示范城市的担当作为。 

从重磅政策看深圳机遇 

全国两会上,官方层面首次正式公开提及的多个重磅政策和利好,与深圳相关。 

两会首场“部长通道”,国家金融监督管理总局局长李云泽提到要抓好知识产权金融生态综合试点工作。当天下午,国家金融监督管理总局、国家知识产权局、国家版权局印发《知识产权金融生态综合试点工作方案》,决定在北京市、上海市、江苏省、浙江省、广东省、四川省、深圳市、宁波市开展知识产权金融生态综合试点工作。 

拥有良好试验基础的深圳,也将在新的机遇中砥砺前行。 

3月6日,国家发展改革委主任郑栅洁在全国两会经济主题记者会上表示,将设立“航母级”的国家创业投资引导基金,预计将带动地方、社会资本近1万亿元,做优做强做大创新型企业。 

而深圳,自2015年起设立千亿级政府投资基金,以真金白银打造地方级最大体量政府投资基金群,培育出大批知名专精特新“小巨人”企业、“独角兽”企业,以及数百家上市公司。 

两会前,深圳发布的《深圳市有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业行动计划(2025—2027年)》提出,到2027年,累计培育瞪羚企业1000家、独角兽企业80家,将深圳建设成为具有国际影响力的瞪羚企业、独角兽企业集聚高地。 

从广东团开放日看深圳担当 

3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。开放日现场透露了不少令人振奋的好消息、新消息,备受关注。 

例如“新能源产业已成为广东第9个万亿级的产业集群”“3月中旬,广东将联合人社部、教育部举办春季大型综合招聘会”“白海豚之约增加十五运十五运新看点”等等。 

作为改革开放的排头兵、先行地、实验区,深圳的每一步动作都吸引着外界的目光。 

全国两会期间,深圳市委书记孟凡利在深三次走访调研相关企业,涉及人工智能、机器人、生物制造、生物医药、家居、眼镜等行业,诠释了两会精神激励深圳发展的“进行时”。 

两会上,全国人大代表、深圳市市长覃伟中在回答印尼安塔拉通讯社记者提问时表示,努力让最先进的成果、最前沿的技术在深圳加速试验、转化为新质生产力。 

从代表委员建议看深圳使命 

全国两会上,还有不少深圳声音和深圳身影。 

在首场“委员通道”上,南方科技大学副校长金李建言发展银发经济,把响亮的“深圳声音”带到人民大会堂; 

广东团开放日当天,深圳民营企业家陈志列展示出智能读码器,也展示出了深圳在工业人工智能领域的发展实力。 

在经济主题记者会、国新办解读《政府工作报告》吹风会上,记者就经济热点、企业发展等问题分别发问。 

而在会场之外,我们的机器人记者“搭子”夸父、外骨骼机器人更是吸睛无数。在中国记协举办的新闻茶座上,来自50多个国家的外国记者纷纷试穿外骨骼机器人、和机器人“记者搭子”互动,“广电智媒+深圳智造”备受关注。 

深圳元素频频亮相全国两会,一方面显示出深圳作为中国特色社会主义先行示范区,为全国提供可复制的“政策工具包”的同时,还承载了诸多国家在科技创新等领域的重要战略;另一方面,也反映出深圳在科技创新、改革开放、产业升级等领域的引领作用,外界对深圳的高度关注和期待。 

2025年全国两会落下帷幕,深圳如何击鼓催征,在更多领域展现深圳作为和深圳贡献,我们拭目以待。 

—往期推荐—

               —END— 

内容来源:深圳发布、深圳卫视深视新闻 

整理编辑:深圳乡村振兴 

运营服务:晶报社 

转载请注明以上信息 

文章编号: 5802cabc41035c1ec5dfd1ba029ee1ac
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (国家级!金湾两大项目,即将燃爆全城!) 2025-03-12 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247538183&idx=2&sn=7c6caa0c7f4a8cdea1505220f51fc765

今年十五运会

  就来金湾观赛旅游! 

 中华人民共和国  

 第十五届运动会  

将于11月9-21日 

在粤港澳三地共同举办 

其中 

田径(竞走)项目 

  将于金湾开赛! 

此外 

金湾还将承办 

足球(七人制女子组)群体项目 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

         在珠海金湾 

          见证2大赛事 

作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。 

十五运会期间 

你可以在金湾感受田径赛场的热血 

领略足球运动的活力 

  度过一段难忘的赛事之旅! 

    珠海索卡体育训练基地(来源:甜蜜平沙) 

此外 

为高质量做好十五运竞走项目 

各项组织筹备工作 

金湾区将于4月 

在金湾路(依云路至沿河东路段)举行 

 2025年珠海竞走邀请赛暨  

 第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛  

金湾路(黎雪梅摄) 

竞赛项目: 

男子20公里竞走 

女子20公里竞走 

马拉松竞走混合接力 

比赛路线: 

由起终点拱门出发,向北直行250米后逆时针折返,随后向南500米折返,至起终点拱门,单圈路线全长1000米。 

起终点拱门:设在金湾路与山湖海路交汇处 

值得一提的是 

十五运会和残特奥会的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

是以中华白海豚为原型设计 

就在3月8日下午 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

  就出现在金湾三灶海域! 

它们如同灵动的精灵 

在波光粼粼的海水中穿梭 

时而跃出水面,时而追逐嬉戏 

用可爱的身影 

  欢迎大家来金湾! 

除了来金湾观赛、邂逅白海豚 

游景点、品美食 

这些精彩都不容错过 

  快跟小金一起了解! 

    如何在金湾玩出「花样」? 

小金整理了1份 

「金湾游玩攻略」 

  解锁金湾旅游N种玩法! 

          欢乐奇妙游 

       GO GO GO  

金湾游的首站,可以从珠海太空中心开始,探索宇宙奥秘,当一天航天员;可以去汤臣倍健透明工厂,边游玩边学习营养知识,开啔大小朋友的亲子游学之旅;还可以到海泉湾度假区,用天然的海洋温泉,开啔治愈的度假之旅。 

珠海太空中心 

汤臣倍健透明工厂 

海泉湾度假区 

          山海田园游 

       GO GO GO  

如果你更喜欢田园游,可以来金湾具有岭南乡野风情的木头冲村,体验原生态村落的魅力;可以去三板水乡,沉浸式感受水乡文化,一睹群鹭纷飞的壮观景象;还可以到红旗糖厂,在甜蜜的「糖果世界」Country Walk。 

木头冲村 

红旗镇三板水乡 

红旗糖厂 

          浪漫海岸游 

       GO GO GO  

碧波万顷,水清沙白,到金湾,怎能不到海边游?可以到金沙滩打卡最美日落;可以到横石基沙滩赶海挖沙抓螃蟹;可以前往东南亚风情木头冲沙滩,吹海风吃烤肉听LIVE;以及拥有珠海最长原始沙滩的荷包岛,你一定不能错过。 

金沙滩 

横石基沙滩 

木头冲沙滩 

荷包岛

来金湾,这些美味的「特产」,也必须吃上一回! 

拿下国家地理标志产品认定的黄立鱼,蒸、焖、汤、煎、灼都好吃;还有藏在半山半水间的爆膏「南水青蟹」;在离开金湾前,记得带上金湾「最甜特产」,圣女果、菠萝、阳光玫瑰葡萄......体验摘果乐趣的同时,让旅途回味无穷。 

黄立鱼 

南水青蟹 

金湾水果 

金湾正张开热情怀抱 

迎接每一位远道而来的朋友 

欢迎大家来到金湾 

与白海豚共舞 

畅享十五运会激情 

体验这座城的独特魅力 

金湾等你共赴 

  十五运会精彩之约! 

来源:珠海金湾 

编辑:韦安琪 

审核:孙艳 

文章编号: 9f7d7770917e7799280fb80c0b30fcf8
-----------------------------------------------------------------------------
