文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (邂逅最美风车山——珠海高栏港环线徒步) 2025-05-19 绿野仙踪户外   绿野仙踪户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc5NDM1NQ==&mid=2247483948&idx=1&sn=56bda41d24fd5c1a8931a1bd152968b0

        时隔4年左右，再次来珠海高栏港徒步啦！

这里群山延绵，海天一色加上沿途路况多样，超近距离观赏漫山遍野的大风车，景致丰富难度和强度都属于初级，相信所有户外爱好者都会喜欢这条路线！

2021年12月5日高栏港徒步小三浪打卡的画面

 高栏港位于珠海西南黄茅海畔，是珠三角仅存的深水港，毗邻荷包岛，徒步路线全程12km

沿海步道串联山海⛰非常适合徒步♂

  本次走的是高栏港环线，所以起点和终点都在同一个地方（全程12km）

  活动路线：飞沙村～太阳石～大石鼓～长咀山～小三浪～飞沙村

  到达目的地后沿这这条路一直走～

  本来以为今天会下雨️谁知道珠海的天气好到可以晒咸鱼了～

   领队木木带着我们从这个楼梯上去，然后就开始走野路啦～

   4年前我们过来还要搭船坐快艇进去，这次领队说不用坐快艇了，直接有路可以带我们走过去！感谢领队在这里帮大家省了坐飞艇的几十块钱！（大概40元/人左右）

    还记得4年前我们先走小三浪，最后才走太阳石！由于爬上去太阳石强度有点大，所以当时我们有一半人都已经爬不上去了～包括我自己也留在下面帮小伙伴们看包！当时感觉挺可惜的～！毕竟有些风景，错过了就是永远，有些机会，失去了不会重来～

    幸好这次又组织过来高栏港徒步，所以这次过来反穿，我们先爬太阳石，最后才走小三浪！一开始小伙伴们的精力体力也太好了

    有的小伙伴一鼓作气直接冲上去了，也有的小伙伴慢慢在攀爬。

    总之这次完全弥补了4年前的一个遗憾

    去往太阳石的这段路，有太多的石头需要攀爬，我们一直都是手脚并用的，在这里建议大家一定要穿专业防滑的徒步鞋，最好还要带上手套

      在大石头上随便拍照都很酷哦～

      如果你厌倦了常规的徒步路线，渴望更刺激的挑战，不妨来试试攀爬石头的这段路吧～

      挑战重力，突破极限！

      在巨石之颠，遇见更强的自己！

      攀爬的过程挺累的，一边爬，一边流汗

      衣服湿了又干，干了又湿～

      不过这些石头爬的真够过瘾的啦！

      攀爬大石头的难度虽然不大，但是还是有危险性的，所以建议如果想来的朋友们不要独自攀爬，最好是结伴同行。

        终于爬到太阳石这里啦！开阔的视野让人眼前一亮！这条路线如果不走太阳石这一段的话，算是比较休闲的啦～

        好不容易爬上太阳石这里，大家都在排队等着拍照

        刚好我们趁机坐下来休息，刚刚真的消耗得太多了，汗水都不知道流了几碗啦～

        坐下来吃点东西补充一下能量

       感谢从花都过来跟我们集合的杰哥，一大早去买了一只烧鸭带来山上吃～

         爬山的终极动力是什么？

         当然是在山顶的那顿烧鸭和啤酒啊

          山风一吹，啤酒一口闷，爽到灵魂出窍！

          石头作餐桌，群山当背景，简直吃出了人生巅峰感～

  那么辛苦爬上来，怎么能少得了在太阳石上打卡拍照呢～

  很多人都很好奇这块太阳石是自然现象还是人工制作而成的？

  太阳石，一块山顶斜插的巨石，中间的表面有一个圆形的纯天然裂纹，圆形裂纹的四周散发地裂开多条长短的裂纹，恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义!  所以驴友们给它起了一个非常响亮的名字叫做“太阳石”。

  在注意安全的情况下可以上去打个卡真的超酷

  如果风大的时候真的不建议爬上去哦

 ～

 从太阳石原路下来，我们切换到很长的一段碎石路。

 两边都没有得遮挡，一路暴晒着，真的晒到差点冒油了～

 抬头是棉花糖云☁️

 脚下是沙沙的碎石路

 一点风都没有

 感觉像被放进了一个巨大的烤箱里～

 继续往前走就可以看到的风车啦～

 虽然汗水湿透了衣服，但是我们心里却充满了期待

   爬山时最幸福的时刻

   是遇见一条会唱歌的小溪！

   马上把衣袖撸起来，洗洗手，洗把脸

   马上人间清醒啦～

    我们

   闯入宫崎骏同款风车山！

   40+座巨型白色风车群沿海岸线绵延，随手拍出电影感大片！

  山海双景一网打尽

   这里海水清澈，还有耸立的岩石

也有白色风车在自由旋转

自2012年高栏岛风电场建成以来

高栏岛就被誉为广东最美的风车山

一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车

   与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

    湛蓝的大海，太美啦

    据说如果天气好的话还可以看到中华白海豚跃出海的画面～

    我们没看到运气差了那么一丢丢……

      邂逅珠海最美风车

     山，赴一场浪漫之约❤️

    矗立在海岸线上的风车，如同守望海洋的守护者，叶片随风旋转，发出轻柔的呼啸声，感受海风的清新～

     蓝天下的风车是一道美丽的风景线

大风车hu～hu～hu～的转动，

     它用大自然美妙回应着我们

     仿佛在欢迎着我们的到来～

     据说风车会带来幸福和好运❤️

      看着那

      连绵不绝的海岸线首先映入眼帘。

      湛蓝的海水如同巨大而深邃的蓝色绸缎，

      在阳光的照耀下波光粼粼，闪烁着细碎的光芒！海风吹拂，我们都忍不住坐下来面朝大海，开始发呆～

       帅哥！加个微信吗？

      这把扇子无论是泡仔还是撩妹绝对容易上手

       Year~✌️

       今日份快乐是风车给的！

      下山啰～

      沿途穿越密林灌木丛， 探索茂密丛林，枝叶交错，阳光透过绿荫，投下斑驳光影，让我们穿越绿色迷宫。

      下山的路有点陡峭，惊险又刺激，体验满满～

      终于来到小三浪沙滩啦～

      “为什么叫小三浪？”

      “因为三道湾的海浪，会轻轻吻你三次。”❤️

       踩在柔软细腻的沙子上，海水干净透彻

       大家都迫不及待的把衣服鞋子脱掉，

       准备冲入海里去游泳

       （在小三浪沙滩这里有补给点哦！一瓶矿泉水大概5元左右）

       小姐姐好厉害直接在沙滩上倒立起来

         沙滩是舞池

海浪是配乐

肆意撒欢

享受无拘无束的自由时光

          突就哼起了任贤齐的那首歌～

         我要你陪着我

看着那海龟水中游

慢慢的爬在沙滩上

数着浪花一朵朵～

          此时此刻忙碌的生活被按下了暂停键

          于是男生们直接奔向了大海～

        在海里追逐着海浪

        感受着阳光的温暖

        与朋友们泡在水里

        那快乐的笑声回荡在空气中

        把快乐写进大海里～

         在海边的日子，总是那么惬意，

         看到沙滩上很多被小螃蟹️钻出来的小洞洞～

         我们也忙着捉小螃蟹，体验着童年的快乐！

            用小矿泉水瓶子装着小小螃蟹～

            阳光、沙滩、海浪声，简单的快乐

           2025年5月18日再次打卡小三浪✌️✌️

           如果你也渴望逃离城市的喧嚣，

           寻找一片宁静的海滨净土，

           那么小三浪绝对值得一来！

         这里沙滩细腻，海水清澈见底，关键是还没被过度开发，依旧保留着原始的自然风貌～

          快乐的时光总是很短暂的

          在小三浪玩耍完，我们又要继续上山下山走回去飞沙村～

          仰望苍翠的高山绿树，站在山顶，宁静而壮丽的海岸线～美得一塌糊涂

   下山的

  路线基本都是密林小路。整体路程线路还算清晰，有个别岔路口可以看绑在树上的红绳标记，跟着走基本不会错。

   作为珠海最美的一条徒步线路，这里有风车，大海，奇石，绝美山脊线，真正诠释了什么叫“眼睛在天堂，身体在地狱”～

     活动结束后我们一起去饭店腐败啰～

     大家饥肠辘辘，吃得巨香

      高栏港环线12公里打卡完成✅

      虽然4年前来过，但是走的是反穿路线

      所以体验感完全不一样～

       小三浪沙滩必打卡✅

       几条“美人鱼”在前排摆好姿势

       形成了一道亮丽的风景线

这次邂逅了最美的风车山

奔赴了一场与山海的约会

这是一条线就能体验滚石、溪流、风车、山林、大海的路线～

保持热爱，奔赴山海！有趣的人生 不能没有山川湖海！与其向往，不如出发！

期待绿野仙踪户外下一期更精彩的活动！

 

文章编号: 63244cf9eb84db964da14e2d6360b188
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2021-24、交通可持续发展) 2025-05-19 邮海拾缘   邮海拾缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA1MDUyMQ==&mid=2247485540&idx=1&sn=31f7c2b7b056053c0071457061c09644

2021-24、交通可持续发展（T）一、邮票图案套票{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}版式一{IMG:5}{IMG:6}二、发行详情中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24T名称：交通可持续发展图序  图名  面值（4-1）T  综合交通  1.20元（4-2）T  交通扶贫  1.20元（4-3）T  绿色发展  1.20元（4-4）T  开放合作  1.20元邮票规格：60×30mm齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152mm版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万三、邮票赏析中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。邮票图案名称为：综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作。（4-1）综合交通。通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。邮票元素北京大兴国际机场、C919大型客机、邮轮、京张高铁智能列车—复兴号CR400BF-C型智能动车组、邮政车辆、出租车、省际客车等。（4-2）交通扶贫。通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。邮票元素2014年04月10日贯通的高黎贡山独龙江公路隧道、货运卡车、邮政车辆等。（4-3）绿色发展。通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。（4-4）开放合作。通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票采用手绘方式表现。荧光效果{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}四、邮票资料交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业。交通是兴国之器、强国之基，是可持续发展的重要支撑。为了人民、依靠人民、服务人民，是中国交通发展的初心和使命。新时代的中国交通，秉持人民至上、以人为本的发展理念，坚持人民共建共治共享，建设人民满意交通。新中国成立以来，特别是改革开放以来，在中国共产党领导下，中国的交通运输秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为目标，自立自强，艰苦奋斗，取得了举世瞩目的发展成就，从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌，为经济社会发展提供了有力保障，走出了一条中国特色交通发展之路。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。进入新时代，中国交通驶入高质量发展的快车道，基础设施网络规模居世界前列，运输服务保障能力不断提升，科技创新能力显著增强，行业治理现代化水平大幅跃升，人民高品质出行需求得到更好满足，中国加快向交通强国迈进。截至2019年底，全国铁路营业里程达到13.9万公里，其中高速铁路营业里程超过3.5万公里，全国共有40个城市开通运营城市轨道交通线路；全国公路里程达到501.3万公里，其中城市道路总长度45.9万公里，高速公路里程15万公里；“互联网”交通运输正在深刻改变着人们的出行方式，网约车覆盖全国400多个城市，平台日均使用量达到2000万人次；城市慢行交通系统较快发展，共享单车有效解决了出行“最后一公里”难题，日均使用量约4570万人次，70余个城市发布共享单车管理实施细则，360余个城市提供了共享单车服务；拥有生产性码头泊位2.3万个，其中万吨级及以上泊位数量2520个；内河航道通航里程12.7万公里，港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一；民用航空颁证运输机场238个；全国油气长输管道总里程达到15.6万公里，互联互通程度明显加强；邮路和快递服务网络总长度(单程)4085.9万公里，实现乡乡设所、村村通邮，业务量保持强劲增长态势，连续六年位居世界第一。综合立体交通网络初步形成，有力支撑了经济社会持续快速健康发展。中共十九大提出到2035年基本实现社会主义现代化、到本世纪中叶建成社会主义现代化强国的宏伟目标，中共十九届五中全会提出“加快建设交通强国”，中国的交通运输迎来更加宝贵的“黄金时期”。到2035年，基本建成交通强国。现代化综合交通体系基本形成，人民满意度明显提高，支撑国家现代化建设能力显著增强。拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度。基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”和国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达的“全球123快货物流圈”，旅客联程运输便捷顺畅，货物多式联运高效经济。智能、平安、绿色、共享交通发展水平明显提高，城市交通拥堵基本缓解，无障碍出行服务体系基本完善。交通科技创新体系基本建成，交通关键装备先进安全，人才队伍精良，市场环境优良。基本实现交通治理现代化。交通国际竞争力和影响力显著提升。交通运输全面适应人民日益增长的美好生活需要，为基本实现社会主义现代化提供有力支撑。中国即将开啔全面建设社会主义现代化国家的新征程。进入新的发展阶段，中国交通将更好履行经济社会发展“先行官”使命，践行新发展理念，服务新发展格局，让交通更加安全、便捷、高效、绿色、经济，为2035年基本实现社会主义现代化、本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国提供坚实基础。当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，各国面临疫情冲击和经济衰退双重挑战，世界正经历百年未有之大变局，各国的前途命运从未像现在这样紧密相连，交通运输对于全球团结抗疫、推动经济增长十分重要；对于加强互联互通、促进民心相通日益重要。作为负责任大国，中国将秉持人类命运共同体理念，认真落实联合国2030年可持续发展议程，积极参与全球交通治理，加强交通国际交流与合作，为促进全球可持续发展、更好推进全球互联互通、民心相通，推动构建人类命运共同体贡献中国智慧、中国力量，为建设繁荣美好世界作出更大贡献。2021年10月14日，第二届联合国全球可持续交通大会在中国北京开幕，大会的主题为“可持续的交通，可持续的发展”。第1枚邮票“综合交通”，邮票画面由机场、高铁、高速公路、邮轮、客机等现代化交通工具和设施组成，反映交通可持续发展的综合交通概念。画面中各种现代化的交通工具和交通设施互相交织、纵横交错，形成一个高效便捷的现代化、立体化综合交通网络，体现了我国现代化交通运输体系的建设成就。现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们的生活质量，此枚邮票的设计重点就是突出我国综合交通的建设成就。第2枚邮票“交通扶贫”主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以高黎贡山独龙江公路隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。第3枚邮票“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用、提高单位面积土地利用率和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑共享单车自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递，背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间的沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识。远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，港珠澳大桥建设时进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。第4枚邮票“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映了我国交通运输“走出去”的开放合作发展理念。邮票前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。背景为繁忙的上海洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果。一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。 

文章编号: 65d1619ba95c2b1816488d8ca7b855d4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (当AI遇上海洋：学生也能做的世界级科创实践) 2025-05-19 熵创未来   熵创未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc1NjQzMQ==&mid=2247499278&idx=1&sn=5235b9517bcb403b789bd36b39f2f08f

从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域，新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。

   

   ▲ 数字化在沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean

 在WavyOcean平台上，可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。

 用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据（如平均温度、盐度和溶解氧水平）。

 WavyOcean由香港科技大学推出，是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台，旨在保护海洋经济。

 海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业，还包括海洋提供的自然资源和生态效益，如海洋生物、航运通道、碳吸收等。

   

 大面积成像技术，引领海洋创新

 大面积成像（LAI），它依赖于结构光摄影测量学，用于创建包括三维环境模型在内的复合产品，其空间范围大于用于创建它们的个体图像。

 LAI技术在某些海洋科学领域中已广泛应用，主要用于测量底栖生态系统的三维结构并追踪随时间的变化。

 然而，在海洋保护领域，LAI的应用似乎相对有限。

 ▲

  图片来源：McCarthy, Orion S., et al.

 上图：大面积成像技术（LAI）数据产品及其应用。

  (a) 收集了对象或环境的数百到数千个组成图像，通常使用由潜水员、自主水下车辆（AUV）或空中飞行器操作的数字相机。

  (b) 利用这些组成图像创建了一个称为点云的三维重建，其覆盖面积大于任何单个图像可见的范围。点云是通过一种称为运动结构（SfM）的过程计算出来的，使用现代摄影测量和计算机视觉软件实现。

 这个过程依赖于在多个重叠的组成图像中显示的固定特征的位置（这里由黄色圆圈表示）。可以从点云中产生多种数据产品，如数字高程模型、3D纹理网格表面和2D复合图像产品。

  (c) 从LAI中可以得出的数据和视觉产品的非详尽表示。

 这篇文章是由Orion S. McCarthy、Kanisha Contractor、Will F. Figueira等人合

 作完成的。

 文章阐述，若能使用得当，LAI有望成为一种有影响力的保护技术。在海洋生态系统迅速变化的今天，档案化视觉生态基线、跟踪时间变化、开发新颖的度量标准以及扩大生态系统监测的能力对资源管理者来说将是无价之宝。

   

 构建“智能海洋”

 多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示，中国东部海洋经济圈（包括上海、浙江和江苏）在海洋产业创新方面排名全国第一，而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。

 该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析，比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。

 毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底，以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。

 该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目，可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。

 “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。

   

 数字围栏和海豚数据库

 在城市层面上，浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统，向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。

 自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》：“虚拟航标会沿着保护区边界排列，显示在过往船舶的AIS屏上，告诉船长前方就是海洋特别保护区，方便他们调整航线，尽量避开保护区范围或尽快驶离，这项功能在业内以前是没有的。”

 基层社群也在采取行动。例如，海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。

 智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚，也就是中华白海豚。

 这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物（中国最高保护级别）的鲸类海豚科动物（鲸目，海豚科）。

 他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析，然后与团队推出了iDolphin数字平台，希望借此提高公众的海豚保护意识。

 ▲ 

 用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源：Magnus Lundgren/Alamy

 该平台除提供了一系列关于海豚的数据（如发现和确认的海豚数量）之外，还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。

 利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息。

 现如今海洋科技创新发展已经取得了显著成就。

 随着海洋经济的不断发展，未来海洋科技创新的发展前景广阔。

 大家在做科创项目和或其他背景提升项目的时候也可以从保护海洋的角度出发去思考更多的创新点。

 熵创未来也有海洋、水资源保护相关的背景提升科创项目及国际竞赛，欢迎大家私信老师微信。

- 长按二维码添加老师微信 -

  赛事咨询 | 科创咨询 | 合作联系 

点击下方链接，关注熵创未来，了解更多公益活动、背景提升、国际竞赛和升学科普知识!

推荐点击阅读：

2025年国际竞赛及时间汇总

美国理工科热门专业与就业方向解析！

什么是软件著作权？它能给学生带来什么帮助？

 

文章编号: 239c5dd108166787ecd7d016121bba87
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (陈晓伟 ：在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-05-19 雨林撷英   雨林撷英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM0Nzk3NA==&mid=2247483680&idx=1&sn=2fb59b9c8818e107b40fb75a68f778ab

 来源：国新网

 在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

 广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人  陈晓伟

 （2025年5月17日）

 尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

 十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

 习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

 一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

 新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

 “同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

 “同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

 “同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

 二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

 新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

 “下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

 “行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

 “人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

 三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

 通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

 “立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

 “立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

 “立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

 我的发言就到这里。谢谢各位！（完）

 

文章编号: 457ebd2ef50035934d34d8dcb61ca96a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (「520元浪漫专享」湾区游轮+观光巴士双人套餐，甜蜜出发！) 2025-05-19 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247590655&idx=2&sn=f119f88f4f1382a45dc8c81cc5342780

厌倦了千篇一律的观光路线？

想用全新的视角探索湾区？

现在，机会来了！  

湾区游轮+观光巴士联票，

带你海陆空全方位感受湾区魅力！

⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️

海陆看深圳，一个价格两种体验！

多个网红景点机位

打卡出片绝佳选择！

联票更优惠，活动仅需￥188 起/人！

港珠澳大桥航线

打卡湾区地标

湾区游轮

从深圳国际邮轮母港出发

趣海上、近观港珠澳大桥

踏青时节 阳光正好 整装待发

开啔一段浪漫的海上之旅

登上湾区游轮

畅行在碧波荡漾的海面上

一赏深圳之春的湾区绝美风光

游轮内部设施豪华

卸下疲惫

在这休闲惬意的环境中

度过一段难忘的、轻松愉快的时光

港珠澳大桥航线

近距离探访之旅

“现代世界第七大奇迹”

解锁近观港珠澳大桥震撼体验！

 

该航线途经

深圳国际邮轮母港、SCT 码头、内伶仃岛、白海豚岛（西人工岛）、牛头岛、港珠澳大桥....

*具体航线景观可能因天气等不可控因素稍有不同，请以实际为准。

登船旅客们不但可以体验近距离

打卡港珠澳大桥的难忘瞬间

还可以免费享受湾区游轮上的

美妙 Live 驻唱、魔术等

各项主题活动及娱乐节目哦

都市观光

上下随心

红胖子观光巴士

24小时随上随下 任性换乘

目前国内最大的观光巴士

引领最前卫的都市观光热潮

魅力鹏城 等你上车

来邂逅一辆巴士的浪漫

全新纯电双层巴士

舒享二层的全景天窗观光视角

临座窗户和天窗帷幕可手动开啔

360°全方位让你观景更清晰！

4条特色观光路线

观光巴士全面升级4条特色观光路线

覆盖西部的摩天轮、东部的甘坑小镇

以及罗湖、福田、南山的主要景点和商圈

24小时随上随下 任性换乘！

                小编强烈推荐：联票组合

湾区游轮船票+观光巴士车票（随上随下）

*温馨提示：跳转后请注意选择“湾区游轮”哦

               01

观光巴士+船票（平日港珠澳大桥线9:50航次）

               02

观光巴士+船票（平日港珠澳大桥线8:00/9:00航次）

               03

                观光巴士+船票（周末港珠澳大桥线7:15/7:30航次）

                预订小贴士

1、本文套票中如无任何产品预约/使用，可随时退、过期退。

2、本文套票中湾区游轮船票及观光巴士车票需提前在线兑换：湾区游轮航班时间可自由选择；观光巴士可在任意线路的任意站点上车。

3、其他详细规则请见套票产品购买页。

520元 晚霞航班+观光巴士双人套餐

                产品内容包含：

6. 可兑换航线：港珠澳大桥航线

7. 微信公众号 -  (【父亲节！金山亚伯请吃饭】豪叹金新海边那琴半岛海洋公园酒店~重本包含价值120元公园门票，6月来台山感受不一样的风情！) 2025-05-19 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650959796&idx=3&sn=4c127ae69e3bfcdc2dbe3b1b95339282

 猜猜这是哪里

 希腊的圣托里尼 ?

 还是

 爱琴海？？？

 NO~NO~NO~

   这里是台山

   『那琴半岛』

   人送昵称

   “广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

   也是众多

   新人青睐的婚纱拍摄地

  小姐妹心水的

  网红打卡地

   “小圣托里尼”·那琴半岛

要说起台山的拍照圣地，那琴半岛可是首屈一指，无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照，这片绝美的摄影圣地都备受追捧。

 黄金C位 · 山海共融

1

台山那琴半岛地质海洋公园酒店

 那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

 205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

 酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店干净整洁，房内基础设施齐全。

2

台山金山伯请饮宴

3

珍珠湾

（中山国旅实拍）

（中山国旅实拍）

 珍珠湾位于国家中心渔港广东阳江东平渔港西侧。从沿海高速公路转良东公路可到达，距阳江市区40公里。属于天然的海滨浴场。

（中山国旅实拍）

 图片仅供参考

本文图片来自地接社

（点击二维码即可进入旅游商城）

《乐在途中》主题曲

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

 

文章编号: 90c79da3cd7a535decde58895aa00d50
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (众行致远道 同心蕴芳华——我校受邀和校本部共研AI新课堂) 2025-05-19 南海华附   南海华附

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM1MDI1Mg==&mid=2650837327&idx=1&sn=8f92695201e26708f1a398ca0630c17c

众行致远道

同心蕴芳华

我校受邀和校本部共研AI新课堂

五月，凤凰花盛放，恰如教育者炽热的情怀。

为进一步深化课堂教学改革，华南师大附中校本部于2025年5月16日举办了主题为“生成式AI赋能思维型课堂的协同教学创新实践”的教学开放日活动。受校本部的邀请，南海分校部分老师前往校本部石牌校区和知识城校区参加了这次教学开放日活动，开啔了一场人工智能与学科教学深度融合的思维盛宴。

语文学科

两位语文老师都用AI赋能让语文课堂的教学变得新鲜亮眼活泼起来。校本部向羚翔老师以联读方式引导学生理解、鉴赏同以扬州为书写主体的《望海潮》《扬州慢》两首词，鼓励学生立足文本大胆想象，借助AI生成符合甚至超越自己脑海中诗歌意境的图片，聚焦语言建构与运用、审美鉴赏与创造等核心素养；湖南师大附中周宇轩老师亦抓住外国诗的鉴赏要点设计教学步骤：意象（及感受）——意蕴（主旨情感）——艺术特色，还创新的帮助学生从机器写作的角度反思自我创作的价值和意义。

数学学科

校本部许老师讲的“概率中的递推问题”，通过将布朗运动的随机轨迹与概率递推巧妙结合，讲解生动形象，逻辑清晰，让抽象的数学问题变得直观易懂，提供了新的解题思路。  

湖南师大附中柳叶老师讲的“贝叶斯公式和人工智能”，从“抽奖活动”引入贝叶斯公式，结合人工智能案例，深入浅出地讲解了其应用，条理清晰，拓宽了大家的视野，让大家对贝叶斯公式在前沿科技中的应用有了更深刻的认识。

      华南师范大学数学科学院苏洪雨教授进行评课，并带来了学术讲座《生成式人工智能与数学问题提出的研究》，通过实例展示了生成式人工智能在数学问题提出中的应用，启发大家思考如何利用新技术推动数学研究，激发了大家对数学与人工智能融合的探索兴趣。

英语学科

深圳实验学校杨婧老师旨在构建“输入—内化—输出”闭环，帮助学生实现从语言形式到语用功能的跨越，完成线性思维到批判性思维再到创新思维的进阶，体现课堂的育人价值。

校本部雷美玲老师使用“PEEL”结构帮助学生进行议论文的写作，课前激发学生在写作结构上、内容上、语言上的匹配，重点向学生展示实现议论文写作的客观性和说服性，课上公开讲解学生作文，检验学生输出效果。

物理学科

校本部胡金平老师和执信中学姚继铭老师，对《弹性碰撞与非弹性碰撞》进行同课异构，采用了任务式教学，设计了很丰富的实验环节，并借助科技赋能突破教学重难点，培养学生物理思维。

华南师范大学物理学院周少娜教授进行评课，并带来了学术讲座《技术赋能的中学物理教学实证研究》，介绍了如何借力科技，让物理课堂更加高效，为一线教师在教学实践和改革创新方面提供了宝贵的指导和建议。

化学学科

校本部谢安娜老师的课堂采用了项目任务式的教学模式。从不同醇的鉴别方法出发，通过实验落实了醇的物理性质和化学性质，将知识和解决问题完美结合。整节课通过教师引导、学生猜想、学生实验探究验证，实现了思维进阶，激发了学生的科学兴趣，提升了学生的科学思维。让知识这颗种子在学生心中生根发芽。最终做到了知识和素养的提升！

广州六中邹丽媛老师的课借助AI进行大量的备课和研究工作，从洗衣凝珠引入，通过回顾醇、探究醇、再探醇、到应用醇的环节将必修和选修关于醇的性质的部分进行了串联，由已知到新知，降低了学生的认知难度，最后通过完成了洗衣凝珠聚乙烯醇的合成回归课前提出的情景问题，使学生形成了探究有机物的思路，实现了知识到能力的进阶。

生物学科

深圳宝安中学陈振鹏老师带来说播课《AI 赋能高中“绿水”生态课堂——以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区生物多样性保护为例》。他巧妙引导学生运用 AI 技术，引导学生借助有效结合信息化手段，让学生有充足的时间用于数据分析，从而促进学生迁移知识、概念建构，增强了学生科学严谨的科学探究意识，进一步增加课堂教学的层次和导向性，将学生的学习和探究由表层转向深层。探究生物多样性保护等方面的优势，为高中生态教学开拓新思路。

校本部杨航老师讲授了《指向深度教学的生物学思维课堂——以 AI 助力癌症的精准医疗为例》 。课堂上，杨老师借助 AI 工具引导学生深入剖析癌症精准医疗问题，培养学生科学思维与探究能力，让学生在真实情境中感受生物学与前沿医疗的紧密联系，展现 AI 助力深度教学的魅力。

历史学科

校本部饶李金老师讲授《冷战与国际格局的演变》，她通过“囚徒博弈”导入新课，接下来借助 AI 工具对冷战的概念进行了诠释，利用AI 工具让罗斯福总统原音娓娓道来，利用AI 工具生成冷战的漫画，并根据漫画设计问题巧妙引导学生思考，课堂互动性强，兼顾学术深度与趣味性。

广东实验中学田欣蕾老师的《资本主义国家的新变化》以二战后社会转型为切入点，结合福利国家建设、科技革命等实例，用生动的情境化史料与数据还原历史。

华南师范大学历史文化学院黄牧航教授进行评课，并带来了学术讲座《我对中学历史教学常态课的理解》，通过“立足教材、设计主题、创设情境、史料研习、任务驱动、信息技术”六个角度讲述了历史教学常态课的基本要素，带给老师们深度的思考。

地理学科

校本部钟恬老师通过一境到底的形式，利用生活中常见的麦当劳快餐店选址，展现了服务业的区位因素及其变化。课堂中既有时空尺度的把握又有思维深度上的挖掘，利用与AI相结合的形式，让学生在潜移默化中收货知识、提高能力。

汕头金山中学谢伊凡老师带来的课是乡土地理，她以家乡的澄海区走出的奥飞娱乐集团为例，结合大单元教学方式。本课呈现了奥飞娱乐的转型升级，在此过程中让学生掌握服务业的区位及其变化。最后利用AI让学生选址的活动，更是让学生认识到对于人工智能的合理利用和辩证理性思维看待智能体。

此次学习之旅，不仅让老师们开阔了视野，提升了境界，更坚定了我们利用AI技术赋能教学的信念。校本部姚训琪校长强调“校本部和分校是一家人，一家人不说两家话，只要分校有需求，校本部一定大力支持！”此次开放日活动充分体现了校本部在师资培训、教育教学资源开发利用方面对南海分校的关心和支持。

让我们以此次学习为契机, 在今后的教学工作中继续探索人工智能的应用，不断提升自身的教学能力与学生的综合素质，不断更新教育理念，创新教学方法，为学校高质量的发展增添新的活力！

END

          文字|教学处  卢曼妮

   图片|教学处   

编辑|闫蓉辉

一审|陈   活

二审|张兴前

三审|梁建伟

 

文章编号: c442589a2212ad1bb24dc9c0d4b4cc81
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国最适合情侣度假的10个海岛，浪漫到心动，去了就不想分手！) 2025-05-19 Minor带你去旅行   Minor带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxMjg1NQ==&mid=2247484506&idx=1&sn=a05a7d35872ef666b209d3ab568681bb

1

     引言

大家好，今天来和大家种草《中国最适合情侣度假的10个海岛》的小可爱，是我啦——阿巷。

2

     ❶ 蜈支洲岛（海南三亚）——浪漫指数拉满的小宇宙

大海很蓝，沙滩很细，阳光是金的。蜈支洲岛，根本不用修图，随便抓一把海风就是滤镜。

情侣来这里，务必试试——“海底爱心隧道”！没错，2025新开的，潜水时在珊瑚丛里穿梭，头顶是成片心形光斑。那一刻我差点以为自己在偶像剧里。

环岛小电动车，双人骑行，沿着情人桥兜风，椰子冻一人一份。真的，别和我抢——海风吹过鼻尖，心情直接秒变小鹿乱撞。

夜晚海边烧烤，烟花一放，谁不心动？记得提前订珊瑚酒店的无边泳池房，拍照超出片，朋友圈点赞能刷屏。

3

     ❷ 鼓浪屿（厦门）——文艺和浪漫都拿捏好

鼓浪屿的风，是咸的。走在万国建筑群里，有点像误闯进欧洲小镇。情侣推荐早上七点之前上岛，安静得像只剩你们两个。

夜晚的钢琴博物馆开放，灯影里，琴音流淌。岛上的手作工坊随便进一家，DIY一个沙瓶画，拍照打卡——成就感爆棚。

龙头路别错过夜宵，沙茶面+海蛎煎，真的，别在这里浪费减肥的机会。张三疯奶茶，喝一口甜到心里。

4

     ❸ 珠海桂山岛&庙湾岛——原生态的惊喜

珠海的海岛，低调到不行，却意外治愈。桂山岛有中华白海豚，运气好能看到它们跃出水面，像是专门给恋人表演的。

庙湾岛的沙滩，水清沙白，没什么人打扰。很适合两个人慢慢散步，聊聊愿望。外伶仃岛能眺望香港夜景，东澳岛能体验热带风情和历史遗迹——说实话，每座岛都有点不一样的味道。

5

     ❹ 平潭岛（福建）——追蓝眼泪，浪漫如梦

平潭的夜，真的会发光。每年春夏之交，蓝眼泪齐刷刷出现，海岸线变成星河。和喜欢的人站在沙滩上，看着海水自己发光——谁不心动？

平潭的“海岛生活季”，有音乐、有市集、有夜风。随便一坐就是一晚上，真的很容易忘记时间。

6

     ❺ 惠州巽寮湾——轻松又治愈，适合慢慢来

巽寮湾，主打一个“什么都不着急”。情侣和亲子都适合。民宿很多，选个靠海的，早上醒来就是海浪声。

小岛探索，踩着细沙走一圈，累了就坐下来发呆。海鲜店多到选不过来，随手点一桌，性价比高到值哭。

7

     ❻ 南澳岛（汕头）——山海交融，慢节奏生活

南澳岛，是那种慢到让人忘记时间的地方。青澳湾海岸线，号称“东方夏威夷”，沙滩弯弯，海水一片透亮。

国家森林公园，空气有点甜。大口呼吸，觉得城市的烦恼都被风吹走了。情侣可以沿着林间步道随便走走，累了就坐树下聊天，真的好治愈。

8

     ❼ 阳江海陵岛——长滩大海，浪花和你都很美

海陵岛有世界纪录的超长海滩。这里的浪很大，适合奔跑、撒野，也适合两个人静静走路。

傍晚时分，潮水退去，天空和大海连成一片，拍照直接出片。租辆小电动车环岛，沿路都是海风和椰林。

9

     ❽ 放鸡岛（茂名）——山海融合，野趣十足

放鸡岛，名字有点可爱。其实风景比想象中还要震撼。山和海混在一起，随便抬头就是大片既视感。

这里的潜水很有名，水下能见度高。情侣一起下海，看看五彩斑斓的小鱼儿，说不定还能遇见海龟。

10

     ❾ 深圳情人岛——小众净土，专属你们的私密时光

情人岛，名字已经很会了。主打一个静谧。遥望西冲沙滩，只有你和他（她），没有人打扰。

适合潜水。海水清澈，能见度高。下水前别忘了互相拍一张水下合影，超级有纪念意义。

11

     ❿ 霞浦四礵列岛——“海上草原”，风吹过都浪漫

霞浦的四礵列岛，风景和氛围都很特别。滩涂、渔排、岛屿……像走在一幅流动的画里。

“海上草原”是这里的标志。退潮后大片绿草浮现，和海水交错，很难想象在国内也能看到这种景色。

* * *

说实话，国内适合情侣的海岛还远不止这些——烟台养马岛的深海温泉，湛江东海岛的海鲜大餐，福建的小众秘境……光是选一个，脑袋都要炸。

      但我想说，真正的浪漫不是去哪儿，而是两个人在一起的每一刻。

⚠️夏天旺季提前预订、注意错峰，能省不少钱。酒店、机票早订稳赚不亏。

✅环岛骑行、沙滩野餐、日落拍照、夜晚看星星……每一个细节都值得好好体验。

      有机会就去看海吧。别等以后。等到风很温柔，等到人刚刚好，等到彼此都准备好，勇敢出发。

如果你也有私藏的浪漫海岛，欢迎评论区给我留言！想知道更多玩法？下次见～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 37429187a90e9ea8d8164afea968f5c9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (地方政策｜广西印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》) 2025-05-19 再生资源产业技术创新战略联盟   再生资源产业技术创新战略联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5MTEzMw==&mid=2247571486&idx=6&sn=24eb0ab50f3bf92edb9f9476cec810fc

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

 

文章编号: 77234cbd9f8484ea19daa199b98c6d79
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (￥428起【台山铜鼓黑沙湾】住五钻—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店、赤坎古镇(多场SHOW～打铁花·烟花表演)、葡萄庄园·2天游) 2025-05-19 增城户外   增城户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA2MDQ1Ng==&mid=2652963898&idx=6&sn=6cc8261e5d61fb292dae56713d87699f

✈ 报名入口

活动咨询电话：18903000868

活动咨询、报名微信号：

    更多出游线路咨询，请加小编微信

 广东赤坎古镇（游多场精彩SHOWの探秘～非遗打铁花·烟花表演）（含门票）

 夏日~嗨翻【台山铜鼓黑沙湾】·Taishan

 入住全新五钻大酒店—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店

 畅玩酒店私家泳池の新会葡萄庄园(叹水果) 包食4餐2天

 全程含2正餐+1自助早+甜品+水果餐！

 长者平日:428元/人  (长者60岁以上，周六不涨价）     

 成人平日:448元/人（周六不涨价）   

 出发日期：

 5月24日，已上13人

 5月27日，已上2人

 5月31日，已上8人

赤坎华侨城古镇

 赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史当地拥有600多座骑楼、组成了全国规模最大、界面最连续保存最完整的侨乡骑楼建筑群。

这些承载着数百年

华侨记忆的古建筑

在岁月的长河中静静流淌

这里江水环绕，古榕婆娑

舟来楫往，侨味十足

当然更少不了旅途的惬意

景区内每天上演各类沉浸式体验节目

让人目不暇给:

【国潮醒狮】、【弦音觅侨乡】、

【一代宗师】、【北京天桥绝活】、【花车巡游】等

精彩绝伦的节目

让您彷如置身于过往历史巨轮中

演员们精湛的演出

必让您留下深刻的观感体验

（ 精彩演艺 ）

夜幕降临

大型的表演《百年火秀》

更是引起景区内气氛的高潮

赤坎华侨古镇每晚有烟火汇演、

火壶表演、 打铁花活动

“火秀”的全部表演内容

由赤坎演艺的 47 名小伙伴完成

因此

白日优雅秀丽的民国佳人

可能会在夜晚变身抡大锤的金刚芭比

为了击出最美的夜空铁花

他们跟随非遗传承人学习数月

为了让舞火龙在国庆日一鸣惊人

他们钻研舞步、舞龙，在传统中创新

- 开平翡翠湾凤凰酒店 -

位于开平碉楼之乡

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店

【180°无敌泳湖观景】

碧桂园天麓湖凤凰酒店

酒店坐落于鹤山市共和镇，位于沈海高速公路旁，交通便捷，环境优美，是您和您家人度假的首选之地

特别安排美食

  1人1盅金汤鸡鲍翅

  特色黄鳝饭

夏日~嗨翻【台山铜鼓黑沙湾】·Taishan

入住全新五钻大酒店—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店

重本包：广东赤坎古镇（游多场精彩SHOWの探秘～非遗打铁花·烟花表演）

畅玩酒店私家泳池の新会葡萄庄园(叹水果) 包食4餐2天

豪叹1人1盅金汤鸡鲍翅+香喷喷台山黄鳝饭宴

            叹：台山鸡煲蟹新鲜海鲜宴

行程特色：

★入住豪华五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】，叹价值68元位自助早餐

★豪砌滋补美食《一人一盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭》；

★ 舌尖上的美食，豪叹台山特色海鲜-鸡煲蟹，叹生猛海鲜宴

★ 重本包景区价值150元/人大门票,粤西最大型景区“广东新乌镇”【赤坎古镇】

★ 晚上特别安排赤坎古镇，非物质文化遗产《打铁花》、《烟花汇演》

★ 寻找最美海岸线,重本包【台山黑沙湾】大门票,世界罕有的黑色沙质海滩

旅游行程：

旅游享受豪华五钻—— ★★★★★ 开平翡翠湾凤凰酒店酒店，高级客房，丰盛自助早餐....

餐：午餐《1人1盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭宴》~晚餐（自理） 

  第一天：指定时间和地点集中后乘车前往中国第一侨乡——江门，前往【梅江农业生态园】（荷花预计6月上旬至7月，具体以实际花期为准，不受人为控制），荷花绽放啦，百亩碧莲映入眼帘，超出片！在梅江农业生态园，还能逛葵林、赏湖、赏鱼、赏鸟……领略宜人风光，如今这里已成为了城中生态游、风光游的热门景点.前往新会【陈皮超市糖水铺】（赠送每人1碗桃胶雪燕糖水，停留30分钟，无需听课)了解新会特色陈皮，凉果，荷塘冲菜。

午餐品尝《台山黄鳝饭·1人1盅金汤鸡鲍翅宴》新鲜炮制睇见都流口水~~

下午前往参观【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（停留时间约4.5小时，含赤坎古镇大门票，晚餐自理）（参考表演节目：一代宗师，北京天桥绝活，仕女偶遇，古韵戏法，弦音觅侨乡，豪门有戏）以赤坎古镇历史骑楼街区，度假区总规划用地约120万平方米，总建筑面积约75万平方米，一期工程投入60亿元人民币，包括：饮食、购物、体验、休闲、娱乐等。可领略一河两岸风景、历史街道风景以及市井生活风景。入驻主题酒店民宿、白天到晚上的不同主题表演如同参加一场盛宴，提供中国著名菜系酒楼、国外特色餐厅来一场舌尖上的旅行，传统手信与时尚手信街道的购物，历史文化街、非遗作坊街体验互动等。参观【古镇精彩火秀-非遗打铁花の烟花汇演】（夜幕降临，赤坎华侨古镇内灯光璀璨，热闹喧腾，一场全景式、沉浸式迎新年活动拉开帷幕。精彩火秀——非遗打铁花棒棒相连，炙热的铁水被匠人打向夜空，刹那间星火炸裂，铁花坠向大地，气势恢弘，满眼璀璨，中式浪漫炙热而惊艳，赢得现场观众一片惊叹。除了打铁花，当晚赤坎华侨古镇还设置了一系列精彩纷呈的奇妙跨年夜节目，包括四大主题音乐跨年派对、奇妙跨年神秘舞会、醒狮贺岁、跨年飘雪亮灯仪式等，侨乡特色骑楼、世遗碉楼、烟火古镇等元素也被有机地融入到节目表演中，吸引了过万名市民和游客慕

名参与。

入住五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】（泳池开放时间：周一至周五15：00-22：00，周六日09：00-11：00，15：00-22：00，具体以实际开放为准）酒店奢华，房间宽敞，大堂富丽堂皇。位置优越，总共有280间客房，是您旅游度假的绝佳选择，酒店地处长沙街道办事处开平大道，三面环山，内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底；酒店坐落在广东江门5A景区周边-世界文化遗产开平碉楼群旅游度假胜地，距离赤坎景区、碉楼景区仅需20-25分钟车程。酒店环境极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房，就算是带有小孩、家入住也不会觉得空间狭小。临湖泳池是酒店的一大亮点，带着孩子在水中嬉戏与周边的湖光山色融为一体，放逐身心，享受亲子之乐；还有配套的康乐健身、阅读室等，在闲暇之余让自己得到放松。

住：开平翡翠湾凤凰酒店或鹤山天麓湖凤凰酒店（准五）

餐：自助早餐/午餐《豪砌：台山鸡煲蟹海鲜宴》-（葡萄水果餐）

  第二天：早上享用酒店自助早餐，集中前往台山【黑沙湾海浴场】（停留2小时，含大门票，冲淡水自理）黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛(土地名：小排仔、大排岛)。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

中午前往餐厅享用（品尝台山鸡煲蟹海鲜宴），新会【厚承葡萄庄园】（含庄园门票，现场品尝葡萄，如采摘带走自理）：葡萄品种以巨峰葡萄、玫瑰葡萄、金手指葡萄为主。多年来，该园种植的葡萄以其口感好、含糖量高、保鲜时间长等特点。适逢季节，当你走进的葡萄观光园，那一排排整齐的葡萄架，是一眼望不到边，让人目不暇接，叹为观止。客人现场可马上品尝到现摘的新鲜熟葡萄。尝试一回葡萄园丁的滋味从前是海防要塞，如今是游人观景场所。结束愉快的侨乡之旅，返回温暖的家。

40人成团出发

团队费用:

长者平日428元/人   （长者60岁以上，周六不涨价）     

成人平日448元/人   （周六不涨价）     

中童（1.2-1.5米不占床）359元/人,    幼儿(1.2米下)239元/人

上车地点：荔城人人乐后门——荔新路沿线——新塘汇美麦当劳

（其它广汕沿线可提前咨询上车情况）

备注1:

一、团费包含：

1、交通：空调旅游车、每人一个座位。

2、住宿：含1晚住宿，为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间，本社以「标准」标示酒店级数，以便客人参考。全部小童不占船票及床位，超高自理。

3、用餐：全程含2正餐+1自助早+甜品+水果餐，不用不退，由导游安排时间用餐

4、行程所列第一道景点门票。（自费除外）

5、导游服务：当地导游1名，

6、旅行社责任保险。

7、本团从化、增城，的客人，有可能出现拼车情况,

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。

9、持有效证件出发，小童需要携带户口本出发

10、出团用车标准参考：

11、1-6人用8座商务车，2、7-12人用瑞风商务车，3、13-19人用20座中巴车，4、20-33人用33座大巴车，5、34-37座用37座大巴，6、38-45人用45座大巴车，7、46-49人用49座大巴车，8、49-53人用53座大巴车；

二、费用不含：

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。

2、游客个人旅游意外保险。（国家建议每位游客在团队出发前购买）。

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况，在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客，届时行车时间和距离将稍为加长（变动），敬请谅解。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目，费用将不予退还，并请配合领队签名确认，谢谢！

5、如团队成行，具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。

三、退团须知

①车费：若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元；

②房费：若客人提前1天或当天退团房费不退，提前2天以上按所报的酒店退回房费；

备注2：

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动，请遵照我社指定的集合地点及时间集中，否则过时不侯，由此而引起的行程损失由个人自行承担，请各位团友谅解。

二、如出现排队等情况，请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。

三、行程中请遵照景区内指示游览，注意安全。

《海滩游玩注意事项》

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品；户外紫外线较强，请准备防晒物品，防止晒伤；应多喝水，防止中暑；

2、下水之前，请注意自身身体状况，不宜在餐后立即游泳，不熟悉水性者，切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。

3、行海滩水上活动时，应遵守景区内各项规定，在指定水域进行水上活动，注意安全，切勿在非游泳区内游泳，免发生意外。

4、客人欲参与水上自费游乐项目时，应衡量身体状况是否适合，如有任何意外责任则由参加者自行承担。

 蓝色大海·黑色沙滩

黑沙湾沙滩

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。

还是非常罕有的天然保健强身的沙滩；

蔚蓝天空 和谐自然

黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~

海上日出+日落+星空

来一次忘我的旅行！

厚承现代农业生态园

这里是集新会柑育苗、种植

水果种植、露营体验于一体的

特色农业文旅综合体

园区以现代农业科技为亮点

开放蔬果采摘、营地露营、

农事体验等互动项目

生态园水果种植面积超过150亩

开放“鲜果自由”采摘专区

在这里

市民和游客可挎上篮子

穿梭于藤架与果林间

体验亲手采摘的乐趣

厚承现代农业生态园/

近日，

厚承现代农业生态园的葡萄成熟啦！

放眼望去，一片郁郁葱葱

清新甜美的葡萄香味扑面而来！

大棚里，一株株巨峰葡萄

枝繁叶茂，长势喜人

一串串葡萄如珠似玉、粒粒饱满

挂满枝头，让人垂涎欲滴。

  园区内的金钻凤梨也成熟啦~

  来一场“包甜”的采摘之旅吧！

  除了采摘葡萄，

新会厚承现代农业生态园

还有不少游玩项目，值得打卡哦~

厚承生态园面积有500亩，

租辆自行车游园是不错的选择。

骑行在生态园的小径上，

伴随着鸟儿的歌唱，

构成了一首美妙的自然交响曲。

作为厚承生态园的“文化灵魂”，

新会柑种植基地是必打卡点。

在这里，

你可以全面了解新会陈皮生产的全过程，

感受陈皮文化的魅力。

园区内随处可见各种彩绘涂鸦墙，

让人仿佛置身于宫崎骏的动漫世界之中。

吸引了众多粉丝和游客前来打卡拍照。

在小园丁科普园，

孩子们可以学习各种植物知识，

做一名小园丁，增长见识。

果园可以采摘的水果有芭乐、

水果玉米、嘉宝果、小番茄

以及“早夏香”葡萄

感兴趣的市民不要错过啦！

       - 梅江生态园 -

         盛夏已至

         170亩池荷花竞相开放

         静静欣赏着这一池荷花

         悠闲惬意

     小荷才露尖尖角

     早有蜻蜓立上头

     娇嫩欲滴的荷花轻轻倚在荷叶旁

     十分惹人怜爱

       这花开满园的美景

       连大自然的小精灵也被吸引过来

新会碧海银湾湿地，新海岸公园位于新会区新洲路入口处，总面积约25600平方米，分为亲水台、生态廊、咖啡馆、水上栈道、游船码头五个特色区域。

公园以白色海浪为主色调，将海洋、鹭鸟、红树林等生态元素融入设计中，简洁清新。新海岸公园的独特魅力，吸引众多游客前来游玩。

注：行程图片只供参考，以实物实景为准.

 

文章编号: b674fd9a61fa2d9664dee41bdf12dce2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑期国内亲子产品合集5.19) 2025-05-19 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247491573&idx=1&sn=f5d10fb7e1814590130e20a3903bcd70

🍃亲子研学🎓7月11/27日·8月17日,立减400✨如愿云南【一叶茶香】版纳景迈山 六天✨🌟金牌研学导游带队·专业研学课程设计✅雨林生态研学 | 古茶探秘 | 非遗手作 | 文化溯源🌿采百年古树茶·学傣文贝叶经🎓颁‌研学证书‌{IMG:1}📣神兽出笼，暑假亲子研学开营了.......🎓7月19/29日·8月8/20日,立减400🔥如愿云南【小小观察家】—昆明大理景东六天🔥🅾无问西东—走进西南联大博物馆🎑🌅风花雪月—走进大理古村落白族非遗体验—扎染&甲马🐌☘中科院景东亚热带植物园—昆虫课堂，认识植物🥇植物园专属研学证书 —最具含金量❤研途都是课堂，与孩子共赴自然之旅{IMG:2}☀乘风2025【云南亲子研学营】亲子+游学+研学的完美结合6月30日暑假第一期北京独立成团解密：穿越5亿年，从鱼到人，从寒武纪到三叠纪到侏罗纪……探寻：从雪山到湿地，从石林到溶洞，植物、动物、喀斯特，感受地球生态的变迁访古：从古滇王国到南诏古国到纳西王国，数千年历史文化体验23°C的云南，清凉一整个夏天🏕昆明抚仙湖楚雄大理丽江双飞一动7日游一周玩7天～不止多一点～～～～～～～～～～～～全陪＋导游＋专业儿童陪伴师三重保驾护航，一起带娃！🎈宝贝的快乐探索：澄江化石地探索生命起源｜非遗扎染DIY｜恐龙穀化石修复｜S湾骑行｜音乐大篷车｜洱海边亲子旅拍｜喜洲小马车｜金梭岛龙宫｜东巴象形文字研习🎈大人的快乐时光:经典的云南必游景点＋网红景点的碰撞：石林｜抚仙湖抚海湾湿地花海｜恐龙穀｜大理古城｜蓝月穀｜玉龙雪山冰川大索道｜丽江古城｜束河古镇｜洱海船登金梭岛｜喜洲风吹麦浪🎇民族与艺术的视觉碰撞:《印象丽江》+《魅力金梭》🌌轻奢住宿:全程精选网评四钻酒店舌尖上的云南：彝王宴｜铜锅鱼｜长街宴歌舞伴餐｜大理红酒晚宴｜过桥米线｜纳西风味餐大手牵小手，一起趣云南喽！GO！{IMG:3}📣暑假亲子研学开营了.......🎓如愿云南【风起滇西·少年行】🥇丽江大理 双飞6日研学游,立减400🥇【产品特色】⭐5大滇西特色课程⭐南诏古国寻踪 | 白族非遗扎染 | 纳西东巴文化 | 苍山生态课堂 | 高原菌子猎人⭐多元研学主题⭐自然 | 民族 | 历史 | 艺术 | 生活⭐师资团队⭐非遗传承人 | 研学导师 | 生活老师 | 领队老师 | 师生比1：8🥇【 服务配置】24小时住宿安保 | 商业险+意外险 | 成熟意外防控体系 | 专属研学手册 |实时分享孩子动态🥇【 研学餐食】⭐合乎卫生标准餐厅 | 膳食营养搭配 | 餐食24小时留样{IMG:4}暑假亲子营【滇东南真奇妙】开营啦💎独立成团 带全陪，真正纯玩 无购物 无擦边⛳️独创8️⃣大亲子体验活动，妙趣横生①澄江化石地博物馆专业讲解，探秘地球🌏生命起源②换古装👨🏻‍🎓参加建水学政考棚科举考试实景演出③非遗传承建水紫陶⚱️DIY，体验拉胚与艺术创造的魔力④浆板藕遇普者黑，专业亲子教学🚣‍♂️，解锁水上新运动本领⑤独特体验普者黑🌺玫瑰园采摘及制作鲜花饼⑥赠送蒙自碧色寨👩🏻‍🔧换装秀，穿越到民国⑦特别赠送普者黑民族“摸你黑”🔥篝火晚会，激情一夏⑧百年军校革命熔炉——云南陆军讲武堂👮🏻‍♀️聆听 周总理，朱德，叶剑英等将帅的故事       ﹌﹌🪷🪷🪷🪷🪷﹌﹌昆明+抚仙湖+建水+普者黑+弥勒双飞6天亲子营,报名立减🎈精选景点：👨‍👩‍👧‍👦《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》《极限挑战》外景拍摄地——普者黑 青龙山 仙人洞青丘，欣赏荷花争芳的盛况🛕艺术家罗旭设计荣获《2021德国红点产品设计大奖》之享有东方“万花筒”之称——弥勒东风韵🏖湖光潋滟半城景，宛若小三亚——湖泉生态园 🕍《芳华》《无问西东》取景地——蒙自碧色寨🛤《舌尖上的中国》——云南建水古城、朝阳楼、双龙桥，寻访西门大板井，曾记豆腐坊🏝昆明人的后花园，云南“马尔代夫”，乘风2025拍摄地——抚仙湖🍭舌尖美味——豪华升级👇④大当地特色美食体验：弥勒簸箕宴🥙+普者黑荷花宴🪷+抚仙湖铜锅鱼🍲+建水汽锅宴🥘🏨精选酒店——四钻酒店+普者黑特色民族客栈北京独立成团带全陪+24小时微信管家专业贴心服务{IMG:5}🚩【爸妈带我闯天府】双飞6日立减300-穿越千年古蜀，玩转科技未来✨ 历史篇：三星堆“挖”宝、都江堰解密！✨ 科技篇：科大实验室探秘，点燃孩子的科学好奇心！✅ 独家体验，拒绝平庸🐼 记录国宝的憨萌日常！🎭 画脸谱/穿戏服，感受非遗文化的炫酷魅力！📚 魔幻钟书阁打卡，拍出刷屏朋友圈的亲子大片！✅ 爸妈轻松带娃☕ 解锁“带娃不累”新姿势！🏨 全程网评四钻住宿，不挪窝+专车接送，省心又安心！带孩子用脚步丈量历史，用好奇心解锁未来！{IMG:6}🧑‍🎓🧑‍🎓市场独家定制产品-【古蜀华章】四川亲子研学双高6日👍四川亲子旅行：最好的课堂在路上，最暖的回忆在身旁。🈶三星堆博物馆、三星村考古研学、成都大熊猫基地、哪吒主题广场、都江堰+研学、🈶元气森林智能工厂、梨园川剧变脸、网红夜市、自然博物馆恐龙世界、杜甫草堂、锦里古街👊市场独家定制产品，一价全含👊北京独立成团，满20人派全陪；👊100%真纯玩，承诺全程0自费0购物店0车销0套路；🉐三星村模拟考古研学+都江堰古法治水+智能工厂考察，实操性趣味研学🉐这里有亚洲最大恐龙化石，另有矿石馆+恐龙馆+动物标本馆🉐元气森林智能工厂，带领孩子了解现代制造业的全流程；🉐梨园川剧变脸+亲手参与脸谱绘制，秒变国潮美学大师；🉐网红夜市+锦里小吃街，和孩子的逛吃模式开啔，品尝成都美食文化；✅精选携程四钻，5晚连住不挪窝，轻松带娃家庭出游✅赠送熊猫公仔，每人每天一瓶矿泉水；✅优选专业亲子导游团队，专业讲解✅5年以上老司机，正规旅游大巴，保证20%空座率{IMG:7}【童趣草原】双飞6日【成长陪伴草原篇】呼伦贝尔草原亲子游学营 【撒欢草原】骑马体验·私家草原牧场，尽情撒欢游玩，滑草不限时玩；深耕草原亲子游学，重体验及旅行的意义。亲子家庭的认可，靠口碑宣传。【品质酒店】真正住在呼伦贝尔大草原上的蒙古包、住宿满洲里套娃城堡酒店【高定美食】餐标50元起：滋补牛排锅+手扒肉+野生鱼宴+烤全羊【陆地头等舱】2+1用车更加舒适【经典景区】传统旅游景区+新贵网红景区应有尽有：俄罗斯大马戏、套娃广场景区、草原在这里、和谐号小火车、额尔古纳湿地公园、186彩带河、黑山头日落山。。。本地向导带你避开人潮，化身“草原在编人员”沉浸自然策马奔腾、亲手制作套娃、试穿俄罗斯服饰+DIY桦树皮画让我们一起来草原 喂羊挤奶滑草看马术{IMG:8}👒产品唯一缺点就是有点贵🙈🙈👒【蔚蓝之行】高端草原亲子研学👒北京海拉尔双飞6天/双卧8天👒管家服务：研学导师1名+生活管家1名+2天摄影服务👒研学讲师：专业讲师团队，亲临课堂辅导👒研学小课堂：👉一、游牧文化：1、搭建蒙古包、熬奶茶体验课、传统毡画制作、捡牛粪学蒙语、射箭2、鄂温克与奥鲁古雅的使鹿文化，建筑美学感受异国风情3、走进撒谎牧场，了解农垦文化，👉二、手工艺课堂：1、体验俄罗斯传统手工工艺，制作套娃2、亲手制作俄罗斯美食👉三、深林小课堂：野生中草药研学：本草流芳・守护绿水青山农业研学：从种子到粮仓的生命之旅森林研学：秘境探幽・听见自然的心跳👒精选住宿：全程4钻+1晚蒙古包+1晚木刻楞+升级一晚满洲里套娃城堡酒店👒特色饮食：手把肉、烤全羊、刷火锅{IMG:9}【觉醒山城】国宝计划&臻享纯玩5日亲子全家总动员👪👨‍👩‍👧立减300只🈶16人精品vip定制小团，🌃 四钻酒店4晚连住不挪窝🐼看虫洞奶爸每天的撸猫日常，你是否也想拥有一直属于自己的国宝#奇三妹#渝可渝爱#四喜丸子☯这里有山城的记忆，历史的足迹，还有现代化的灯火辉煌#重庆🎬魔幻立体的城市格局，造就现实意义上的城市蒙太奇#8D魔幻之都⭐回顾红色记忆，传承革命精神#解放碑#飞虎队陈列馆#宋庆龄故居🍲浓香与热辣滚烫交织，让你叹一句重庆值得#八一路好吃街#南滨路夜市#山城老火锅#重庆小面#毛血旺🤖童趣赠送：虫洞咖啡馆的拽姐渝爱蛋糕🍰贴心福利旅行生日相遇，免费蛋糕相赠，行程充足矿泉水畅饮{IMG:10}精致20-22人小包团🎈龙猫戏水-【天目湖高端亲子游】双高5日♨天目湖集团独家提供，轻奢亲子游🎉全程门票景交全含，全程0自费0购物🏨入住1晚东方盐湖城内+3晚天目湖五钻酒店特别体验：天目湖水世界日游+夜游（无限次进入）特别体验：天目湖山水园日游+夜游（无限次进入）特别体验：中华恐龙园日游+东方盐湖城夜游两大夜景：【常州东方盐湖城夜景】 +【船游天目湖夜秀】🍔特色美食：天目湖鱼头宴+三白三黑宴👏精华景点：天目湖山水园/天目湖水世界/南山竹海/中华恐龙园/老门东/中国科举博物馆/南京夫子庙/东方盐湖城夜景/炫酷电音派对/奥地利地轨/天目湖夜秀/小鸟天堂/熊猫馆超多特色活动，欢乐无限，快来开啔天目湖梦幻亲子之旅吧～～中华恐龙园：【主题演出】【库克苏克峡谷】【恐龙馆区】【魔幻雨林区】【嘻哈恐龙城】【恐龙基因研究中心】【戏剧光影节】南山竹海：【熊猫大巡游】【溯溪露营】天目湖山水园夜船游：【陆地之光-星光夜市】【水中之光-水中灯会】【飞天之光-无人机伴航】【非遗之光-金龙巡游】天目湖水世界： 【泰泼水】【泰风情】【泰美味】【蹦泰迪】【泰凉快】东方盐湖城夜景：【民谣歌会】【梨花幻境】【逍遥游】{IMG:11}【家庭欢乐派】-厦门暑期亲子游👍北京独立成团，0购物0自费品质保障🏠网评四钻酒店+升级1晚一线海景酒店🍲海鲜自助大餐+闽南美味特色餐+厦大自助餐🌟全程一车一导，服务0距离贴心安排每日都有午休的旅行🅰特别安排:▫厦门大学入校参观▫赠送鼓浪屿耳麦使用+手绘地图+每日用水▫海边丰富娱乐亲子活动（放风筝/沙滩赶海/拉网捕鱼/泡泡浴/无边泳池畅泡/鱼骨秋千/沙滩篝火）▫厦门古朴老院子景区▫升级白金座席闽南传奇秀▫网红植物园随手大片▫️厦门博物馆了解闽南文化{IMG:12}🌟厦门暑期亲子产品火热开售～～🎈🎈➡️【乘风破浪.厦日平潭】双飞5/双卧7日💕0购物0自费0餐购0景购👍25人精品团行程更舒适🏚全程4钻酒店，升级一晚福州五星度假花园酒店🦀2餐社会餐厅用餐＋1餐五星酒店自助晚餐每组家庭赠送幸运福袋＋矿泉水畅饮＋鼓浪屿免费赠送耳麦🐳海岛风光+华侨文化+世遗古城+文艺海滨✅【拉网捕鱼】体验百年沿席的传统捕鱼方式✅【梧林古村】闽南古厝讲诉百年历史✅【开元寺】一寺双塔世无双✅【长江澳风车田】看橘子色的落日海✅【鼓浪屿】海上花园，世界文化遗产✅【北港石头厝】犹如宫崎骏笔下的童话城堡{IMG:13}🌸【星空下的童年】亲子研学🌸吉林+延吉+长白山双高6日🌸旅行中成长，户外小课堂🌸游学课堂：1.博物馆：历史的时光宝盒2.稻田拓展：邂逅田园牧歌3.植物考察课程：探秘植物王国4.森林音乐会：聆听自然的旋律5.仰望璀璨的星空：对话宇宙星辰🌸选择我们的理由：1、深度体验：每个环节融入互动任务与知识探索，让您和孩子全身心投入游学。2、亲子成长：定制亲子游学任务卡，让旅行成为亲子关系的催化剂。3、专业导师团队：由天文导师、民俗非遗传承人、自然探索导师、为游学提供服务和讲解。 4、安全无忧：全程导游+活动导员2人服务，1:10高配师生比🌸全程网评4钻+1晚长白山温泉酒店🌸精华景点：万科松花湖度假区、 陨石博物馆 、天文课堂 中朝边境延吉 朝鲜族大型情景音乐剧 朝鲜族民俗体验 长白山天池 、露水河国家森林公园 、森林漂流、 农夫山泉水源地 、 户外拓展 、亲子游学营{IMG:14}暑期“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团+带全陪，25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食{IMG:15}北京起止-👫亲子涠洲岛·2人起一单一团这个暑期一起出发吧～到北海涠洲岛，一起海边戏水，一起赶海，一起看日落🌄👍0购物0特产店0自费0景交✅一起走进北海老街✅一起到海滩戏水赏日落✅一起体验特色沙画✅一起赶海，挖沙捡螺拾贝✅一起玩转涠洲岛✅一起参加岛上篝火+BBQNO.1【优质服务】· 接送落地即走，无需等待· 赠送挖沙玩具NO.2【指定住宿】· 南宁网评4钻酒店·北海+涠洲岛连住带泳池酒店NO.3【特色美食】· 北海地道蒸汽海鲜（满8人升级海鲜大咖）· 涠洲岛海鲜BBQ💰NO.4【赔付承诺】✅本行程100%纯玩游，若有违反，当场赔付2000元/人。✅本行程100%纯净游，如增加自费项目，当场赔付2000元/人。{IMG:16}👒【亲子集结号】北京吉林双高6天👒长白山+延吉探索之旅👒沉浸式亲子科考双主题研学：朝鲜族人文、解密延吉、火山地质、生物科考等👒精华景点：延边博物馆，延边大学网红打卡、朝鲜族情景音乐剧、朝鲜族民俗村、长白山自然博物院、长白山北景区、森林公园亲子协作闯关👒精选住宿： 升级2晚二道白河四钻酒店 （含温泉）、1晚延吉四钻酒店，2晚吉林三钻酒店👒尽享美食：朝族特色、农家宴、韩式烤肉、铁锅炖、风味餐、饺子宴👒特色体验：朝鲜族美食制作与服饰变装体验，ATV原始森林穿越、林下参采挖、养生温泉体验、自然博物馆研学等{IMG:17}【暑期 企鹅&熊猫】双飞5日广州长隆+珠海长隆+珠海广州市游2晚国际五星酒店+2晚长隆主题酒店👍🏻广州长隆三园区无限次畅玩👍🏻珠海广州双市区代表景点🎁赠送长隆品牌公仔一个（仅限儿童）首尾接送无时间限制，随到随走，落地不拼车0等待{IMG:18}【暑期 下一站趣长隆】2人起天天发班 欢乐长隆 说走就走三钻五钻酒店双标准可选广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国园区三选一A线 +广州长隆欢乐世界B线 +广州长隆水上乐园C线 +清远森林王国{IMG:19}👑暑期热卖，家庭出游首选《伊犁-北疆》🐎北京成团，24+1VIP精品定制团🌲独库+喀纳斯+伊犁北疆全景游🙀全程仅1⃣站式购物 1⃣价全含🅾自费🚌尊享2+1陆地头等舱大巴出行🏠升级2晚携程四钻酒店🐎漫步在草原/湖泊/戈壁/村落中🍽品新疆特色：餐标50元/人+9大特色美食🐏哈萨克一羊三吃草原盛宴+新疆大盘鸡🐟额河冷水鱼宴+瑶池王母雪莲土鸡煲宴🍜新疆特色拌面+吐鲁番全羊宴+柴窝堡辣子鸡🍚老回民珍珠丸子汤+黄金手抓饭🌄赏新疆美景：可可托海、喀纳斯、禾、五彩滩、乌尔禾魔鬼城、天山天池、熏衣草园、巴音布鲁克、赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、独库公路、坎尔井、火焰山{IMG:20}新疆亲子探索营【去大草原的湖边 8日游】📒研学赋能：8天7晚  伊犁亲子探索营 研学赋能 自然教育📒七大地貌：冰川/草原/山脉/湖泊/河流/峡谷/戈壁/天山📒深度体验：24H+赛里木湖深度体验 帆船航行 落日风筝📒穿越独库：穿梭打卡纵贯天⼭脊梁的景观⼤道 独库公路📒收集草原：那拉提/唐布拉/库尔德宁 伊犁河谷草原盛宴📒新奇体验：自制包尔萨克 别开生面的哈萨克欢迎音乐会📒马背旅行：与雪山 森林 草原 山花为伴  骑行穿越森林里📒研学赋能：定制研学手册  解析果子沟大桥物理力学模型【去大草原的湖边】乌鲁木齐-那拉提-独库公路-哈萨克人家欢迎会-唐布拉草原-库尔德宁-六星街-晃晃村-果子沟大桥-赛里木湖-独山子大峡谷-8天7晚{IMG:21}新疆亲子探索营【大漠之子·喀纳斯8日游】📕研学赋能：8天7晚  喀纳斯探索营 研学赋能 自然教育📕七大地貌：沙漠/ 盆地/ 山脉/ 湖泊/ 河流/ 森林/ 戈壁📕深度体验：图瓦人LIVEHOUSE 亲子搭建影院 夜幕观星河📕沙漠探险：库木塔格浩瀚沙漠骆驼骑行，趣味沙漠新体验📕环湖观鸟：船行乌伦古湖黄金海岸环湖观鸟 行船闯荡芦苇📕照景游书：坎儿井、葡萄沟、火焰山 天山景物记 雅丹地貌📕马术演出：赠送168元野马古生态园 不可错过每天马术表演📕行途撰志：以撰写大漠之子行途志为PBL任务导向 游+学+研【大漠之子·行途志】喀纳斯-乌伦古湖-天山天池-库木塔格沙漠-吐鲁番博物馆-火焰山-坎儿井+-葡萄沟-8天7晚{IMG:22}

文章编号: 6649fe1340f1de5eda8d3de90f8caf95
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025暑假 | 【从大湾区看世界 · 行走港珠澳】从回归地标到文化古迹，见证大湾区人文变迁（7日）) 2025-05-19 珠海市青少年素质拓展协会   珠海市青少年素质拓展协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjEyOTkxMA==&mid=2650167341&idx=2&sn=c7fb5145118b811579814297535308b5

从距离地面四千米的高空俯瞰在中国南海之滨有一片璀璨夺目的城市群这就是中国新的经济增长极世界级超级城市群粤港澳大湾区让我们一起走进大湾区核心城市香港、澳门、珠海全方位探寻大湾区发展的奥秘领略大湾区作为全球领先的科技创新中心国际金融中心国际航运中心开放、包容、充满活力的一面香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力这是一次帮助孩子开拓眼界之旅更是一次体验多元文化交汇融合之旅让我们一起在行与思中深度体验大湾区发展的速度、高度、温度01行程收获与亮点大湾区城市探索-香港·澳门·珠海探访维多利亚港星光大道/2025 SUMMER CAMP/02营期内容Content introduction01湾区魅力之城—珠海初印象 珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。【珠海地标】珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。02海上观港珠澳大桥 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~03走进东方之珠—香港让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸。香港这一颗享誉世界的“东方之珠”处于中西方文化交融之地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力在每一位到访者的心中留下永恒的印记让我们深度探索香港历史与人文感受香港独特的文化韵味 我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点。香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。04访百年历史亚洲名校-香港科技大学 香港科技大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。 在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。05探索科技奥秘-澳门科学馆 澳门科学馆是一个神奇的科技世界，电子运动游戏、机械人回顾廊、天文馆、物理模型、模仿鸟类的飞行仪器等等，各式各类的电子科技产物，馆内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。最大特色是可以同时照顾孩子的学习与玩乐需要。06行世界非遗城区·探澳门历史人文 澳门最美的地方，不是金碧辉煌的赌场酒店，而是写满故事的老城遗迹。最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。07访亚洲名校—澳门大学 澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。 跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。08啔航天之梦－珠海太空中心－直升机飞行体验 走进珠海太空中心，让学生通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念，培养科学素养，激发航空报国情怀。课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高学生的动手与思考能力，培养有责任心、有爱国情怀的青少年学生。太空中心有一比一空间站、月球、航空、航天、国防、火箭等六大课题，让孩子们增长见识，开拓视野，流连忘返。09体验欢乐刺激－水上皮划艇10沉浸式游玩长隆海洋王国 海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街等。八个不同主题将带给你八个不同的故事，让孩子们都置身于海洋世界中，畅游与领略不同的海洋动物的不同精彩故事。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为孩子们创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。让孩子们在游玩的同时，开拓眼界，增长见识！03行程安排DAY1酒店集合签到·办理酒店入住·欢迎仪式，讲解行程注意事项.珠海初印象【感受世纪工程——港珠澳大桥】海上观港珠澳大桥，乘船出发经过情侣路、日月贝、远眺西人工岛、海豚塔、穿越大桥、风帆塔、港珠澳大桥、珠澳口岸人工岛地标景点。DAY2【珠海太空中心】研学实践探访天宫，全方位了解中国航空，参观航空区，目睹航空领域，参观国防展区、元宇宙展区、体验游玩,来一场一起“触碰月球”,展开“登月”“种植”探月之旅操控“火星车”穿越风暴,开展一场“火星救援”沉浸式游览全馆；制作飞机等。【高空翱翔-直飞蓝天】近距离接触直升飞机，飞行体验。DAY3【应急安全课堂】防溺水教育课堂，急救课堂，皮划艇注意事项，皮划艇知识讲解。【皮划艇体验】水上皮划艇体验，水上勇气大挑战DAY4【珠海长隆海洋王国】 沉浸式游玩长隆海洋王国（鲸鲨馆、白鲸剧场、企鹅馆、海狮剧场、北极熊馆、各种娱乐设施游玩，海豚剧场、水上飞人汇演等）DAY5【探索魅力香港】参观香港大学校园；维多利亚港；紫荆广场；星光大道。DAY6【领略澳门多元文化】参观澳门大学校园；澳门科技馆；大三巴牌坊；莲花广场。DAY7【总结与分享】结营仪式。【返程】内务整理，返程。04报名详情Registration details1招募对象：6-15岁亲子*请提前准备好有效期内的港澳通行证2营期时间：（暑假7月初至8月底）具体时间请联系助教：139 2803 6163（谭老师）3欢迎团队定制服务（行程安排可个性化调整） 费用包含：【交通】行程内交通（豪华舒适大巴）【餐饮】13正餐+6早餐，每日足量饮用水 （精选当地特色餐厅，餐标60-120元/人）【住宿】营地内宿舍，标双【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册【门票】行程所涉及门票【医疗】配有紧急药箱【保险】意外险20万保额 费用不含： 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 （酒店房间内个人消费，买纪念品等）4联系方式：联系电话139 2803 6163136 3120 0857（微信同号） 谭老师助教全国范围内诚招合作伙伴支持大湾区各主题课程定制及合作/2025 SUMMER CAMP/04注意事项Notice费用说明开营前14天取消，全额退款；开营前7-14天取消，退90%；开营前3-7天取消，退70%；开营前1-3天取消，退50%；开营当天取消，不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准活动不足15人不成团活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有END备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除往期精彩青少年体验式教育助您的孩子成长

文章编号: f456db873c4ea8eae31493273c807ef4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025暑假 【行走港珠澳】从回归地标到文化古迹，见证大湾区人文变迁（7日）) 2025-05-19 飞鹰体育拓展   飞鹰体育拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzI3OQ==&mid=2649242404&idx=2&sn=d5a04b64e288b3b3ccef5fa50c892f54

从距离地面四千米的高空俯瞰在中国南海之滨有一片璀璨夺目的城市群这就是中国新的经济增长极世界级超级城市群粤港澳大湾区让我们一起走进大湾区核心城市香港、澳门、珠海全方位探寻大湾区发展的奥秘领略大湾区作为全球领先的科技创新中心国际金融中心国际航运中心开放、包容、充满活力的一面香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力这是一次帮助孩子开拓眼界之旅更是一次体验多元文化交汇融合之旅让我们一起在行与思中深度体验大湾区发展的速度、高度、温度01行程收获与亮点大湾区城市探索-香港·澳门·珠海探访维多利亚港星光大道/2025 SUMMER CAMP/02营期内容Content introduction01湾区魅力之城—珠海初印象 珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。【珠海地标】珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。02海上观港珠澳大桥 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~03走进东方之珠—香港让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸。香港这一颗享誉世界的“东方之珠”处于中西方文化交融之地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力在每一位到访者的心中留下永恒的印记让我们深度探索香港历史与人文感受香港独特的文化韵味 我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点。香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。04访百年历史亚洲名校-香港科技大学 香港科技大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。 在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。05探索科技奥秘-澳门科学馆 澳门科学馆是一个神奇的科技世界，电子运动游戏、机械人回顾廊、天文馆、物理模型、模仿鸟类的飞行仪器等等，各式各类的电子科技产物，馆内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。最大特色是可以同时照顾孩子的学习与玩乐需要。06行世界非遗城区·探澳门历史人文 澳门最美的地方，不是金碧辉煌的赌场酒店，而是写满故事的老城遗迹。最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。07访亚洲名校—澳门大学 澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。 跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。08啔航天之梦－珠海太空中心－直升机飞行体验 走进珠海太空中心，让学生通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念，培养科学素养，激发航空报国情怀。课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高学生的动手与思考能力，培养有责任心、有爱国情怀的青少年学生。太空中心有一比一空间站、月球、航空、航天、国防、火箭等六大课题，让孩子们增长见识，开拓视野，流连忘返。09体验欢乐刺激－水上皮划艇10沉浸式游玩长隆海洋王国 海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街等。八个不同主题将带给你八个不同的故事，让孩子们都置身于海洋世界中，畅游与领略不同的海洋动物的不同精彩故事。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为孩子们创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。让孩子们在游玩的同时，开拓眼界，增长见识！03行程安排DAY1酒店集合签到·办理酒店入住·欢迎仪式，讲解行程注意事项.珠海初印象【感受世纪工程——港珠澳大桥】海上观港珠澳大桥，乘船出发经过情侣路、日月贝、远眺西人工岛、海豚塔、穿越大桥、风帆塔、港珠澳大桥、珠澳口岸人工岛地标景点。DAY2【珠海太空中心】研学实践探访天宫，全方位了解中国航空，参观航空区，目睹航空领域，参观国防展区、元宇宙展区、体验游玩,来一场一起“触碰月球”,展开“登月”“种植”探月之旅操控“火星车”穿越风暴,开展一场“火星救援”沉浸式游览全馆；制作飞机等。【高空翱翔-直飞蓝天】近距离接触直升飞机，飞行体验。DAY3【应急安全课堂】防溺水教育课堂，急救课堂，皮划艇注意事项，皮划艇知识讲解。【皮划艇体验】水上皮划艇体验，水上勇气大挑战DAY4【珠海长隆海洋王国】 沉浸式游玩长隆海洋王国（鲸鲨馆、白鲸剧场、企鹅馆、海狮剧场、北极熊馆、各种娱乐设施游玩，海豚剧场、水上飞人汇演等）DAY5【探索魅力香港】参观香港大学校园；维多利亚港；紫荆广场；星光大道。DAY6【领略澳门多元文化】参观澳门大学校园；澳门科技馆；大三巴牌坊；莲花广场。DAY7【总结与分享】结营仪式。【返程】内务整理，返程。04报名详情Registration details1招募对象：6-15岁亲子*请提前准备好有效期内的港澳通行证2营期时间：（暑假7月初至8月底）具体时间请联系助教：139 2803 6163（谭老师）3欢迎团队定制服务（行程安排可个性化调整） 费用包含：【交通】行程内交通（豪华舒适大巴）【餐饮】13正餐+6早餐，每日足量饮用水 （精选当地特色餐厅，餐标60-120元/人）【住宿】营地内宿舍，标双【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册【门票】行程所涉及门票【医疗】配有紧急药箱【保险】意外险20万保额 费用不含： 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 （酒店房间内个人消费，买纪念品等）4联系方式：联系电话139 2803 6163136 3120 0857（微信同号） 谭老师助教全国范围内诚招合作伙伴支持大湾区各主题课程定制及合作/2025 SUMMER CAMP/04注意事项Notice费用说明开营前14天取消，全额退款；开营前7-14天取消，退90%；开营前3-7天取消，退70%；开营前1-3天取消，退50%；开营当天取消，不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准活动不足15人不成团活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有END备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除往期精彩青少年体验式教育助您的孩子成长

文章编号: 1e874fa9e1b50ed0a27b8e83a6d0ef60
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【香港东澳古道】成行，5月24/31日香港东澳古道徒步，观港珠澳大桥，游香港威尼斯大澳水上渔村，偶遇白海豚！) 2025-05-19 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247544316&idx=2&sn=5745880875346d3a63482b9cc17330a7

Vol.1

大澳水上人家

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观

以前的大澳称作疍家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。

这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。

游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅

Vol.2

东澳古道

香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节！

约每80秒钟

起飞一架飞机

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只12公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。

大澳一角，超多美食，停下脚步品尝一下吧

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

东方威尼斯

交错的水上人家，质朴的水乡生活

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道

 ▲每家每户都有自己的船

行程安排

8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员从福田口岸乘坐巴士前往，行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动日期

5月10/17/24/31日

活动费用：160元/人  

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费；

2、20万专业境外旅行保险；

3、公共医药公共用具费用。

【费用不含】

1、不含午餐，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，

2、不含回程交通费用，领队会给予详细指引。

【成行原则】

10人以上活动成行

       咨询报名

①：添加微信或者扫描下面二维码

子成：13710226193 微信同号

胖子：13416193112 微信同号

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】

②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）

③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密

④：报名前请务必详细查阅活动贴

线上报名：

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面

第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等

第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功

第4步：查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。

第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。

【报名确认及退出说明】

在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。

【注意事项】

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物

【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

之前活动照片分享

香港威尼斯

 

文章编号: f8a00e08281284c55dd36d9ae5e2d281
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅￥395抢海洋王国标准票！￥140抢海洋王国儿童票！游遍8大主题区！感受世界鲸奇！！！[海洋王国青少年票]) 2025-05-19 旅行有券   旅行有券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247499999&idx=2&sn=c8c047d9d5e4ea9f6fd06146cdd69043

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

  微信识识上图小程序购买

识别二维码加微信

联系旅游顾问15818508070

公司旅游|企业团建|团建拓展|私人定制

户外拓展|红色之旅|跟团旅行|亲子旅游

 

文章编号: 42d6634fdd3891ab3c8431329d425133
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (云端来信丨邀你共赴一场与蓝天的浪漫之约！带娃去参观华南飞机工厂~体验坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-05-19 盈盈趣探营   盈盈趣探营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NzY3OQ==&mid=2247484224&idx=1&sn=73c1f4ef8ff9269829e9ccac6ac121cd

当第一缕阳光爬上机翼

当轰鸣声唤醒沉睡的云层

珠海航空基地的秘密即将为你们徐徐展开

这里，是天空写给大地的诗行，是童年触碰梦想的起点

每一个仰望星空的孩子，都可能成为点亮宇宙的星辰

在这个夏天，让我们一起追梦

一起走进华南最大飞机工厂，深入航空的世界，探索飞机背后的秘密。

一起走进港珠澳大桥人工岛

去感受大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门

      PART.

      0

      1

      上午：探秘华南最大飞机工厂

         基地介绍

爱飞客航空科普研学游基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，是全国首个中小学生航空科普基地，由市教育局、中航工业通飞旗下的南京爱飞客航空科普有限公司共同建设。基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

         活动亮点

        1

       内容丰富

多种航空元素，行程充实，选择多样。

        2

       资源稀缺

中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，中航体系内仅有的开放参观的大飞机生产线。展厅、厂房里更有众多在研及已量产的尖端机型，供参观者大饱眼福。

        3

       专业性强

凡是自称是检法机关或通管局、医保局，以涉嫌严重违法犯罪并需要保密等为由，索要银行卡信息及密码、验证码进行“资金清算”或者让你直接把钱打到所谓的“安全账户”的。

         项目简介图片

      航空梦想

      探索地球

       让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

       ★课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

       ★课程2 · 参观总装厂房

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

       ★课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

★了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

       ★课程4 · 与飞机合照

★了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

      PART.

      0

      1

      下午：港珠澳大桥游船研学课程

港珠澳大桥游船研学是一次极具教育意义与独特体验的学习之旅。孩子们登上游船，在航行过程中，不仅能亲眼目睹这座总长度约55公里、双向六车道，采用“桥、岛、隧三位一体”建筑形式，可抵御8级地震和16级台风的超级工程的壮观，还能通过研学导师的生动讲解，深入学习桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术等知识。在创想课堂上，孩子们还能通过问答思考，进一步加深对港珠澳大桥的理解，积极互动、大胆表达想法，从而收获知识与成长。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

参考船只，具体以当天调度安排为准！

不管是哪吒还是黄小鱼，都会带着我们一起学习港珠澳研学课程的~尽情期待哦~

观看港珠澳大桥景观

         研学内容:

船上安全须知。

了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响。

两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》。

颁发研学证书。

         活动流程

        07:40-10:00

           07：40体育西B口集合，认准蓝白色“峰迹少年”旗子，统一乘车前往珠海（过时不候哦）

        10:00-10:30

           观礼平台看飞机起飞

        10:30-11:15

           阻力伞体验

  

        11:15-11:50

           特邀嘉宾分享

        11:50-12:10

           和飞机拍合照

        12:10-12:40

           午饭

        13:10-13:40

           出发往九州港码头

        14:10-15:50

           港珠澳大桥游船

        15:50-16:00

           游船后颁发研学证书，结束课程

        16:00-18:30

           回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

        1

       活动费用

458元/人（25人成团，出发前3天未满25人取消活动，全额退款）

        2

       早鸟优惠：

前五名报名人员可优惠50元/人

        3

       活动日期：

6月1日、6月2日

        4

       招募对象：

亲子营：4岁以上亲子家庭，单飞：三年级以上学生

        5

       费用包含：

交通费、组织策划费、研学费、船票、基地午餐（简餐）、物料费、导师费用、饮用水、意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物哦）

        6

       费用不含：

如需开发票另加收6%的发票税点费用。

         退费须知

活动开始3天前取消,全额退款;

活动开始前24-48小时取消，退款80%；

活动开始前24小时以内取消，退款60%；

活动当天取消,活动费用不退还;

如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

         报名须知

         报名人员，需身体健康，无先天性疾病、传染病等；参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求，在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

         禁止携带大量现金、金银首饰等贵重物品，若有，交由负责人统一保管或自行保管！

         未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；户外活动过程中必须服从教练安排，跟随教练完成规划行程，不得随意离团。

         在户外活动中，购物属于个人的自主自愿行为，请仔细辨认、谨慎选择，以免造成不必要的麻烦。我司绝不强迫购物，也不受理因购物带来的维修、更换、退货等事宜。

         峰迹少年对活动照片、视频依法享有使用权；

         凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

         行程顺序我司将根据实际情况进行调整，以确保行程更加顺利。如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我司协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我司负责按实际费用退还。

         报名请联系

 

文章编号: e0da2ed93eb35de5c227c31d01e6958c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (桂山岛绝美攻略路线， 刷爆朋友圈！) 2025-05-19 大白又不是唐   大白又不是唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA1MjY4NA==&mid=2247484450&idx=1&sn=564d7ba454f531c3276e74a12ace6e51

向海上奔赴

放下追逐的脚步

本系列新品总共有N款，我们邀请了国际著名设计师设计。

出

发

笔

记

【第一站】

高铁

【第二站】

珠海

【第三站】

桂山岛

广州南到珠海

08:05广州南一09:12珠海站(70元)

18:30珠海站-19:46广州南(70元)

交通攻略

出发:从珠海香洲港码头乘船，约50分钟直达桂山岛(船票100元，建议提前在“香洲港“公众号购票旺季每日7班次，淡季5班次)

岛上交通:码头旁乘坐观光车环岛(30元)

我的路线

桂山舰纪念公园日 文天祥广场 →桂山小镇日一号堤灯塔 →海豚湾沙滩 曰环岛公路骑行曰-湾沙滩日落

日干饭 心

一日游时间表

8:00 香洲港乘船

9:00 抵达桂山岛→观光车环岛游

11:00 桂山舰纪念公园十文天祥广场 十桂山小镇

12:30 海鲜市场午餐

14:00 一号堤灯塔十咖啡厅小憩

15:30 海豚湾沙滩玩水

17:30 环岛骑行

18:30 -湾沙滩日落

上午:人文与自然交织

桂山舰纪念公园:海边悬崖栈道超震撼!沿着礁石步道漫步，随手拍出“天涯海角”大片，还能远眺港珠澳大桥。

文天祥广场:凭海而立的雕像，感受“零丁洋里叹零丁”的历史感，适合拍文艺风背影照。桂山小镇:蓝白相间的渔村石屋、彩虹楼梯,仿佛闯入宫崎骏的漫画世界，建议穿浅色衣服更出片。

下午:海岛慢时光

一号堤灯塔:标志性白色灯塔，搭配蔚蓝海景，日系滤镜直接拉满!堤岸旁有咖啡厅，点杯冰饮看渔船穿梭，超治愈。海豚湾沙滩:人少水清，光脚踩细腻白沙，体验水上项目，运气好还能偶遇白海豚。环岛公路骑行:租一辆电动车，迎着海风骑行，沿途经过妈祖庙、北山观景台，俯瞰整片伶仃洋。

傍晚:绝美日落与海鲜大餐

湾沙滩日落:18:30左右抵达，看夕阳将海面染成橘红色，波光粼粼如电影画面，建议带三脚架拍延时。

桂山岛是珠海万山群岛中的文艺小岛，人少景美，既有历史人文沉淀，又有蔚蓝海岸与治愈系日落，适合拍照、放空、吃海鲜，轻松get一日逃离城市计划!

吃

货

美

食

（2025）

美食推荐

我的美食日记

从码头出发左转“直走就能看到，加工费比起其他店都要优惠一些，价格还算实惠公道海鲜市场买来的海鲜老板也很热情的帮我们上称结算，非常安利这里的桂山蚬，海胆炒饭·，海胆非常新鲜够味，炒粉也是粒粒分明，石斑鱼豆腐汤也很鲜美，可以怒炫两碗大米饭。

我的美食日记

店里生意真的超火爆，我们排了一会队才上桌，(建议提前点好菜 到饭点店里真的忙到爆)可以现场挑海鲜或者在海鲜市场选好拿过来加工。我们自己买了岛上比较有名的狗爪螺，皮皮虾，还另外点了店里的炒蟹和冬瓜沙蚬汤 ·:味道都还不赖!海鲜比在市区吃的要更鲜甜一些，料也比较足

我的美食日记

啊啊啊!这家真的吼吼吃! 众多明星都来打卡过的糖水铺子，甜品脑袋尊嘟路过就挪不动脚步了…糖水现点现做，颜值都很高性价比也很回~是平时我下午茶时间会经常点外卖的家宝藏店铺。

向左滑动查看更多

1

明列子西米露双皮奶

很奇妙的组合，明列子Q弹，西米露清爽，双皮奶醇厚，滑嫩香甜

1

芒果双皮奶

绵密的双皮奶，与鲜甜芒果心交织，每一口都是奶香与果香的浪漫邂逅，没忍住又多吃了几口

1

木糠冰糕

入口丝滑绵密，奶香馥郁，融合酥脆木糠碎，甜中带香，冰凉滋味，令人回味无穷会

2

海底椰凉粉

海底椰凉粉

晶莹剔透的海底椰，搭配滑嫩清爽的凉粉，口感层次更加丰富，一吃难忘夏日避暑

必打卡机位:

爱民路:被誉为“小镰仓”的斜坡公路，两侧绿植与尽头的大海形成漫画场景，拍日系大片必冲

礁石洞:天然洞穴光影交错，适合拍剪影海豚湾沙滩日落:日落时橘色天空倒映海面，推荐坐在沙滩秋千上抓拍剪影

北山观景台:俯瞰全岛的最佳机位，日出时金光酒满海面

文天祥广场:雕像与伶仃洋背景环岛路骑行:租自行车沿海岸线骑行，运气好能偶遇白海豚跃出水面

               _

实用小贴士

防晒必备:帽子、墨镜、防晒霜，岛上紫外线强。

船票预订:周末及节假日建议提前3天购票，避免满座

轻装出行:穿舒适运动鞋，部分景点需步行礁石路。

 

文章编号: bf95e55faec47b9d648e2c6663911fdb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新线首发 | 早鸟特惠 07/31-08/06啔程，粤港澳科技人文穿越营，深港澳珠四城联动！) 2025-05-19 科学队长   科学队长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI5NTkzMg==&mid=2247538311&idx=2&sn=28eb0b317e5cb06f51e7a01dfa67a621

有人说：“读懂粤港澳，便是读懂了中国的过去、现在与未来。”

这里是改革开放的“试验田”，是科技创新的“超级引擎”，藏着中国速度的密码；这里是经济文化交融的“世界之窗”，维多利亚港的灯火映照着全球化的脉搏；这里是科技与人文的共生地，从实验室到骑楼街，每步都踩在创新的土壤上。

2025年盛夏，我们以深圳为起点，穿越香港、澳门、珠海，用脚步丈量湾区脉搏；用双手触摸前沿科技，用心灵感知千年文明；这趟旅程，不仅是知识的积累，更是视野的开拓；孩亲手操控无人机、提取DNA、与港大教授&学霸对话；在港珠澳大桥上感受“中国奇迹”，在长隆海洋王国聆听生命的低语；7天6夜，让我们与大湾区同频共振，收获一场改变认知的“未来启蒙”。  

Day 1：

深圳啔程|改革基因与城市心跳

关键词：改革精神 · 城市地标 · 自然共生  

上午【破冰行动】 

营员集结深圳，开啔探索的旅程。

下午【改革开放展览馆】x【莲花山公园】

玻璃展柜里的股票凭证、泛黄的老照片、复刻的蛇口工业区模型，触摸深圳四十年来的沧桑巨变，从蛇口开山的第一炮，到如今的5G、人工智能，我们将看到改革创新如何驱动未来。  

徒步穿越热带植物长廊，我们将在自然的怀抱中，俯瞰深圳市中心的繁华景象；在山顶广场邓小平铜像前，了解这位中国改革开放总设计师的宏伟构想。

夜晚  【深圳Ctiy Walk】

‌深圳世界之窗以“浓缩地球”的奇思汇聚全球胜景，埃菲尔铁塔鎏金流光，金字塔群神秘矗立，霓虹中的凯旋门浮雕诉说着异域史诗，夜观铁塔烟花与金字塔共舞。

       

       

Day 2：

硬核科技|天空到基因的解码

关键词：无人机实战 · 基因奥秘 · 科学思维  

上午  【大疆产品体验中心】  

孩子们穿戴飞行护目镜，亲手操控Mavic 3行业无人机执行“城市救援模拟任务”：用红外热成像搜寻“被困者”，用机械臂投递物资，在机甲大师对抗赛中制定战术攻防策略。

下午  【国家基因库】

参观基因基因库和实验室，近距离领略生命科学尖端设施和前沿技术的酷炫：大规模的基因测序仪阵列，忙碌的机械臂，穿上白大褂，用离心机提取草莓DNA结晶，观察基因测序仪如何“阅读生命密码”。

Day 3：

香港印象|国际视野与多元碰撞

关键词：名校梦想 · 维港脉动 · 城市探索  

上午  【香港大学深度访学】  

在百年陆佑堂前对话港大学霸：“DSE考试与内地高考如何选择？”“如何用AI赋能科技创新？”——答案或许藏在图书馆古籍修复室的全息投影仪里，或是赛马会创新楼的3D生物打印实验中。  

下午  【天星小轮与维港经济学】  

乘复古渡轮穿越维多利亚港，解码两岸金融区的数据脉冲与艺术馆的美学频率；循着足迹漫步星光大道，用斐波那契数列解析李小龙雕像的黄金分割之谜。

Day 4：

穿越时空|历史智慧与科学狂想

关键词：古今对话 · 互动科学 · 山海美学  

上午  【香港历史博物馆】x【香港科学馆】 

在“香港故事”展厅，用VR眼镜“穿越”至宋王台炮火现场，拼合南丫岛考古陶片，为“从渔村到国际都会”制作动态时间轴。  

孩子们在“磁电廊”用脚踏发电点亮城市模型，在“镜子迷宫”验证光折射定律，亲手啔动8米高的能量球装置，感受“特斯拉线圈”的闪电轰鸣。  

下午  【登顶太平山顶】x【浅水湾沙滩】 

乘坐山顶缆车观察坡度与齿轮动力系统，透过瑞士精密机械的镂空视窗，解码IFC与ICC隔海相望的垂直经济博弈。  

赤脚测量沙粒粒径，用贝壳拼贴“大湾区生物链”；在帆船教练指导下组装迷你风帆，探究季风如何影响海上丝绸之路。  

Day 5：

澳门密码|中西合璧与超级工程

关键词：桥隧奇迹 · 文化遗产 · 国际研学

上午  【港珠澳大桥】x【澳门大学】

乘金巴穿越55公里世界上最长的跨海大桥，看海底压强化作流体力学；钢铁经纬与鲸歌共鸣处，藏着大国基建对海洋生灵的温柔注脚。    

在霍英东珍本书馆触摸16世纪《澳门纪略》古籍，在中药实验室辨识横琴岛的稀有草本植物，在“中葡双语墙”写下自己的跨文化宣言。  

下午  【大三巴牌坊】x【威尼斯人】x 【大炮台】

轻抚大三巴的巴洛克石阶，青铜十字与东方莲纹共舞；铁锈斑驳的炮管凝望威尼斯人穹顶的幻蓝天空，时空在此折叠。这片咸淡水交汇之地，终是文明共生的见证。  

夜晚  【珠海 Ctiy Walk】 

.

Day6-7：

未来赋能|海洋文明与湾区使命

关键词：生态责任 · 科技担当 · 成长仪式  

上午  【珠海长隆海洋王国】  

潜入深蓝梦境，63米亚克力穹顶下，鲸鲨群划破流动的星光；轻触企鹅馆的南极寒流，白鲸跃溅起童话般的虹光。鹦鹉过山车撕开云端，烟花与无人机在夜海写下诗行-这是人与海洋共舞的呼吸场，每一寸深蓝都在诉说生命的壮美。  

傍晚  【穿越深中通道返深】  

穿越世界首例双向八车道海底沉管隧道，毫米级的施工精度，耐C5级极重度盐雾环境，用钢铁的几何美学对话海洋暴烈，以精密计算驯化自然无常——这便是中国超级工程的浪漫主义。  

夜晚  【结营仪式】  

为什么：

选择这趟旅程？

“硬核”科技前沿：从无人机编程到DNA提取，10+项实操项目对标STEM国际标准；

  

“顶配”导师阵容：大疆工程师、华大基因研究员、港大教授&博士学者全程指导；

  

“无界”成长体验：四城联动探索、在国际化都市中，学会用世界的眼光看问题。

“收获”成长蜕变：离开舒适圈，挑战自我，收获友谊，建立自信与独立。  

专业运营：

四大保障、让家长安心

导师配置：全程资深导师随行，持证讲解员带队，香港段和澳门段都有本地专业导游服务；

安全保障：跨境行程配备应急药箱、两地车牌专车，家长群当日活动照片直播同步；

文化浸润：广式早茶+香港茶餐厅、澳门葡挞手作体验、深圳光明乳鸽非遗工坊，拒绝“塑料感”文化表演；

成果可视：结营时每位孩子获赠《湾区探索手册》，记录无人机操作视频、实验笔记、港大校园手绘等珍贵瞬间。

报名信息：

名额有限、招满即止

 费用：9980元/人（三人及以上组团报名享88折优惠）

招募对象：8-16岁青少年（独立营/亲子营、限30人/期）

活动时间：2025年07月31日-8月06日（7天6夜）

费用包含：全程市内交通，早中晚3餐；6晚标准双床房；团队旅行保险；行程所有景点门票；景区、博物馆导游讲解服务；研学课程；研学物料；全程实时影像记录。

费用不包含：居住地到目的地交通费用(大交通）；酒店内或行程中的私人消费及小费；自由活动期间的餐饮费，购物、交通等费用；因个人原因滞留或提前产生的费用。

早鸟特惠：6月1日前报名立减500元/人（与三人组团优惠不叠加）。

 

致家长：

最好的教育，永远在路上

 亲爱的家长：

      当您把孩子交到我们手上的那一刻，便是旅程的开始，这里，有深圳湾实验室里不灭的灯光；有维多利亚港百年的涛声；有横琴岛上中西交融的炊烟。

      这趟旅程不承诺“改变世界的创想”，当孩子操控无人机穿越障碍时，他们会理解科技如何解决问题；当他们在太平山顶远眺繁华的景象，比对维港新旧照片时，会读懂一座城市的奋斗逻辑；当他们用澳门老街捡拾的贝壳粘贴成画时，会记住文化交融的温度。

      这7天，是认知的锚点，更是成长的刻度；左手触摸DNA链上的生命密码，右手勾勒海上丝绸之路的千年图景；在实验室里对话未来，在博物馆中与往昔共鸣；最重要的是，找到属于他们自己的视角：既懂科技创新的底层逻辑，也愿为白海豚守护一片海。

      7天6夜的旅程，让孩子带着“科学家”的思维丈量世界，以“世界公民”的胸怀拥抱未来。

      因为，最好的教育，永远在路上！

   

为了让出行更加安心无忧，我们特别推出了“暑期特别保障”计划！

暑期特别保障

安心出行

01

主办方将协助购买往返高铁票，下单后请与老师联系。

02

协助购票后，如果我们未帮您购买到往返车票，可全额退费。

03

已付款报名的家庭/孩子将并获得1次免费周末半日研学课程。

关于「微光探索营」

亲子/科学/自然/博物/人文/艺术/历史/实践

源于科幻产业研究院，专注于青少年成长实践教育，通过科学探索×前沿科技×人文思辨×自然博物x历史发展等跨学科实践，培养科学思维、创新能力与全球视野，激发青少年探索未知的热情。

点击阅读原文，报名参加

 

文章编号: 4b4fba9aa1e9ab60f4a7f9a76866d31e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (蓝色经济狂飙！10万亿“海洋GDP”背后：邮轮剧本杀、风电制氢、牡蛎造骨…这些中国式浪漫藏不住了！) 2025-05-19 海洋经济前线   海洋经济前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NDY1OA==&mid=2247483739&idx=1&sn=6441a7abf141bb83feddbba14f54bcae

10.5万亿！中国海洋经济2024年创下历史新高，相当于“再造一个韩国GDP”！文旅产业成绝对C位：年轻人挤爆邮轮玩剧本杀，废弃牡蛎壳变身骨科救命材料，海上大风车发电还能制氢…这场海洋盛宴，你准备好入场了吗？

一、10万亿“海洋钞能力”从哪来？

▶️ 硬核数据开箱

 10.5万亿元

   ：2024年全国海洋生产总值，相当于全球第13大经济体韩国GDP总量（1.7万亿美元）的85%！

 6%的增速

   ：跑赢全国GDP增速（5.2%），仅海洋经济就拉动国民经济增长0.4个百分点，相当于“海上造出1.5个海南省经济体量”！

 吸金王是它们

   ：

    海洋旅游业：1.61万亿元（≈2个茅台集团市值）

    海上风电：发电量暴增30%，江苏单省贡献全国40%风机装备

    海洋生物医药：福建“牡蛎造骨”技术让进口材料价格腰斩

二、文旅爆款出圈密码：海陆空全卷疯了！

1️⃣ 邮轮游：从“老年夕阳红”到“Z世代社交场”

 192万人次挤爆母港

   ：上海吴淞口、深圳太子湾等港口上演“海上春运”，年轻人占比从10%飙升至47%！

 玩法进化史

   ：

    1.0观景航线：深圳→中国香港“大湾区伊敦号”甲板夜游维港，船票预售秒光

    2.0沉浸体验：舟山“海鲜盲盒船”现捞现吃+抖音直播，青岛“海上国潮派对”汉服簪花写真爆单

    3.0黑科技社交：皇家加勒比邮轮引入AI剧本杀《消失的深海宝藏》，玩家靠AR眼镜解密。

2️⃣ 海钓赶海：中产新刚需，卷出百亿赛道

 高端局

   ：山东“深蓝1号”养殖工船开放海钓VIP席位，钓一条三文鱼=朋友圈晒游艇

 亲子局

   ：宁波象山“滩涂运动会”爆火，家庭客为抢挖蛏子凌晨4点蹲守

 治愈局

   ：小红书“100个海边发呆计划”打卡量破亿，漳州火山岛悬崖咖啡馆成emo克星

3️⃣ 科技与狠活：让大海“造梦”更“造钱”

 青岛U·SEA奇幻海世界

   ：

    斥资12亿打造，全球首个海底全息剧场

    实景还原《鬼吹灯》南海归墟场景，NPC互动式探险门票溢价3倍仍爆满

 厦门“鹭江会客厅”电船

   ：

    全通透玻璃船体+360°环幕投影，网友辣评：“厦门分瑙鲁，上船即出国”

 福建“牡蛎革命”

   ：

    用海鲜废料研发骨填充材料，成本仅进口产品1/3，已获欧盟CE认证，预计拯救百万骨折患者钱包

                                               （青岛奇幻海世界）

三、城市海洋争霸赛：谁在闷声发大财？

广东：钞能力玩家

 珠海

   ：靠“一条情侣路”带飞全市，2025年滨海旅游收入冲500亿，海上风电场兼职网红拍照背景板

 深圳

   ：深港“双城邮轮”激活跨境消费，船上免税店SKU超3000，茅台冰淇淋日销破万杯

福建：斜杠青年

   千亿砸向“海洋生态圈”：宁德渔排民宿变身“海上社区”，福州鱼丸非遗工坊搞起元宇宙AR吃播

 厦门

   ：全国首艘氢能游艇试航，游客可围观“海水变燃料”黑科技

山东：硬核大佬

   青岛筹建“中国版圣地亚哥海洋主题公园”，规划面积≈2个迪士尼

   威海“海鲜自由行”攻陷东北老铁：698元三天两夜包吃住，帝王蟹不限量

                                           （

 威海成头山日出）

黑马选手：

   浙江舟山：豪赌“离岛微度假”，东极岛民宿均价超三亚，老板笑称：“停电断网？这叫治愈系断联！”

   广西北海：银滩夜市摆摊卖珍珠，大学生暑假月入3万：“比考研上岸香”

四、狂欢背后：大海不是无限ATM

⚠️ 生态红灯已亮：

   渤海湾过度养殖致赤潮频发，山东紧急出台“海洋版退耕还林”：拆解10%近海渔排，补贴渔民转产文旅

   厦门珍稀白海豚减少，专家警告：“再不管控游艇噪音，浪漫赶海变海底葬礼”

 破局新思路：

 科技赎罪

   ：

    浙江试点“数字珊瑚礁”：用3D打印修复海南受损礁盘，游客可“领养”虚拟珊瑚

    渤海油田装余热回收装置，年减碳=少开2.5万辆汽车

 政策狠活

   ：

    舟山立法要求“每开发1㎡海岛旅游，必须修复2㎡海岸线”

    海南对非环保邮轮加征30%排污费，逼出全球首艘“零碳帆船邮轮”

 

文章编号: e47be9a5fa707f10a2eebc88e161ff1e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (逐梦研学丨四城探索，拜访两大高校，畅玩海洋王国，船研港珠澳大桥) 2025-05-19 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247566992&idx=2&sn=b0d90c451fe19ada63de5002e95d41c7

读万卷书，行万里路

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、珠海、澳门、深圳

粤港澳大湾区

是一片承载着梦想与未来的热土

有世界级的工程奇迹

有中西文化的交融碰撞

有历史的厚重与未来的无限可能

深圳：中国科技创新中心，年轻有活力，经济发达，拥有众多高科技企业，城市建设现代化，充满创新与机遇。

香港：高度繁荣的国际大都市，金融、贸易、航运中心，融合中西方文化，有独特的城市风貌和丰富的旅游资源。

澳门：是世界遗产历史城区，有众多历史建筑和文化遗产，是中西文化交融之地，城市虽小但充满魅力。

珠海：中国最早设立的经济特区之一，环境优美，是 “百岛之市”，与港澳相邻，口岸众多，经济发展迅速。

此次研学之旅

我们将带领学生走进深圳、珠海、香港、澳门

亲身感受祖国发展的蓬勃脉动

领略粤港澳大湾区的独特魅力

在行走的课堂中收获知识、增长见识、提升能力

共同书写属于我们的“湾区故事”！

   为啥要参加这次研学营？

1、探访港澳名校

参观香港大学、澳门大学，感受顶尖学府的学术氛围，树立名校目标；

与学霸面对面交流，获取学习方法，明确方向；

2、踏寻历史足迹

了解香港澳门回归祖国的历史过程和历史意义，增强民族自豪感；

3、科技与艺术之美

走进科学馆，深入了解科学的奥秘；

4、探索海洋奥秘

走进海洋王国，近距离接触海洋生物，学习海洋科普知识；

5、海上看港珠澳大桥

乘坐游船观赏世纪工程，感受大国的责任担当。

               0

               1

            课程背景

在全球化和粤港澳大湾区建设的背景下，深圳、珠海、香港、澳门四座城市作为区域发展的核心引擎，以其独特的历史文化、科技创新和经济发展模式，为学生提供了绝佳的研学实践平台。珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，拥有优美的自然环境和宜居的城市氛围，同时也在积极发展高新技术产业和现代服务业，是观察中国改革开放成果和未来发展方向的重要窗口。香港作为国际金融、贸易和航运中心，拥有高度自由开放的经济体系和多元包容的文化氛围，是学生了解国际规则、开拓国际视野的理想之地。澳门作为世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台，拥有独特的中西文化交融历史和蓬勃发展的新兴产业，是学生感受多元文化、体验“一国两制”成功实践的生动课堂。深圳作为中国改革开放的窗口和创新之都，拥有充满活力的创新创业生态和领先的科技产业，是学生感受中国速度、学习创新精神的前沿阵地。

               0

               2

            课程设计

本课程主题鲜明，内容丰富，围绕“走进湾区、对话名校”主题，设计涵盖文化交流、科技创新、经济发展等多方面的研学内容；形式多样，体验深刻，采用实地参观、互动体验等多种形式，增强学生的参与感和获得感；注重实践，学以致用，引导学生将所学知识应用于实际问题，培养创新思维和实践能力。

            0

            1

         缅怀伟人，传承精神

                         莲花山公园

莲花山公园先后被确定为“深圳市爱国主义教育基地”“广东省红色旅游示范基地”“广东省爱国主义教育基地”“国家红色旅游景区”“国家重点公园”等。

                 课程内容：

1.了解莲花山的历史沿革、自然风光和人文景观；

2.站在邓小平铜像前，俯瞰深圳全景，感受改革开放的伟大成就；

                 课程形式：

1.开营仪式；

2.向邓小平铜像敬礼；

3.齐声诵读《少年中国说》

            0

            2

寻宝故宫

                         香港故宫文化博物馆

                 课程内容

1.了解博物馆“上宽下聚，顶虚底实”的设计理念，融合紫禁城的建筑元素与现代美学；

2.欣赏珍贵文物，了解其背后的历史故事和文化内涵；

3.跨学科学习-学习语文书本中的《故宫博物院》，对故宫的知识有深刻的了解。

                 课程形式

拿起“寻宝地图”，化身小小寻宝家，跟随线索，寻找隐藏在博物馆角落的珍贵文物。

            0

            3

感受香港电影文化

                         星光大道

星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

                 课程内容

1.了解香港电影的发展历史，从黄金时代到现代电影的演变；

2.认识香港电影对全球电影产业的影响，见证香港电影业的辉煌与荣耀；

3.学习著名电影人（如成龙、周润发、张国荣等）的贡献和故事。

                 课程形式

1.寻找自己喜爱的明星手印，合影拍照打卡留念。

2.天星小轮是维港著名的渡海交通工具，乘坐天星小轮，欣赏维港的美景。

            0

            4

探访港大名校

                         香港大学

香港大学（The University of Hong Kong），是位于中国香港特别行政区的一所综合性国际化公立研究型大学。香港大学自创校以来始终采用英语教学，其学术研究之所以能与欧美无缝对接、良性互动，也得益于此。在很长一段时间里，以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界。

                 课程内容

1.零距离感受香港的教育和文化；

2.了解港大学子求学路上的历程，帮助自己认识和发现自己；

3.探索自己的未来职业方向，为未来的学习和发展打下坚实的基础；

                 课程形式

1.参观校园；

2.与学霸面对面交流，激发同学们对大学生活的向往。

            0

            5

金紫荆广场+金莲花广场

香港特别行政区成立后，中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对维多利亚海湾，这个广场也被命名为金紫荆广场。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金莲花广场中间矗立着一朵金色莲花，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌盛。

                 课程内容

1.了解香港澳门回归祖国的历史过程、历史意义；

2.熟知”一国两制”方针的内涵与实践成果；

3.了解金莲花、金紫荆雕塑的设计寓意和象征意义；

4.激发强烈的爱国情感，增强民族自豪感与认同感。

                 课程形式

1.合唱《七子之歌·澳门》；

2.分小组行动，采访本地居民或游客；

3.在绘画本记录广场的景观和研学收获。

            0

            6

触摸历史遗迹

                         大三巴牌坊

大三巴牌坊是圣保禄教堂正面前壁的遗址。1835 年，一场大火烧毁了圣保禄学院及其附属的教堂，仅剩下教堂的正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。自此之后，这里便成为世界闻名的圣保禄教堂遗址。因教堂前壁形似中国传统牌坊，称为大三巴牌坊。大三巴牌坊的建筑由花岗石建成，其建筑融合巴洛克风格与东方元素，展现了中西合璧的独特魅力，在全球天主教教堂中独树一帜。

                 课程内容

1.了解圣保禄教堂的建造背景、历史变迁以及被焚毁的原因，感受岁月沧桑；

2.研究其巴洛克风格建筑，从繁复雕刻中解读宗教故事与艺术特色；

3.大三巴牌坊的宗教象征意义；

4.探究澳门中西文化交融，如中西方建筑元素融合、多元宗教在此传播。

                 课程形式

实地考察，查阅资料，观察建筑并完成手册探究性问题；

            0

            7

科技与艺术之美

                         澳门科学馆

澳门科学馆位于中国澳门新口岸填海区孙逸仙大马路，是澳门首个科普教育公共设施。作为建筑大师贝聿铭在澳门留下的唯一作品，澳门科学馆是建筑美学的代表。其主体建筑面积约2万平方米，由三部分组成，其中最高的呈斜锥体形的是展览中心，14个展厅呈螺旋上升状分布，半球形建筑物为天文馆。从远处眺望，这是一座贝聿铭风格的几何图案建筑，也体现出数学元素。

                 课程内容

1.学会科学合理营养膳食；

2.走进智能化制造工厂，感受机械臂灵活操作，探索营养科学的奥秘；

3.学会选用合适的材料和工具，安全、规范地体验维C片剂的原始制造；从工业区的发展巨变，感受劳动创造的巨大价值。

                 课程形式

1.观看视频：探读“海上凶神-坏血病”的故事，了解维C的发现历程；

2.参观透明工厂生产区域（穿参观服、戴帽套、戴鞋套）；

3.手动体验-手摇式压片机；

4.VR互动体验。

            0

            8

探访澳门大学

                         澳门大学

澳门大学创立于1981年，前身为东亚大学，1991年改为澳门大学，是澳门本土最优秀的国际化、综合性公立大学，2024qs大学排名第245、泰晤士排名第193。学校是C9+联盟、中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟等多个重要组织的创始成员，也是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高等院校。

                 课程内容

1.走访校园的教学楼、图书馆、体育馆、实验室等标志性建筑，了解校园布局与特色；

2.与学霸面对面交流，了解他们的学习生活、专业选择与未来规划，学生可自由提问，增进对大学生活的认识。

                 课程形式

1.环校参观，自由提问；

2.与学霸交流，获取学习方法，明确努力方向。

            0

            9

探索海洋奥秘

                         长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题乐园，由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个园区组成。这里汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施，是一个集科普教育、海洋文化、娱乐休闲为一体的综合性主题公园。在2014年获得了5项吉尼斯世界纪录，包括最大的亚克力板、最大的水底观景穹顶、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗以及最大的水族馆。

                 课程内容：

1.参观鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆等主题展馆，了解不同海洋生物的外形特征、生活习性和生存环境；

2.近距离接触海洋生物，学习海洋科普知识；

                 课程形式：

1.参与互动体验: 参与海洋动物喂食、海洋科普课堂等互动体验项目；

2.带着任务卡完成探究性问题。

            10

海上看港珠澳大桥

                         港珠澳大桥

港珠澳大桥是在一国两制的框架下，由粤港澳三地首次合作共建，连接中国香港、珠海和澳门的跨海大桥，全长约55公里，是全球最长的跨海大桥之一。其主体工程包括桥梁、沉管隧道和东西人工岛，设计使用寿命为120年，能抵御8级地震和16级台风。大桥于2009年动工，2018年通车，总投资约1200亿元人民币。

                 课程内容：

1.了解港珠澳大桥的地理方位、建筑设计、工程荣誉及建成意义；

2.学习世界著名桥梁和中国桥梁发展史，感受桥文化的魅力；

3.了解高阻尼橡胶在大桥抵抗地震性能方面发挥的作用；

4.了解中华白海豚在大海里是怎么生存的（海豚回声定位系统）。

                 课程形式：

1.游戏体验：听音辨位（拿纱布蒙住其中一个同学眼睛，其他同学在一定范围内敲击其他道具发出声响，同学通过识别声音来判断方向）；

2.互动实验：体验高阻尼橡胶（把球悬空让其自由落体往下掉，观察球的回弹程度）；

3.在甲板手挥国旗，在歌唱老师带领下共唱《我和我的祖国》；

4.完成手册探究性问题。

全程入住携程四钻酒店

入住优质四钻酒店

住宿2人间，独立卫浴，空调

24小时提供热水

         粤海酒店

         祥祺酒店

         丽呈东穀酒店深圳华强北店

孩子们饮食安排超贴心！

就餐选用桌餐/自助，

每餐按照科学比例荤素搭配。

所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，

轻松征服小朋友挑剔的味蕾 。

部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

                     服务标准

                         基本原则

教育性（注重科学性与趣味性）、实践性（拓展视野与体验）、安全性（机制与责任落实）、多样性（丰富主题与形式）。

                         住宿标准

集中管理，安全通道畅通，提前告知信息，分区安排住宿（女生由女性管理员负责），首次查房，定期巡查。

                         餐饮标准

严格食品安全管理，有序就餐，食品留样，巡查质量，禁购小摊贩食品；中毒时立即催吐送医并追责。

                         交通安全

选用正规客运公司，车辆“三证一单一牌”，驾驶员持证合规；签订租车合同，监督安全驾驶；领队提醒乘车安全，及时纠正违规行为。

                         事故处理

立即抢救伤员并送医，保护现场并报警，上报领导小组，安抚其他学生，事后提交详细报告。

                         纪律要求

师生服从统一管理，遵守法律法规及参观点规定，严禁单独行动，违纪者责任自负并校规处理。

微信号丨liuuting

课程详情请扫码添加咨询

                        · END ·

我们，只专注于研学领域

感知丨啔迪｜乐学｜成长

如果您对研学课程有更好的建议，留言告诉我们吧！

 

文章编号: 6a47896d7ca7013788fe44974c73ef02
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国这十大小众海岛，比马尔代夫还美，却价格亲民！真正的蜜月天堂！) 2025-05-19 小剑说   小剑说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkxNDUxNA==&mid=2247484125&idx=1&sn=9da1970c73979fb5eae6dccef4a48191

1

     引言

大家好，今天来给大家种草中国本土那些让人心动的蜜月小众海岛——岛岛，今天你就是“马代秒杀机”！

说真的，国内海岛这么多，火的永远是三亚、普陀、厦门鼓浪屿，但其实有些地方，人少景美，价格亲民到离谱，“一岛一世界”，完全适合周末说走就走——

那为什么我会安利这些岛？你一定要看到最后。⚠️

      这些岛大多数原生态，安静，没那么多商业气味，住一晚，海浪声就是你的BGM，关键是，花不了几个钱，体验直接拉满。

2

     ❶ 南澳岛（汕头）——风车海岸的自由感

南澳岛，真的太适合不想被人潮裹挟的朋友了。驱车穿越跨海大桥，风吹海面，有点像小时候幻想的远方。

风车阵列在山脊上旋转，蓝天白云下，灯塔矗立。傍晚随便抓个角落坐下，天边的夕阳和风车剪影绝了。

走到漫画港湾，渔船点点，偶尔见到归港的老渔民。喜欢拍照的姐妹，这里随手一拍就是杂志大片。

价格参考：岛上住宿淡季100r起，海鲜大排档人均差不多60r。

3

     ❷ 外伶仃岛（珠海）——望见香港的那片海

有点神秘。名字本身就很有故事感。渡船靠近时，能看到层层叠叠的青山和清澈的海水，游客很少，走路都能听到自己脚步。

海滩边可以野餐，看着远处的香港岛，近在咫尺却又像是另外一个世界。这里夜色特别安静，适合独行也适合情侣。

岛上有一些民宿，价格大多200r左右，旺季会贵一点，但比马代省太多。晚上露天吃海鲜，听海风，人生需要这样的小确幸。

4

     ❸ 东澳岛（珠海）——遗迹与热带浪漫

喜欢历史、喜欢探险的朋友不要错过。岛上有废弃的炮台遗址，晚上可以看银河。白天沙滩细腻，椰林成片，风一吹，整个人都松弛下来。

走累了，找家海边民宿，泡杯冰咖啡，听着潮声发呆。岛民很友好，推荐自带浮潜装备，水下世界比你想得还精彩。

住宿200-350r都有，旺季记得提前订。

5

     ❹ 桂山岛（珠海）——白海豚与海鲜盛典

桂山岛最有意思的就是可以出海看白海豚，运气好的话，能看到成群结队跃出水面，震撼！

岛上的海鲜市场鲜活便宜，一顿大餐人均不过80r。晚上码头散步，海风很大，衣服要带厚点。

6

     ❺ 庙湾岛（珠海）——原生态水清沙白

庙湾真的像是私藏的梦境。沙滩细软，水清见底。没有太多开发，适合喜欢野点的朋友。

帐篷、烧烤，夜晚抬头能看到银河。白天浮潜超值，海底世界很丰富。

7

     ❻ 盐洲岛（惠州）——红树林与白鹭齐飞

盐洲岛没什么游客，超适合清静控。岛上有大片红树林，成群白鹭飞起时像水墨画。

傍晚盐田礁石上坐着，海风带着一点咸味。民宿很便宜，80r起。适合发呆、拍照、写点小诗。

8

     ❼ 东海岛（湛江）——中国最长海滩

东海岛有种豪放气质。中国第一长滩，走一走都要喘口气。沙子细腻，海边有渔民表演“人龙舞”。

海鲜市场琳琅满目，生猛海鲜15块钱就能吃到爽。体验感无敌，适合热闹的团建、家庭游。

9

     ❽ 海陵岛（阳江）——渔家风情+世界级长滩

海陵岛最有名的就是那条超长海滩，打破吉尼斯纪录。喜欢冲浪、滑翔伞的朋友可以试试。

渔村生活气息很浓，每天早上码头都能看到渔民归来。岛上的民宿风格多样，拍照随手“秒变小清新”。

10

     ❾ 大嵛山岛（福建）——山湖草海的南国天山

不一样的海岛体验。大嵛山岛有山、有湖、有草原。夏天湖边野花盛开，远处是云雾缭绕的山顶，像是误入了宫崎骏的世界。

适合徒步、露营、拍大片。岛上住宿淡季120r起，旺季涨价快。要想拍美照，记得清晨上山——光影绝杀。

11

     ❿ 霞浦（福建）——滩涂摄影圣地

霞浦滩涂，拍照狂魔的天堂。清晨退潮，海面铺满渔网、竹竿，光影交错，随便抓一张就是壁纸。

六月杨梅季，路边现摘现吃，酸甜爆汁。海鲜、滩涂、摄影，随便一种都能让你值回票价。

* * *

说了这么多，怎么选？其实每一座岛都有自己的脾气。如果你想静静发呆，选盐洲、庙湾、外伶仃。如果想感受渔家烟火气，海陵、东海、桂山安排上。如果狂热爱拍照，大嵛山、霞浦直接出片。

对了，蜜月党重点看：这些岛大部分一年四季都适合去，但5-10月最美。预算有限的情侣，不用犹豫，2000r玩到飞起，性价比直接爆表。

✅ 建议 ：

      机票、船票提前订

      选岛时认准淡季，避开节假日

      别忘了带好拍照装备

      别在景区吃饭，去村里小馆，味道好还便宜

      能住民宿就别住酒店，体验完全不一样

⚠️ 注意 ：

      有些岛晚上风大，别穿太少

      手机信号有的地方不太好，提前下好离线地图

      尊重当地渔民生活，别乱扔垃圾

      其实蜜月不一定要飞出国，国内这些低调的宝藏小岛，风景、人情、性价比都拉满，随便挑一个，都是独属于你们的浪漫回忆。

你最想去哪个？评论区告诉我，下次带你们一起浪！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: e2ea12faf0f5d814f8730622c6dfe2a0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海洋防灾减灾科普进校园，提升意识筑牢蓝色防线) 2025-05-19 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247485837&idx=6&sn=96ba454125d58887c940ca9c3f2577e0

今年5月12日是我国第17个全国防灾减灾日，主题是“人人讲安全、个个会应急——排查身边灾害隐患”。为进一步提升公众对海洋灾害的认识，筑牢防灾减灾意识，5月12日，一场海洋防灾减灾科普宣传暨校园海洋文化共建活动在广州市海珠区六中珠江中学举行，通过科普创新、文化赋能等形式，进一步筑牢蓝色防线。

    海洋防灾减灾主题科普展：识风险 学避险

海洋防灾减灾主题科普展主要分三大板块——我国常见海洋灾害科普系列、新南海二十四节气科普图文系列及海洋科普文创系列，而南海局海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”尤其吸睛，为现场增添了不少活力。

    我国常见海洋灾害科普系列

“赤潮又称‘红潮’，是我国的主要海洋灾害之一。赤潮不一定是红色的，由于赤潮发生的原因、种类和数量不同，水体会呈现不同颜色。”在海洋防灾减灾主题科普展板前，南海预报减灾中心科普人员正向学生讲解“赤潮、裂流、风暴潮、海平面变化、海水倒灌、海岸侵蚀、海啸、海浪”八种海洋灾害知识。同时针对不同灾害场景，讲述风险预判、应急避险和自救互救等实用技能。

    新南海二十四节气科普图文系列

科普人员创作的二十四节气系列水彩画，巧妙地将中华传统文化中的二十四节气与南海文化相融合，向公众科普各种海洋知识。“观天测海的哨兵”系列展现了南海局分布于广东、广西、海南三省（区）的24个基层海洋观测站点的自然风光，介绍了各个观测站点在海洋防灾减灾方面所发挥的作用。“海洋生物”系列科普了水母、刺鲀、狮子鱼、叶海马等24种海洋生物，学生纷纷驻足欣赏。“被誉为‘水中精灵’的水母其实并非想象中那样仙气，有些水母的大暴发会对渔业、旅游业以及滨海电厂带来威胁，甚至引发生态灾害。”看完海报上的介绍，学生对海洋观测、海洋生物有了更深入的认识，同时也了解到海洋生态的破坏给各种海洋生物所带来的危害。

    浩瀚“大海洋”里的奇妙“小故事”——海洋文创科普系列

海洋文创科普系列展示了南海局编撰的部分科普书籍以及科普人员创作的文创产品。其中，《南沙群岛珊瑚礁鱼类图鉴》《南沙群岛珊瑚图鉴》《南海区海草床生态调查研究》《中国海岛志（广东卷第一册）》《广东特色海岛村》等书籍展示了南海局在海洋科学研究和海洋文化建设方面的成效。科普君小册子以手绘漫画形式，科普了海啸、海浪、风暴潮、珊瑚礁等各种海洋知识。除此之外还有《海洋灾害知多少》宣传册、“观天测海的哨兵”文创卡片、新南海二十四节气海洋生物科普拼图、守护生物多样性科普手绘图册及卷轴、自然资源主题冰箱贴和钥匙扣等。丰富的文创产品让平淡的科普知识“鲜活”了起来。

    南海局海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”

当天，南海局海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”一亮相便“吸粉无数”，引来同学们争相拍照合影。“南海三宝”形象由南海局海洋预警监测处陈韵虹创作，分别是观测宝、预报宝、减灾宝。观测宝的原型是南海局珠海海洋中心验潮站；预报宝的设计融合了科技感，体现以技术攻关为突破口，促进海洋预警报工作的高质量发展；减灾宝主体是中华白海豚，象征着吉祥，减轻海洋灾害风险，寓意做好海洋防灾减灾工作。去年防灾减灾日，“南海三宝”微信表情包上线，“乘风破浪”“撸起袖子加油干”等16个具有南海特色的微信表情包萌趣生动，公众可以免费添加到自己的微信表情库。今年，“南海三宝”在原有基础上进一步深化设计创作，从纸上跃变成萌萌的公仔形象，立体生动又具亲和力。

    海洋防灾减灾专题科普讲座：授课强认知，互动促思考

科普课堂开课前，师生通过《海洋灾害，需知！需防！》《与海相拥，安全同行——滨海旅游灾害隐患知多少》等海洋灾害科普宣传视频，直观地认识了各种海洋灾害以及其所带来的危害。

南海预报减灾中心副主任罗军给学生讲授《海洋灾害知多少》，通过引用典型的海洋灾害案例，播放《阳光沙滩小伙伴，别被它“暗算”》裂流沙画等视频，科普了台风、风暴潮、灾害性海浪、裂流各种知识，深入分析这些灾害的形成机制、影响范围及其对人类社会和自然环境造成的严重后果，重点介绍如何防范各种海洋灾害，掌握自救互救技能。

“潮汐，如同一位技艺精湛的雕刻大师，在漫长的岁月里，精心雕琢着海岸的地貌。‘潮汐树’这一写在大地上的自然奇观，便是潮汐的杰作之一。”在《探秘海洋的呼吸——潮汐》课堂上，南海海域海岛中心翟荣伟博士生动讲解了潮汐的概念、产生原因、观测方法以及潮汐的影响，并鼓励学生通过实践探索自然规律，将科学知识与生活观察紧密结合。

为了让学生进一步巩固所学的知识，科普课堂设置互动问答环节，让学生开动脑筋，积极探索。参与互动的学生还获得了南海局科普人员创作的各种精美文创小礼品。

    合作共建双向赋能，产教融合互融共生

为进一步加强基层党组织建设，传播海洋科普文化知识，推进构建“组织共建、服务联动、资源共享、共同提高”的党建工作新格局，当天，自然资源部南海海域海岛中心与广州市海珠区六中珠江中学签署了框架合作协议。根据协议，双方将在党建工作结对共建及科普教育实践活动方面开展合作。通过党建引领，共建互促，推动党建工作与教育教学、海洋科普、海洋意识普及等协同发展；通过整合双方资源，共同开展科普教育实践活动，为学生提供更加丰富多样的实践教学平台，培养学生对自然资源保护和海洋科学研究的兴趣，引导学生关心海洋、认识海洋、保护海洋，提高学生的综合素质和实践能力。

双方表示，将以这次合作协议的签订为契机，充分整合利用各自优势和资源，进一步加强沟通交流，强化经验分享，积极探索创新相关制度机制，努力实现同向发力、同频共振、合作共赢。

此次活动不仅激发了青少年探索海洋的热情，筑牢防灾减灾意识，也进一步提升了应对海洋灾害的能力。六中珠江中学初一学生赖祉芮讲到：“我学到了一些海洋灾害，包括裂流、风暴潮、海啸等，尽量不要去离岸太远的地方玩耍，同时还要时刻提高警惕。观看了二十四节气海报，我了解了海象、虎鲸这些珍稀动物的知识。我们要好好爱护保护它们，不要让它们受到伤害。”六中珠江中学校长唐庆华讲到：“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会。这项活动的开展，很好地引导青少年学生在海洋防灾减灾方面知危险、会避险，不仅可以真正保护好孩子，更是为家庭和全社会的安全提供助力。”

来源：南方＋、广州珠海发布

 

文章编号: c4a2b0711e4e09caf86f8cfef7402c82
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (早安台山 | 跟着广东发布，打卡上川岛美景) 2025-05-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669281378&idx=1&sn=24ac0c7d2b7b9515f76cba7adb79a3cf

2025年5月19日

让我们一起跟着

广东发布《早安广东》栏目

欣赏来自台山上川岛的美景

 湿润的海雾漫过山麓

滩曲礁奇，林翠泉清

碧海蓝天，风光无限

追逐光的人

终会成为自己的灯塔

今天你的心情如何？

  欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：广东发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: 3ad06084188d80a645d12a2f7999e58d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东省委宣传部副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-05-19 策林小筑   策林小筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY1NDQxMw==&mid=2247485498&idx=1&sn=e386b3a481e2c605fa37045dcb333ddb

  5月17日，广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟出席论坛并发表主旨演讲。

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 

文章编号: 7f6c7942775bf7c40956b61c6b1dc218
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (宝贝的痒痒牙) 2025-05-19 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537806&idx=3&sn=76bf631e2236f3d883f214645f627d51

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建孙女十个多月，上面的牙槽骨长了四颗牙，下面的牙槽骨有一颗牙露出了很多，还有一颗牙只露出了牙尖尖。可能还会有更多的牙齿即将冒出来牙槽被“冲击”得痒痒的吧，近来很喜欢咬东西甚至咬人。今天就将她奶奶的手臂咬出了明显的牙痕。带孙，每个阶段都有每个阶段的不容易。刚出世的小不点，软绵绵的，抱起来要非常小心，特别是给宝宝洗澡的时候，手式要轻巧，手法要熟练。好在这个阶段睡眠时间长，不会翻身不会爬，不用担心磕着踫着或掉下床，吃饱喝足睡着了，大人还可以走开干点事。到了半岁时，睡眠时间减少了，开始“贪玩”，要变着法子逗她乐。哄睡觉不是一件容易的事，要抱起来，还要走动或摇晃，并要轻轻拍打后背唱着歌谣哄上好一阵才入睡。而体重，比刚出生时增加不少，抱久了手也会酸。八九个月开始出牙的时候，容易哭闹，有时甚至发烧，睡觉也容易被惊醒，抱起来哄或走动，就更费劲了。奶奶有时手臂酸痛得都抬不起来，盼着周末有家人帮忙带时可以稍微轻松一下。孙女现在十个多月，会叫爸爸，会吃米饭，会闹会笑，翻身灵活自如，甚至可以自己依着扶手站起身。我们一方面高兴，一方面担心，因为须臾不能离开视线，怕磕着踫着，怕从床上滚下来或从高处摔倒。这个阶段，可爱起来特别可爱，坐电梯时，经常主动对着别人笑，两只水灵灵的眼睛像会说话，常受别人夸奖。在外面，如有陌生人友好地逗她，她也会笑着回应，真是个可爱的小精灵。但如果不小心被她咬到或抓到，就惨了。她的指甲长得快，又不配合剪，是有一定伤害力的。被抓到或被咬到，既不能打她，也不能骂她，只能默默地承受，这也许就是爱的代价吧。类似的情况两年多前在孙子身上也发生过，那时孙子将近一岁半，很有些力气，有一天扯住他奶奶的头发不松手，越扯越紧，痛得奶奶忍无可忍，打了他的手臂他才松手。可这一打，孙子的手臂被打肿了，奶奶又心痛不已，并赶紧带他去医院诊治。医生一边问病因，奶奶一边抹眼泪，抽泣着回答着医生的提问。宝宝的成长，是一个漫长的阶段，每个阶段都有每个阶段的可爱，给家庭带来了无穷的乐趣。但哺育他们成长的爸爸妈妈、爷爷奶奶及其他长辈不容易，特别是三岁前终日厮守的奶奶，非常辛苦，还要面临一些意想不到的情况，例如孙子扯头发，孙女咬手臂之类的。宝宝年幼无知，当然不可能责怪也不会去责怪。婴幼儿无意识的撕咬抓扯将化作成长的印记，长辈承受的疼痛也会淡化为爱的回忆。愿孙子孙女健康成长，将来明白长辈带大他们的不容易，特别要记住奶奶受过的累、忍过的痛和付出的爱。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: a8d7648bbbfc1429882730e6bdd451fb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (六一限定：珠海长隆海洋王国) 2025-05-19 小陈带你去旅行   小陈带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgwOTk1Mw==&mid=2247484862&idx=1&sn=e9f877a24878a4bcb200a1a2ded30ac2

以下是2025年珠海长隆海洋王国的详细攻略，涵盖门票、交通、必玩项目、表演推荐及实用贴士，帮助您高效规划行程：

一、必玩项目与路线规划

推荐路线（高效避人流）  

上午：  

 鹦鹉过山车：亚洲最长飞翼过山车（1,278米），建议开园后直奔，减少排队。  

 鲸鲨馆：10:30开放，吉尼斯纪录水族馆，巨型鲸鲨和魔鬼鱼震撼，适合拍照打卡。  

 白鲸剧场：11:00场次，提前30分钟占中间位置，互动概率高。  

下午：  

 冰山过山车：需穿雨衣，穿越北极熊馆后俯冲激流，建议坐后排减少湿身。  

 5D城堡影院：沉浸式体验《卡卡大冒险》，每30分钟一场，特效逼真（6岁以下慎选）。  

超级激流：倒行俯冲+水花四溅，需二次使用雨衣。  

傍晚至夜晚：  

 海洋夜光大巡游（18:45）：LED灯光花车巡游，结束后速占横琴海边位置。  

 烟花幻彩横琴海（20:00）：结合烟花、无人机、水上飞人，最佳观赏位在蓝鲸雕塑下方。

二、门票与住宿

28. 住宿推荐宿舍

   - 企鹅酒店：离园区最近，步行5分钟直达，适合亲子家庭，房间内企鹅主题装饰，自助餐厅可边用餐边看企鹅游泳。  

   - 横琴湾酒店：五星级配置，自带水上乐园和海豚池，适合追求高端体验的家庭。  

   - 民宿/迎海酒店：园区外性价比更高，民宿约200元/晚，含接送服务。

三、门票与住宿

- 飞机/高铁：珠海机场乘大巴直达（1.5小时）；广州南站至珠海站动车（1小时），转专线大巴。  

- 自驾：广州约2小时，深圳约3小时，停车场收费约50元/天。  

- 跨境巴士：香港出发可选中港通巴士直达园区，车程约3小时。

四、必看表演与展馆

29. 避坑指南：  

   - 避开周末，周一至周五人少且票价低。  

   - 剧场表演提前20分钟入场，选中间前四排。

总结：珠海长隆海洋王国适合亲子游与冒险爱好者，建议安排1-2天深度游玩。

 

文章编号: 67f16b616cb40647f51eeb84c713b9c7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (高考作文训练（八）：“回报”) 2025-05-19 学学语文   学学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU5NDYwOQ==&mid=2247488219&idx=1&sn=501b90a555ce2894475ba1bd2fde0202

高考作文训练（八）：“回报”相关链接高考作文训练（七）：小聪明与大智慧高考作文训练（六）：小我与大我高考作文训练（五）：审美变迁高考作文训练（四）：美美与共高考作文训练（三）：变与不变一、模拟试题阅读下面的材料，根据要求作文。（60分）滴水之恩，当涌泉相报。——《增广贤文·朱子家训》谈，大门打开；打，奉陪到底。——中国回应美国关税战综合以上材料，写一篇不少于800字的文章，谈谈自己的理解和思考。二、审题提示此题为二元关系型材料作文，需结合传统文化中“滴水之恩，当涌泉相报”的报恩思想与当代国际关系“谈打双策”的应对策略，挖掘其内在逻辑关联。两者共同折射出中华文明“刚柔并济”的处世哲学：以仁德之心对待善意，以刚毅之姿应对挑战。写作时应重点把握“情境判断-策略选择-价值升华”的思辨链条。三、参考立意1.仁者怀柔，勇者亮剑  从汉唐和亲政策到郑和下西洋的和平外交，从鸦片战争被动挨打到现代贸易战的强势回应，阐释中华文明对善意与恶意的差异化应对智慧。2.文明基因的双螺旋结构以《易经》“天行健”与“地势坤”的哲学意象为纲，解析“感恩”与“抗争”这对看似矛盾的品质如何共同构成民族精神DNA。3.道德律令与生存法则的辩证统一通过张骞通西域时“厚往薄来”与左宗棠收复新疆时“抬棺出征”的对比，论证文明存续需兼具仁义底色与斗争锋芒。四、参考例文刚柔并济的文明之道黄河九曲终入海，中华文明五千年奔涌向前。从甲骨文“德”字的双人同行，到青铜器饕餮纹的威严肃穆，先民早已将“仁者爱人”与“自强不息”镌刻进文化基因。站在历史长河回望，正是这种刚柔相济的智慧，让中华文明的火种永不熄灭。柔者润物，以仁德浇灌文明之花。春秋时期，管仲曾箭射公子小白，但齐桓公不计前嫌，终成“九合诸侯”的霸业。这份化干戈为玉帛的胸襟，让《史记》记载的“天下不多管仲之贤而多鲍叔能知人”成为千古佳话。郑和七下西洋时，宝船满载丝绸瓷器而非枪炮弹药，锡兰山国碑刻“其国官员人等，一视同仁”的铭文至今闪耀。当马可·波罗惊叹于杭州城的繁华，当利玛窦折服于《几何原本》的译介，中华文明始终以春风化雨的姿态，将善意播撒在丝绸之路的每个驿站。刚者镇岳，以脊梁撑起民族苍穹。文天祥狱中作《正气歌》，“天地有正气，杂然赋流形”的呐喊，让华夏气节在蒙元铁骑下巍然挺立；左宗棠抬棺出征新疆，湘军儿郎用生命在戈壁滩写下“新栽杨柳三千里”的壮歌。1950年长津湖畔，志愿军战士化作冰雕仍保持战斗姿态，这份“打得一拳开，免得百拳来”的决绝，守护了新生共和国的黎明。从虎门销烟的滚滚浓烟到银河号事件的严正交涉，历史反复证明：没有剑的文明，不过是待宰的羔羊。刚柔相济，方显文明真谛。张謇状元及第后投身实业，在纱厂轰鸣声中践行“父教育母实业”的儒商之道；钱学森突破重重封锁归国，既铸倚天长剑又育桃李满园。这种智慧在敦煌壁画中早有预示：飞天的飘带与金刚的降魔杵共舞，构成动静相生的美学宇宙。新时代的港珠澳大桥，用56万吨钢铁编织成跨海长虹，却为中华白海豚留下洄游通道；“天宫”空间站的机械臂能抓取卫星，也向世界敞开科学合作之门。刚与柔的辩证，在此刻升华为文明的高度。当数字丝绸之路遇见量子卫星，当《茉莉花》旋律混响5G-A电波，古老文明正以崭新姿态作答时代：以仁厚之心拥抱世界，以钢铁之志守护尊严，方为真正的东方智慧。文明的辩证法商周青铜器上，饕餮的威严与云雷的柔美共生；敦煌壁画里，飞天的飘逸与金刚的刚劲相映。这种刚柔并蓄的美学密码，正是中华文明应对世界的智慧图谱。文明的高度在感恩中显现。战国孟尝君厚待冯谖，纵其“食无鱼”“出无车”的牢骚，终得“焚券市义”的回报，三千门客成就“得士”美名。张骞二使西域，汉廷“厚往薄来”的国策，让葡萄苜蓿与《道德经》在丝绸之路上双向流动。这种投桃报李的智慧，在郑和下西洋时达到顶峰：占城国王乘坐明朝赐予的象辇，满剌加（马六甲）海峡矗立的石碑刻着“永世臣服”却无殖民痕迹。历史证明，以德报德方能铸就文明向心力。文明的尊严在斗争中捍卫。戚继光创鸳鸯阵大破倭寇，用狼筅与盾牌的配合演绎冷兵器时代战术革新；林则徐虎门销烟，200万斤鸦片在石灰池中翻滚，奏响近代抗争的序曲。1950年代，科学家们在罗布泊用算盘打出核爆公式，蘑菇云升起时，邓稼先写下“不要让人家把我们落得太远”的殷切嘱托。从银河号事件到南海仲裁，从芯片封锁到贸易战，一次次“奉陪到底”的宣言，让世界读懂：文明存续不仅需要典籍，更需要铸剑为犁的实力。文明的智慧在平衡中升华。诸葛亮七擒孟获，刀光剑影间不忘送去稻种农具；王震将军解放新疆，十万大军集体铸剑为犁，让荒漠变绿洲。这种智慧在新中国外交中延续：周恩来在万隆会议提出“求同存异”，邓小平用“韬光养晦”为改革开放赢得战略机遇。如今，“一带一路”既建港口电站，也设鲁班工坊；华为遭遇制裁后，既坚持自主研发，也向全球开放鸿蒙系统。刚与柔的变奏，恰似太极图中阴阳鱼的永恒流转。当高铁穿越《清明上河图》描绘的土地，当“嫦娥”从月背带回玄武岩，新时代中国正以古老智慧作答：文明的真谛，在于知善报以琼琚，遇恶则亮剑如虹。

文章编号: 7211da0ac5f39edf907447c9f0d7c5f7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (潮起 “百千万工程”，海大青年逐浪行) 2025-05-18 番茄表达进行时   番茄表达进行时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2NTc0Mw==&mid=2247483882&idx=1&sn=49cd54d8da0b80798eeda2b388c060c8

潮起 “百千万工程”

海大青年逐浪行

近日，团省委、省委宣传部、省文明办、省教育厅、省学联联合公布的《2024年广东大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动暨广东青年大学生“百千万工程”突击队行动品牌项目及典型案例名单》中，我校2支队伍获评“百千万工程”突击队品牌项目，11支队伍获评“百千万工程”突击队典型案例。

“百千万工程”突击队品牌项目

“百千万工程”突击队典型案例

“百千万工程”突击队品牌项目

南珠先锋—— 

优质南珠赋能雷州珍珠产业振兴

项目简介：珍珠产业发展为覃斗镇提供了大量就业机会，高质量发展珍珠产业对于促进渔民增收和乡村振兴具有重要的现实意义。因此，开展调研覃斗镇珍珠贝养殖情况，摸清覃斗镇的珍珠贝苗种繁育、养成、育珠规模具有重要意义。

实践成果概况：南珠先锋实践团成员走出校园，走上养殖渔排，与农民同吃、同行、同劳动，协助珠农清理育珠贝附着物，进行育珠贝管养工作，深入养殖一线，调研覃斗镇7个渔村，珍珠贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，珍珠贝肉厂2家，插核公司1个。摸清覃斗镇的海水珍珠贝苗种繁育、养成、贝肉销售、育珠规模，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。

此外，团队师生积极开展南珠技术培训和技术指导，累计培训和指导渔民100余人次，累计发放《优质海水珍珠育珠手册》300余本，赠送育苗场光合细菌母液50瓶，以科技服务赋能海水珍珠产业高质量发展，展现了当代大学生知农爱农新青年的精神风貌。

红墨1号——

助力沿海乡村振兴的金宝贝

项目简介：团队深入雷州市乌石镇，以“种苗+技术”的创新模式推广扇贝新品种“橙黄1号”及其配套养殖技术，助力养殖户创收增收，并开展新品种经济效益调研。团队充分发挥专业优势，与养殖户密切沟通，针对问题提出解决方案。

实践成果概况：“红墨1号”团队连续两年结对雷州市乌石镇，团队采用“种苗＋技术”的创新推广模式，积极推广扇贝“橙黄1号”新品种及其配套养殖技术，开展技术培训、免费赠苗活动，助力养殖户创收增收，助推当地扇贝养殖产业可持续发展。团队基于前期种苗推广的成果，围绕乌石镇扇贝养殖核心区域开展调研，走访养殖户，探访育苗场、加工合作社，实地考察养殖海域，为乌石扇贝品牌化之路奠定基础。团队全面而细致地调研了新品种在促进就业、提升产值等方面的成效。团队充分发挥专业优势，与养殖户面对面沟通，针对养殖过程中遇到的问题提出解决方案。团队还前往乌石镇百千万指挥办调研交流并汇报工作成果，驻镇工作队表示将继续携手团队一同推动乌石扇贝产业转型升级。

“百千万工程”突击队典型案例

集“种”生智——

全自动育苗机引领湛江育苗新纪元

项目简介：该团队是集智能育苗机技术研发销售、自主品牌打造及育苗三位于一体的青年团队，以解决国内大面积育苗领域生产效率低、种植管理成本高、产品品质单一三大核心痛点为导向，以振兴传统育苗行业为目标，创建了“百千万工程”突击队。

实践成果概况：项目以育苗企业为主要服务对象，不仅为育苗企业提供了多层立体智能无人化植物育苗机，还提供定制化育苗方案、精细数据化管理系统等技术服务，帮助育苗企业实时了解植物的生长情况，提供智能预警服务，提高产品质量、缩短生长周期、提高育苗收益。团队已与8家企业洽谈并签订意向合作协议、与全国14家农作物育苗科研所深入交流。

豚海牧歌——

白海豚保护与海洋牧场业态平衡

项目简介：豚海牧歌突击队是一支专注于保护中华白海豚的团队。突击队前往湛江实地考察白海豚的生存环境及保护现状，对当地渔民进行调研，同时开展了支教活动，力求探索中华白海豚保护与海洋牧场建设间的业态新平衡。

实践成果概况：团队前往了湛江市雷州市东里镇洪流村，出海探寻了中华白海豚的生存环境；前往了东里镇南美白对虾养殖基地，调研当地海洋牧场建设情况及发展前景；前往了湛江市霞山区第二十九中学坛上校区，以中华白海豚保护为主题进行了为期三天的科普支教，同时也为当地南美白对虾养殖基地拍摄了宣传视频。团队累计为60余名学生科普中华白海豚知识，将有意义且有价值的知识带给更多人，让中华白海豚走到了更开阔的大舞台。

在时代的浪潮中，广海学子秉持蓬勃朝气、扎实学识与无畏胆魄，积极投身于“百千万工程”的宏伟实践。他们扎入乡村的怀抱，插上科技的翅膀，汲取文化的精华，勤勉耕耘，不仅致力于乡村的全面振兴，更展望着乡村与城市的和谐共融，美好共生。广海学子以实际行动彰显青年责任，为绘制乡村新蓝图、推动社会进步贡献着矢志不渝的力量。

来源丨校团委社会实践部 荞麦皮

实习编辑丨韦洛

审核编辑丨黄榛

初审丨荞麦皮 黄嘉雯 何雨滢 李汶希

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

设施农业大有可为，要发展日光温室、植物工厂和集约化畜禽养殖，推进陆基和深远海养殖渔场建设，拓宽农业生产空间领域。

      ——习近平2022年12月23日在中央农村工作会议上的讲话

往

期

精

选

 AI赋能高校就业丨2025年大学生就业指导线上公益活动

突击队风采辑②丨珠光耀海破难题，青春筑梦焕新篇

 

文章编号: 215c2fe6887bbc9359c801fb10fd55af
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章) 2025-05-18 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887412&idx=1&sn=51ccb14da2bc6eb029012cbdfec80237

   2025年5月17日，一场别开生面的艺术盛宴在广西申科酒庄拉开帷幕。广西青年摄影家协会携手南宁金凯胜科技公司，精心策划并成功举办青年摄影会员日活动，来自区直机关、新闻、高校、艺术机构等不同行业的20名青年摄影师齐聚一堂，共同在光影与酒香的交织中，探寻摄影艺术与红酒文化的独特魅力。

   活动伊始，在广西摄影家协会副主席张重胜的主持下，现场氛围迅速升温。广西青年摄影家协会主席廖立刚带来主题为“人机合一：用镜头捕捉生活情绪”的精彩分享。他以60幅拍摄于桂林与南宁都市的烟火日常的作品为切入点，不仅生动展示了尼康Z5ll相机在轻量化设计、全画幅卓越弱光成像等方面的突出优势，还深入剖析了如何运用摄影新技术，将生活中的细微情感转化为震撼人心的影像，专业解码艺术与技术的深度融合。南宁市摄影家协会副主席吴庆文则另辟蹊径，从跨领域的创新视角出发，在分享“美景与美酒”创作设想的过程中，还穿插讲解了红酒品鉴的专业知识，带领大家领略了红酒世界的博大精深。

   “本次会员日活动不仅是一次技术与艺术的深度碰撞，更是一场青年摄影师之间的思想交流盛会。通过技术解析、艺术探讨与跨领域文化融合，为青年摄影人才搭建了一个开放、多元的互动学习平台。”南宁理工学院艺术与传媒学院常务副院长陈广明说。最后广西青年摄影家协会副主席黄一峻表示，未来将继续秉持创新发展理念，持续推出形式多样、内容丰富的会员日活动，为青年摄影人才的成长提供更广阔的空间，推动青年摄影事业不断向前发展。

   活动现场特别设置了大疆及尼康最新机型体验区，为参与者提供了零距离接触前沿摄影设备的机会。在专业指导人员的协助下，青年摄影师们亲手操作设备，以酒庄典雅的环境为背景，以专业模特为拍摄对象，开展人像摄影实践。古色古香的酒窖、晶莹剔透的高脚杯、醇香四溢的红酒，与模特的优雅姿态相互映衬，为摄影师们提供了丰富多样的创作素材。活动结束后，漓江出版社的兰编辑难掩兴奋之情：“这次活动将理论知识与实际操作完美结合，让我对摄影有了全新的理解和感悟，真心期待未来能有更多这样精彩的活动！”

图文：解春涛、邱海能、黄柳璋、王高伟、韦庆双、张波宁、韦鹏、谭俊龙、罗华勇、曾庆春

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

   手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 

文章编号: 935e3d39548af06625d70e795bbe81b0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (在创新实践中探索教育新路径) 2025-05-18 蕉岭县华侨中学   蕉岭县华侨中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgyNzgyMw==&mid=2247489294&idx=1&sn=222a9bb5425b9c5018e39b4c6aa30f85

在创新实践中探索教育新路径

——蕉岭县华侨中学赴华附参加教学开放日活动

     5月15、16日，我校古红梅校长带领涂志远副校长、彭雪华主任、古永滔副主任等行政、教研组长和骨干教师参加华南师范大学附属中学2025年“生成式AI赋能思维型课堂协同教学创新实践”教学开放日活动。听课、讲座、校园参观及校际交流活动，为我校教师提供了宝贵的学习机会，这是一次教育理念与前沿科技深度融合的探索之旅，也是一次促进学校教师专业成长、提升教学质量的宝贵契机。

Part  1

交流互动：

携手共进，共谋发展

     活动前，侨中与华附就开展托管帮扶工作进行了研究探讨交流。古红梅校长和华南师范大学附属中学李卫东副书记就托管帮扶工作进行了深入研究交流，共同探讨帮扶工作中遇到的问题，研究帮扶过程中的重大事项和重大问题的解决。古校长总结了前阶段托管帮扶在完善学校管理、教师队伍建设、教师素质能力和学生综合素养提升等方面的情况，就下阶段托管帮扶工作双方达成了共识，进一步创新托管帮扶，加强线上线下学习交流和联合教研、线上平台开展远程教研活动，同步课堂教学资源共享等形式实施托管帮扶工作，加强帮扶工作的信息交流，提升托管帮扶效果！

     李书记对华侨中学一行的到来表示热烈欢迎，并详细介绍了华附在教育教学改革方面的成功经验。双方一致认为，教育的创新与发展需要不断学习和借鉴先进的理念与方法，通过此次交流活动，两校将进一步做好托管帮扶工作，共同推动教育事业的发展。

Part  2

实地参观：

感受名校文化与教育魅力

     在华南师范大学附属中学陈妤主任带领下，侨中老师们参观了华附的校园，华附作为一所享有盛誉的学校，其校园环境优美、设施完备，文化底蕴深厚，参观过程中，大家深入了解了华附的办学理念、校园文化建设以及学生管理等方面的经验。参观过程中，陈主任就校园文化建设、塑造新时代校园文化意涵，构建更现代更生态更智慧的校园文化建设的思路进行了实地引领指导，进一步引领我校校园文化建设更精品更高雅更魅力！

Part  3

学科交流：

聚焦AI赋能课堂，探索教学创新

     在开放日活动中，华附各学科教师展示了生成式AI技术与学科教学的深度融合。此次活动涵盖了语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、政治、地理共9门学科。各科教师们积极投入到听课和讲座活动中，深入感受华附在教学创新方面的前沿理念与实践经验。

语文课堂：

在经典与创新中探寻诗意

     向羚翔老师的课堂以《望海潮》和《扬州慢》两首经典诗词的联读为核心，通过对比两首诗词的创作背景、情感表达和艺术手法，向老师引导学生深入体会古诗词的韵味与内涵。周宇轩老师的课堂聚焦于“树”的意象，以《树和天空》为例，通过不断地提问学生与学生共同探讨诗作。随后，华南师范大学王萍教授作了主题为“以学生为中心的课堂教学改革研究”的微讲座，分享了如何通过教学设计激发学生的主动学习能力和创造性思维，为在场老师提供了宝贵的指导。 

数学课堂：

探索与创新的精彩瞬间

     许健老师以布朗运动的无规则动图引入课堂，引导学生探讨概率中的递推问题，并借助AI技术对母题进行变式、分析和解答，激发了学生对数学规律的探索兴趣。柳叶老师则通过抽奖游戏引入概率问题，通过多媒体演示和互动讨论，帮助学生理解贝叶斯公式的原理及其在人工智能中的应用，探讨贝叶斯公式在解题中的应用。华南师范大学苏洪雨教授对两位老师的课堂进行了精彩的点评并作了主题为“生成式人工智能与数学问题提出的研究”的微讲座。他分享了生成式人工智能在数学教学中的应用前景，探讨了如何利用AI技术激发学生的数学思维和问题提出能力。

英语课堂：

在阅读与写作中探索太空之旅

     在华附2025年教学开放日的英语课堂上，杨婧老师和雷美玲老师以同一主题“Is Exploring Space A Waste of Time and Money?”分别从阅读和写作两个维度展开教学，展现了英语教学的深度与广度。广东省教育研究院高中英语教研员罗永华老师对两位老师的课堂进行了精彩点评，作了主题为“人工智能赋能背景下高中英语课堂创新实施探索——以高二英语读写教学为例”的微讲座，讲座中提到高中英语课堂教学中要注重学生获取信息和处理信息的能力，提升学生用英语解决问题的能力，从而提升学生的核心素养。利用生成式AI，提高学生AI素养，促进学生的全面发展。

物理课堂：

碰撞中的智慧与创新

     胡金平老师和姚继铭老师以“弹性碰撞与非弹性碰撞”为主题，进行了精彩的同课异构教学展示。两位老师从不同角度切入，展现了多样化、个性化的教学风格，为学生带来了一场物理知识的探索之旅。华南师范大学周少娜教授对两位老师的课堂进行了深入点评，作了主题为“技术赋能的中学物理教学实证研究”的微讲座。她分享了如何利用现代技术手段，如传感器、模拟软件等，提升物理教学的直观性和有效性。

化学课堂：

醇的同课异构与知识生长

     谢安娜老师和邹丽媛老师围绕“醇”这一主题，开展了精彩的同课异构教学活动。两位老师以不同的教学设计和方法，展现了化学教学的多样性和创新性，为学生带来了一场知识与思维的盛宴。广东省教育研究院中学化学教研员程俊老师对两位老师的课堂进行了精彩点评,作了主题为“让知识生根，让价值生长”的微讲座，他强调化学教学不仅要传授知识，更要引导学生理解知识背后的价值和意义。

生物课堂：

AI赋能，探索生命科学的奥秘

     陈振鹏老师的课堂以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的生物多样性保护为例，探讨了AI技术在生态保护中的应用，他通过展示AI在监测生物多样性、分析生态环境数据等方面的实际案例，引导学生理解生态保护的重要性和AI技术的强大功能。杨航老师的课堂以“AI助力癌症的精准医疗”为例，探讨了AI技术在医学领域的应用，通过介绍AI在癌症诊断、治疗方案制定等方面的实际应用，引导学生理解生物学思维在解决复杂问题中的重要性。华南师范大学黄少旭副教授对两位老师的课堂进行了精彩的点评，作了主题为“生成式人工智能在中学生物学教学评中的应用探索”的微讲座。他分享了生成式AI在生物教学中的多种应用方式，如智能辅导、个性化学习路径设计、实验模拟等，并探讨了AI在教学评价中的创新应用。

思政课堂：

在哲学与思维中啔迪智慧

     王钧颖老师的课堂围绕“哲学的基本问题”展开，深入探讨了哲学的核心议题，如思维与存在的关系、物质与意识的辩证统一等。李鹍老师的课堂以“领会科学思维”为主题，通过丰富的实例和逻辑推理，引导学生掌握科学思维的基本方法和原则，课堂结合时事热点和实际问题，帮助学生理解科学思维在解决复杂问题中的重要性。华南师范大学刘石成副教授充分肯定了王钧颖老师对哲学基本问题的深入讲解和李鹍老师对科学思维的系统引导，作了主题为“高中思政课思维型课堂的建构”的微讲座。他强调在高中思政课中，教师应注重培养学生的思维能力，通过问题导向、案例分析和逻辑推理等方式，引导学生形成科学的思维方式和正确的价值观。 

历史课堂：

在国际风云与时代变迁中探寻历史脉络

     饶李金老师的课堂聚焦于“冷战与国际格局的演变”这一重大历史主题，通过丰富的历史资料和生动的案例，详细讲解了冷战的起源、发展及其对国际格局的深远影响。田欣蕾老师的课堂则以“资本主义国家新变化”为主题，深入探讨了二战后资本主义国家在经济、政治和社会等方面的新发展，课堂通过对比分析和案例研究，引导学生理解资本主义国家在战后如何应对新的挑战，以及这些变化对世界历史进程的影响。华南师范大学黄牧航教授充分肯定了饶李金老师对冷战主题的系统讲解和田欣蕾老师对资本主义新变化的深入剖析，认为两堂课都充分体现了历史教学的深度与广度。随后，黄教授作了主题为“我对中学历史教学常态课的理解”的微讲座。他结合多年的历史教学研究经验，分享了对中学历史常态课的深刻见解，强调历史教学应注重培养学生的历史核心素养，包括时空观念、史料实证、历史解释等能力。

地理课堂：

服务业区位因素的同课异构探索

     在华附2025年教学开放日的地理课堂上，钟恬老师和谢伊凡老师围绕“服务业的区位因素及其变化”这一主题，开展了精彩的同课异构教学活动。钟恬老师以实际案例为切入点，选取了具有代表性的服务业企业，如大型购物中心、高端酒店等，通过对其区位选择的详细分析，引导学生理解服务业区位因素的复杂性和多样性。谢伊凡老师的课堂则以数据和图表为核心，通过展示服务业在不同时间段的区位变化数据，引导学生分析服务业区位因素的动态演变。华南师范大学曾玮教授充分肯定了钟恬老师案例分析与理论结合的教学方式和谢伊凡老师数据驱动与动态变化的教学设计，认为两者各有特色，相得益彰，随后，曾教授作了主题为“指向高阶思维的生成式人工智能协同教学探索”的微讲座。她分享了生成式人工智能在地理教学中的应用前景，探讨了如何利用AI技术激发学生的高阶思维能力，如批判性思维、创造性思维和综合分析能力。

Part  4

总结与展望

     此次参加华附2025年教学开放日活动，对蕉岭县华侨中学的教师们来说是一次难得的学习与成长机会。老师们在活动中不仅收获了丰富的教学经验和前沿的教育理念，更感受到了教育创新的魅力与力量。未来，华侨中学将把在华附学到的先进经验与本校实际情况相结合，积极探索生成式AI赋能教学的新模式，努力提升学校的教育教学质量。同时，学校也将在华南师范大学附属中学的组团式、融入式托管帮扶下，继续加强与华附等优秀学校的交流合作，携手共进，为培养更多优秀人才而努力奋斗！

     在教育的道路上，我们始终坚信：每一次学习都是成长，每一次交流都是进步。让我们期待在未来的教育实践中，见证更多的创新与突破，书写更加精彩的教育篇章！

-- END --

撰稿：古永滔

拍摄：参加活动各老师

排版：徐美华

一审：彭雪华

二审：张文辉

三审：李思灯

 

文章编号: 5c2bb54b70bad3b28ee27f205d43ba8c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (5月31日【香港东澳古道徒步一天】很出片的渔村~！游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥（可以不徒步，跟车往返）) 2025-05-18 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247695034&idx=2&sn=e37c38a13b64693db71643b8e552d92e

Vol.1

大澳水上人家

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。

这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。

游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅

Vol.2

东澳古道

香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节！

约每80秒钟

起飞一架飞机

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

东方威尼斯

交错的水上人家

朴实(dan)疍民

质朴的水乡生活

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道

 ▲每家每户都有自己的船

香港威尼斯

     部分图片源于网络，如有侵权，请联删

行程安排

【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）.

07：00 荔城出发（其他上车点根据客服时间提前到达上车点，过时等候）；

8：30 到达莲塘口岸，过关时间比较快，过关后统一包车（AA车费）。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30徒步行程结束，领队发回程指引，可以继续在渔村感受慢生活，大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。

   20：10 口岸集合准时返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

   预计21：50回到增城，，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

   领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。

   【关于选择莲塘口岸】：

   因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜，并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少，10分钟左右自助过关好丝滑~！

      活动咨询以及报名

费用说明

徒步活动费用：188元/人（14人成行）

不徒步跟车：￥138元/人（不参与徒步，按照集合时间跟车来回）

活动日期：

第一期：2025年5月31日

第二期：2025年6月02日

      【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）.

【费用包含】

1、增城到莲塘口岸包车费（来回两趟）

2、活动策划踩点费、领队服务费；

3、赠送20万专业境外旅行保险；

4、公共医药公共用具费用。

【费用不含】

1、不含餐，自带午餐干粮和水；

2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城，领队会给予详细指引。

3：莲塘口岸至徒步起点包车约80-95元/人rmb（根据人数包车AA）。

【报名确认及退出说明】

 一 【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常，个人原因退出,将承担全部活动费用。

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

注意事项

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】个人常用药物、港澳通行证，港币若干，八达通；

【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

增城出外走走与拥有70年经验的“新景界”品牌旅行服务商的广州首家门店位于增城区荔城街：位于【家家乐电器红绿灯路口，倍宁药店隔壁】，定位如下：

 

文章编号: 8695e15363a0233195d42f3fdbc7835c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新港中路小学携手十五运会吉祥物共绘湾区体育梦想) 2025-05-18 广州市海珠区新港中路小学   广州市海珠区新港中路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNTA1NQ==&mid=2247496744&idx=1&sn=c74e5c2b8ecffabd658395eeeb7e4a09

新港中路小学携手十五运会吉祥物共绘湾区体育梦想

为迎接第十五届全国运动会（大湾区运动会）的到来，广州市海珠区新港中路小学于2025年4月开展了一场别开生面的主题实践活动。学校辅导员老师带领少先队员代表，手持校园吉祥物"通通"，与十五运会官方吉祥物"喜洋洋""乐融融"同框亮相，以创新形式为赛事代言，传递湾区青少年对体育盛会的热切期盼。

一、海洋文化碰撞体育精神：

双吉祥物同台献礼

新港中路小学依托"容通"海洋文化教育特色，打造了以海鸥"容容"、海豚"通通"为核心的校园文化符号，寓意"包容通达、智慧友善"。而十五运会吉祥物"喜洋洋""乐融融"则以中华白海豚为原型，承载着"喜气洋洋、其乐融融"的美好愿景。活动中，少先队员通过情景剧表演，生动演绎了"通通"与两只白海豚吉祥物携手遨游珠江、畅想湾区未来的故事，巧妙串联起校园文化与体育精神，展现海洋生态保护理念与竞技精神的深度融合。

二、德育实践赋能成长：

少先队员争做宣传大使

活动现场，学生们化身"小小宣传大使"，在辅导员老师的指导下设计制作双语祝福卡，将"通通"与十五运会吉祥物的形象融入手绘作品中。"通过这次活动，队员们不仅了解到中华白海豚是国家一级保护动物，更感受到作为湾区少年传播体育精神的责任。"五年级队员代表小明在采访中表示。学校通过开展"吉祥物进社区"系列活动，组织学生走进街道、公园宣讲全运知识，践行新时代少先队员的社会担当。

三、教育创新助力湾区共融：

   海豚家族架起竞赛桥梁

"两只海豚吉祥物的同频共振，正是大湾区文化共融的生动注脚。"德育主任薛老师介绍，学校以十五运会为契机，开发"海洋生态+体育精神"跨学科课程，通过吉祥物之间的联动、湾区学校云端互动等形式，引导学生在探寻海洋文化中厚植家国情怀，在助力体育盛会中增强文化自信。

@

            “通通”家族

为提高同学们的海洋意识，同时提升同学们的运动热情，学校科艺科组织同学们参加“广州海洋周”品牌标志及形象设计等活动，体育科开展了“容通杯”击剑、跳绳与足球比赛。

我们的愿景

随着"通通"与"喜洋洋""乐融融"的携手在学校海洋电视台热播，这场融合学校社区的德育实践正在进行中。新港中路小学师生表示，将持续关注并参与十五运会相关活动，以海洋文化为纽带，为"人文湾区"建设注入青春活力，共同期待金秋时节这场彰显中国气派、湾区特色的体育盛会圆满举行。

·END·

海

洋

日

撰文：德育处

图片：郑莹莹

编辑：小马

初审：办公室

二审：唐丽娟

终审：钟陈辉

 

文章编号: ce2239649985b533fc9f756971531ce
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (Current Biology封面论文：古诗词重塑长江江豚1400年的分布格局，自唐朝以来下降了91%) 2025-05-18 深究科学   深究科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY2NjExNA==&mid=2247538789&idx=1&sn=458f650449fa870b5721d05d8454feba

{IMG:1}{IMG:2}最新一期的CurrentBiology封面，再现了中国清代皇帝乾隆下江南的场景，左下角可以看到长江江豚跃出了水面。{IMG:3}导读 中国研究人员借助古人诗作中的生物描写，重建了长江江豚在过去1400年间的历史分布格局。{IMG:4} 玛雅蓝 | 撰文陈晓雪 | 编辑豚入息风银月澄，龙出听讲黑云起。——清·弘历，《游焦山》{IMG:5}近期，《当代生物学》（CurrentBiology）封面，再现了中国清代皇帝乾隆下江南的场景，并配以乾隆所著《游焦山》中的一句诗：“豚入息风银月澄，龙出听讲黑云起。”乾隆诗作中的豚，即长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis asiaeorientalis），是长江特有的一种淡水鲸类动物，曾广泛分布于长江及其支流湖泊，焦山则位于江苏省镇江北长江之中。《当代生物学》刊登的这项研究显示，自唐代以来，长江江豚的栖息地已缩减超过65%，且近百年的下降趋势尤为显著[1]。而研究人员采用的数据来源，正是包括乾隆所著《下焦山》在内的中国古人诗作。借助古诗词中的生物描写，研究团队重建了长江江豚在过去1400年间的历史分布格局。{IMG:6} 在鄱阳湖水面出没的江豚。图片来源：孙晓冬01古诗词中的江豚研究团队系统分析了724首提及长江江豚的古代诗作，结合诗人生平与诗文地理线索，共筛选出362首明确含有长江江豚出现相关具体地理位置的记录。如清代袁廷吉的《巢湖舟次》：“江豚来往处，烟霭接沧溟。”其中的巢湖就位于安徽省中部。其中，78%的诗作提及江豚出现在长江干流（281首），14%出现在长江支流（51首），8%出现在湖泊（31首）。为了克服历经千年长江河道在自然与人类活动干扰下的地貌空间变化，研究团队利用空间分析方法，对诗歌中长江江豚出现的地点进行了地理分布建模，在研究区域内将长江流域划分为1056个30×30km的网格。分析发现，早期的长江江豚分布广泛，在长江的支流和巢湖、太湖、鄱阳湖和洞庭湖支流水系等都有记录。接下来，江豚分布区域在唐、宋、元、明、清五个朝代缓慢缩减，在清代之后出现了快速下降。大部分栖息地损失发生在长江的支流和通江湖泊区域，自唐代以来萎缩幅度高达91%，这主要与人类活动加剧有关。{IMG:7}不同朝代长江流域最小可能分布范围，A.唐（公元618-907年），B.宋（公元960-1279年），C.元（公元1271-1368年），D.明（公元1368-1644年），E.清（公元1636-1912年），F.近代（公元1978-2000年），G.长江流域最小历史可能分布范围的总趋势，H.主河道，I.支流和湖泊；箭头表示时间顺序。图片来源：Zhang et al.202502“拜风”与“逐舟”‍‍‍‍‍‍‍‍“本研究开辟了新的视角，将古代诗歌这一文学形式融入科学研究，通过分析古代文学作品，重建长江江豚在过去1400年的分布格局。”该论文的通讯作者之一、中科院水生生物研究所研究员梅志刚说[2]。梅志刚对《赛先生》表示，尽管东汉许慎的《说文解字》最早对江豚作了描述，但研究中能够检索到的可靠江豚记录最早出现在唐代。研究团队一开始关注的是具有完整时间序列记录的府志、县志等官方文献，发现这类官方文献主要关注凶猛的陆生动物造成的人兽冲突，鲜有关于江豚的记载。与江豚接触的主要是渔民，但过去渔民普遍没有接受教育，他们的经历没有进入官方文献记录。在此背景下，文人墨客的记录为研究提供了新的视角。研究团队发现，诗歌作品中大量地提及了长江江豚，于是开始着手进行这方面的探索。“很多的诗词还记录了当时的环境、长江江豚的集群规模和行为等信息。”梅志刚表示 [2]。研究团队正在着手对这类数据进行甄别和分析，以了解更加立体的环境演变过程。例如，许多诗作提到了“江豚吹浪”或“江豚拜风”的行为，如唐代许浑在《金陵怀古》中写道：“石燕拂云晴亦雨，江豚吹浪夜还风”，明代梁绘在《庾楼》记录下“秋惊野鹤寒寻梦，浪拥江豚夜拜风”。这些诗句描述的正是江豚浮到水面呼吸的情景，而当水面风浪较大的时候，江豚呼吸时身体露出水面的弧度也随之变大，古人便认为它们在对风浪行礼祭拜。直到近代，长江渔民仍然借助这种行为预测天气，认为江豚变得活跃是天气变坏的预兆。{IMG:8}{IMG:9}江豚换气时头部露出水面，以上两张图拍摄地点均为安徽铜陵附近。图片来源：孙晓冬还有许多诗作描述了近在咫尺的江豚。清代吴士玉的《冬日游澄江鹅鼻嘴》中写道：“江豚出没戏左右，长风浩浩驱天风。”梅志刚对《赛先生》介绍，在古代，江豚亲近船只是很自然的现象。古代的船只属于摇橹船，噪音很小，“而江豚作为一种群居性的小型齿鲸，它过去的种群丰度很大，所以它围绕船只分布是很正常的”。有趣的是，当古代渔民打鱼的时候，江豚也会跟着鱼网捡鱼吃，“我们现在看到在珠江口，比如江门这些区域，中华白海豚会跟在拖网船的后面捡鱼吃，这是一种很自然的适应性行为”。清末诗人易顺鼎则在《晴川阁·望大江风涛》中描述了当时的江豚以及鸟类的种群之繁盛：“林鸦归若云，江豚舞如雪。”这样的记录不仅为今天的保护工作提供了参照，也是一份珍贵的环境历史记忆，提醒我们此地曾经拥有怎样的自然。03古文中的博物观察在江豚之外，许多诗作还提到了其他共生的物种。这些资料不仅为相关研究提供了佐证，也记录了长江生态系统中曾经的多样性。如清代晏贻琮在《舟次君山》中写道：“野蚌秋争月，江豚夜拜风”，描写了洞庭湖的河蚌；宋代陈造在《江行四首》中提到，“江豚白鱀欺人甚，喷浪跳波帆影间”，其中的“白鱀”（音[jì]）就是白鱀豚（Lipotesvexillifer）。白鱀豚曾经与江豚并肩游弋在长江和周边水系。梅志刚介绍，这两种豚类在很早的时候就已经进入了中国文化的视野，成为一种文化符号，早期古代典籍也对它们作了明确区分。例如宋代孔武仲在《江豚诗》中写道：“黑者江豚，白者白鬐。状异名殊，同宅大水。”梅志刚补充说，除了颜色不同，白鱀豚有长吻和背鳍，而江豚没有这两个特征，并且两者集群的规模也不一样。再结合诗词中的天气状况、地理位置等信息，研究团队可以较明确区分白鱀豚和江豚。如今，白鱀豚已功能性灭绝，长江江豚成为长江里唯一的水生哺乳动物。根据过往调查数据，20世纪90年代初，长江江豚种群数量约3600头，到2012年锐减至1040头 [3]。得益于长江大保护和十年禁渔等政策的实施，到2022年，全流域的科考结果显示，目前长江江豚种群数量约为1249头，实现了首次止跌回升。梅志刚团队的过往研究已经指出，近几十年来江豚种群分布破碎化加剧，而江湖交流对长江江豚种群的保护至关重要；十年禁渔对江豚以及其他长江水生生物的保护具有显著的意义，但还应该加强对水生生境的保护和恢复。就好像古人的诗词能够呈现江豚的历史分布情况一样，如今普通人的自然观察记录也能为推动环境保护作出贡献。智能手机、相机、无人机等设备的普及更是有助于留下高质量的观察记录。梅志刚表示，公民科学家的观察记录充分、高频、多点位，可以作为科学监测数据的补充，帮助研究者更清晰地描绘江豚种群整体的生存状态。同时，更多的关注和宣传也能够帮助公众了解长江江豚以及其他水生生物，进而推动生态系统的保护，“只有了解，才会有行动”。参考来源[1] Yaoyao Zhang,Jiajia Liu*, Shilu Zheng, Jianghua Wang, Kexiong Wang, Ding Wang*,and Zhigang Mei*; Rangecontraction of the Yangtze finless porpoise inferred from classicChinese poems. CurrentBiology, 2025, Volume 35, Issue9, PR329-R330.[2] CellPress. 封面研究！梅志刚/刘佳佳/王丁：古诗解码长江江豚从“遍江湖”到“濒危族” | CellPress对话科学家. CellPress细胞科学. https://mp.weixin.qq.com/s/8vm8N-13p5PYWDvzJ90Nng <2025-05-07/2025-05-06>[3] Zhigang Mei#,Xinqiao Zhang#, Shiang-lin Huang, Xiujiang Zhao, Yujiang Hao, LinZhang, Zhengyi Qian, Jinsong Zheng, Kexiong Wang, Ding Wang*; TheYangtze finless porpoise: On an accelerating path to extinction?Biological Conservation, 2014, 172:117–123. 青科沙龙第153期 |Cell-ecDNA的复制与维持；分享嘉宾：甘海云（中国科学院深圳先进技术研究院）Deep Science预印本投稿请点击下面👇阅读原文{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}

文章编号: 9d7351f60462379b49c713cd504be5aa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (围海造田：历史抉择中的得失啔示) 2025-05-18 潮汕佳音   潮汕佳音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0Nzg1NQ==&mid=2247486250&idx=1&sn=21b5213487241fe98d21bc50bddba716

2001年初春的汕头科技馆里，一场关于汉字信息化的讨论正热烈展开。当演示者介绍完自主研发的福音码输入法后，时任省长卢瑞华与研发团队的对话令人印象深刻。"声母组合是否考虑方言特征？"、"拆字规则如何平衡效率与规范？"这位物理学出身的领导接连抛出专业问题。在探讨"里"字的编码时，他拆解道："应该取'田土'的声母组合吧？"完全正确，众人开心笑了-—有位领导打趣道："为何要'填'土呢？我们现在可不兴围海造田了。"这句笑谈犹如时光钥匙，开啔了我们对特定历史时期国土开发政策的深刻反思。

一、特定时代的生存智慧  

二十世纪中叶的中国，在"向大海要粮"的激昂口号下，江苏盐城滩涂每年以万亩规模向海洋推进，浙江沿海的围垦工程造就了连片水稻田。统计显示，1950-1975年间全国新增围垦耕地超3000平方公里，相当于再造了一个太湖平原。这种战天斗地的气魄确曾缓解粮食危机：1962年江苏围垦区水稻单产突破400公斤，较传统盐碱地提升近五倍；珠江口围垦的甘蔗田，一度支撑起全国糖业产量的半壁江山。

二、生态系统的无声抗争  

当推土机碾过福建九龙江口红树林时，无人听见生态系统的悲鸣。这片曾庇护286种海洋生物的天然屏障，在三十年围垦中消失近70%，直接导致闽江口中华白海豚种群锐减83%。浙江舟山渔场的教训更为惨痛：20世纪90年代后，因填海工程摧毁了40%的鱼类产卵场，东海带鱼年捕获量从峰值25万吨骤降至不足5万吨。2018年台风"山竹"过境时，广东填海新区的经济损失高达传统岸线的3.2倍，用惨痛代价印证了红树林每公顷480万元的生态防护价值。

三、地质反噬与治理困境  

天津滨海新区的沉降监测数据揭示着大地的不满：某填海区年均沉降达52毫米，是自然沉降率的26倍。珠江口的咸潮上溯距离较围垦前延伸了18公里，迫使珠海建设全国首个海湾水库保障供水。更棘手的是土壤改良的长期投入：江苏大丰围垦区每亩盐碱地改良成本已累积至1.2万元，相当于当年粮食产值的3倍。

四、发展观的世纪嬗变  

从"人定胜天"到"天人合一"，围海造田政策的演变恰似一部浓缩的文明发展史。2002年《海域使用管理法》的颁布，将填海造地纳入法治轨道；2018年国务院全面叫停商业性填海项目，标志着生态红线不可逾越。如今的深圳前海，正在将早期填海区改造为红树林生态廊道；浙江象山港的"退堤还海"工程，让消失的蛏子苗重新铺满滩涂。

站在新时代回望，围海造田既镌刻着特定历史条件下战天斗地的生存智慧，也见证着发展理念从征服自然到和谐共生的深刻转变。当"智翁填海"取代"愚公移山"成为新隐喻，我们终于懂得：真正的壮举不在于移山填海之力，而在把握天人平衡之智。这种认知跃迁，或许比任何围垦工程都更能彰显文明的进步。

 

文章编号: 2768c80f889c5e91e41f87d06d4971d9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (高考真题深研35之2024年高考地理福建卷解析+专题26 交通布局的影响因素及交通对区域发展的影响描述方法与技巧) 2025-05-18 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247556971&idx=1&sn=fffe8d429705470f5e7f77f80f973f33

 欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

26  交通布局的影响因素及交通对区域发展的影响描述方法与技巧    

          

    

目 录

01 题型综述

一、题型介绍

二、命题方向

02 解题攻略

一、交通运输方式的选择

二、交通运输布局的原则

三、交通运输线的区位因素分析

四、交通运输点的区位因素和区位选择

五、交通线路建设对区域发展的影响

六、案例分析

03 题型进阶

04 高考练场

          

    

一、题型介绍

交通作为区域发展的重要力量，近几年各省高考考查方向是和区域的整体发展结合在一起。区域发展需要有利的自然条件和人文条件，所以该部分也会和前面的所有知识点进行结合，因此该部分的题型综合性也非常强。主要考查交通运输布局的影响因素及交通运输对区域发展的影响，其中交通运输布局的影响因素、交通运输点的区位选择、交通运输对区域发展的影响是考查重点。    

二、命题方向

高考地理交通运输知识点的综合题考查重点集中在以下几个方面：

1.交通运输方式的选择及交通运输布局的原则；

2.交通运输线和交通运输点的区位因素；

3.交通线路建设对区域发展的影响。

一、交通运输方式的选择

各种运输方式在技术、经济上各有长短，都有最适宜的使用范围。货物运输要根据货物的性质、数量、运距、价格、时效等情况选择合适的运输方式，客运的选择要根据价格、安全、时效、目的等进行，都要本着“多、快、好、省”的原则，具体图解如下：

二、交通运输布局的原则

原则

具体内容

依据运输需求

运输方式和交通线、站的选择、标准，以及交通运输网的密度等，都应依据运输需求而定

适度超前

设计标准要满足今后一定时期的运输需求，但标准过高会造成浪费

因地制宜

运输方式的选择，交通线、站的选址以及设计标准等要充分考虑自然条件

尽量少占土地

交通线、站布局应尽量少占土地，尤其是耕地

发挥综合运输优势

利用不同运输方式的优势，做好转运和衔接，形成立体、系统的交通运输网

其他         

如平衡地区发展、适应国防需要等

三、交通运输线的区位因素分析

区位因素

主要影响

自然因素

地形

平原

平原地形对线路的限制少，选线时尽量少占好地，处理好线路与农田水利设施、城镇发展的关系

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂区，在陡坡上呈“之”字形弯曲或开凿隧道

水文

应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，减少桥涵总长度

地质

注意避开断层和滑坡、泥石流多发区，特别是在开凿隧道时，要选择背斜构造，避开断层和向斜构造

气候

注意沿线暴雨、大风等的强度和频率，以及冻土和积雪的厚度。桥涵孔径大小、路基高低，都需要根据当地的气候条件进行设计

人文因素

经济

合理布局交通运输线，促进地区经济发展。国道干线以直达运输为主，并适当照顾沿线重要经济点；省道等地方性公路，以满足地方经济发展和居民出行需要为主，尽量通过当地的居民点、车站、码头等

社会

巩固国防，加强民族团结，促进边疆少数民族地区和革命老区经济发展

技术

克服不利的自然因素，充分发挥先进科技的突出作用

四、交通运输点的区位因素和区位选择

                    

        

港口

汽车站

航空港

自然

因素

水域条件要利于航行、停泊；筑港条件影响港口的规划建设；平原地形利于港口平面布置，但航道容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦，位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、技术因素

腹地条件和城市依托影响较大。另外还需完善的配套设施和高效率的运作服务         

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密，经济发达，人流、物流集中地区的城市外围最为有利

选址

要求

河港：河宽水深，位于或靠近城市陆路交通便利的地方；

海港：背风、避浪、水深的海湾且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当；晴天较多；地势较高，距城市较远但交通便利的地方

五、交通线路建设对区域发展的影响

1.对区域发的意义

（1）对交通：①缓解交通运输压力；②缩短运输距离，减少运营时间，提高运输效率；③合理布局交通线，完善交通网。

（2）对经济：①促进沿线地区的资源开发和经济发展；②加快商品流通，促进沿线商业、旅游业发展；

③加强区域经济文化联系，促进区域经济协调发展；④带动相关产业发展。

（3）对社会：①加强民族团结；②巩固国防；③促进少数民族地区、革命老区脱贫致富；④加快城市化进程；⑤增加就业机会。

2.对环境的影响

①污染和能源消耗：交通运输是城市环境污染和能源消耗的主要来源之一。

②城市空间占用：交通基础设施建设需要大量土地，可能导致城市空间浪费。

③噪音和交通事故：交通运输可能造成噪音污染和对安全的威胁。

          

    

六、案例分析

1.交通运输方式的选择及交通运输布局的原则

【案例1】2020年全国卷，据图文材料选择合理的运输方式并分析其原因。

1．（2020·全国·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

玉米油是利用玉米胚芽生产的一种穀物油脂，营养丰富，口味清香。玉米油生产流程由毛油提取和毛油精炼等环节构成，胚芽的毛油提取率为40%，由毛油到精炼油的转化率为90%。山东邹平某公司是我国建设最早、目前规模最大的玉米油产品研发和生产企业，其玉米油销售量占国内市场的50%。该公司在山东惠民、辽宁铁岭、内蒙古通辽和鄂尔多斯建有毛油压榨工厂，在公司本部、浙江杭州、广东广州建有精炼油和小包装产品生产基地（下图），将毛油运输至精炼油生产基地多使用集装箱液袋（一次性使用的储存和运输各种非危险液体货物的软体包装容器），使用罐箱或铁桶运输则越来越少。    

推测并解释将毛油由铁岭运输到广州精炼油生产基地的合理交通方式，指出使用集装箱液袋运输相对于使用铁桶运输的优势。

          

    

          

    

2.交通运输线的区位因素分析

【案例2】2020年浙江卷，根据图文材料评价天然气管道建设的自然条件，并分析管道运输的优势。

2．（2020·浙江·高考真题）阅读材料，完成下列问题。

材料：西欧是世界上重要的天然气输入地区。下左图为欧洲部分地区略图。德国是天然气进口大国，92%的天然气需要从国外进口。下右图为2017年德国天然气进口来源构成图。目前，俄罗斯、德国等国家在图1中甲乙两地间新建天然气输气管道。

（1）与北海相比，评价在波罗的海建设天然气管道的自然条件。

          

    

          

    

（2）简述德国天然气进口来源的主要特征，并指出德国在甲乙两地间采用输气管道进口天然气的优势。

          

    

          

    

      

3.交通运输点的区位因素和区位选择

【案例3】2024年浙江卷，根据图文材料分析港口建设的区位条件，及交通运输对区域经济发展的影响。

3．（2024·浙江·高考真题）阅读材料，完成下列问题。

材料一：福建省东北部主要为丘陵地形，植被覆盖率高。沿海地带构造下沉，形成了众多的海湾和岛屿，海岸线曲折。该海岸带是福建省淤泥质滩涂的主要分布区域。下图为福建省东北部沿海略图。下表为图中甲、乙两海湾不同水深海域和滩涂面积。

单位：平方千米

海湾

海域面积

滩涂面积

水深0-5米

水深5-20米

甲

88.1

28.2

2.3

乙

129.0

133.0

1.4

材料二：锂电池、电动载人汽车等被称为中国外贸的“新三样”。宁德市形成了临海分布，内部具有产业链关系的锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料四大主导产业。

（1）评价乙海湾建港的自然条件。

          

    

          

    

（2）为促进主导产业发展，宁德市大力发展物流服务业，说明原因。

          

    

4.交通线路建设对区域发展的影响

【案例4】2024年重庆卷，根据文字材料分析交通运输对区域其他产业发展的影响。

4．（2024·重庆·高考真题）阅读文字材料，完成下列问题。    

川场村位于日本东京西北部群山之中，森林覆盖率超过88%，该村种植业耕作方式传统，经济效益一度较低。20世纪80年代高铁开通后，川场村进入东京两小时交通圈。该村利用良好的自然环境和保存完好的传统农耕方式，建设森林公园、文化会馆，开发特色食品，发展康养休闲服务业，吸引大量消费者，促进了当地经济发展。

（1）说明交通改善前该村种植业经济效益低的原因。

          

    

          

    

（2）分析交通改善前该村发展休闲服务业的优势条件。

          

    

          

    

（3）从区位因素的角度，分析交通改善后，东京为川场村休闲服务业发展提供的有利条件。

          

    

          

    

1．（2025·广东肇庆·二模）1．（2025·云南大理·二模）阅读材料，完成下列问题。

中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物，有“水上大熊猫”之称，以其他鱼类为食，是近岸食物链的顶端，主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾，水深25米的海域是白海豚重要活动区。深中通道（下图）是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程，所在地区地质条件复杂，有多条断裂带。施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地-珠江口自然保护区（22°11′N，113°40′E），建设者在设计和施工中采取了一系列措施以减少对白海豚生存环境的影响。

（1）分析“深中通道”在施工过程中对“中华白海豚”产生的影响。

          

    

          

    

      

（2）简析珠江口伶仃洋海域成为白海豚栖息地的有利条件。

          

    

          

    

（3）分析深中通道修建过程中需要克服的不利自然条件。

          

    

          

    

2．（2024·吉林·一模）阅读图文材料，完成下列要求。

自古岭北不植茶，而南方大地却盛产茶叶，泾阳先民通过加工湖南安化种植的低价黑毛茶，生产出了被誉为“丝路黑金”的泾阳茯茶。明清时期，地势险峻的地方主要靠牲口运输茯茶，泾阳茯茶顺着古丝绸之路与草原民族进行贸易。对稳定边疆以及联通西域各地文化具有重要作用。

2018年，泾阳县与西北农林科技大学合作成立泾阳茯茶研发中心，为泾阳茯茶产业发展提供了科技保障。同时，泾阳茯茶各企业借助中国茶业经济年会和中国﹣中亚峰会等机遇，与“一带一路”沿线国家建立合作关系并实现贸易零关税，与港商合资组建公司并将产品出口海外……现在，泾阳茯茶已成为联结“一带一路”的友谊茶。下图为明清时期黑茶运输路线示意图。

（1）推测明清时期黑茶运输路线中选用不同交通运输方式的自然原因。

          

    

          

    

（2）分析明清时期黑茶运输路线建立的意义。

          

    

          

    

（3）分析“一带一路”倡议为泾阳茯茶产业发展带来的机遇。

          

    

          

    

3．（2024·广西柳州·三模）阅读图文材料，完成下列要求。

扎墨公路从西藏波密县城扎木镇到墨脱县城墨脱镇，前后修建数十年，曾多次建成又被各种地质气象灾害冲毁，至2013年才正式通车，使得墨脱成为中国最后一个通车的县。扎墨公路沿线降水量之大、峡谷之深、横坡之陡、河水对边坡冲刷之强烈、地质灾害之多，不仅是国内之最，也是世界之最。图左为扎墨公路沿线泥石流成因类型的垂直地带性略图。图右为扎墨公路略图。    

（1）墨脱县年均降雨量在2358毫米以上，分析其降水量大的原因。

          

    

          

    

（2）指出扎墨公路选线布局最突出的特征并说明原因。

          

    

          

    

4．（2024·贵州·三模）阅读图文材料，完成下列要求。

我国幅员辽阔，海洋国土广阔，但天然良港却不多。在超级货轮主导的“岛港时代”，发展港口经济是大势所趋。江苏洋口依托阳光岛（人工岛）建设，属于离岸型深水港，由十几个二三十万吨级泊位的码头组成。吸引多家国内外大型集团发展石化、能源、冶金及现代物流产业。洋口港及周围港口一体化发展，共同构建江苏新出海口。下图示意洋口港的交通位置。

（1）指出制约我国“岛港时代”进程的自然条件。

          

    

          

    

（2）说明江苏洋口港的优势条件。    

          

    

          

    

（3）简述我国加快进入“岛港时代”进程的发展措施。

          

    

          

    

5．（2024·湖南·模拟预测）阅读图文材料，完成下列要求。

巴黎市区的人口密度高达20667人/平方千米，而近郊人口密度仅为7108人/平方千米。为提高近郊的公共交通可达性，当地规划建设大巴黎快线铁路，全线计划于2030年之后通车。大巴黎快线部分区间以桥代路，采用高架桥形式通过。下图示意大巴黎快线位置。

（1）分析大巴黎快线对提高近郊公共交通可达性的作用。

          

    

          

    

（2）简述大巴黎快线部分区间采用高架桥形式的目的。

          

    

          

    

（3）推测大巴黎快线沿线快速增长的城市功能区类型，并说明理由。

          

    

          

    

6．（2024·浙江宁波·一模）阅读材料，完成下列问题。

材料一  2024年6月14日，福建省人民政府颁布了《厦漳泉都市圈发展规划》。厦漳泉都市圈包含厦门、漳州、泉州三个设区市除华安县、永春县、德化县以外的区域，属闽南文化圈，对台联系紧密。陆域占全省的16%，人口占全省的44%，GDP占全省49%。海岸线曲折漫长，多为基岩海岸，占全省海岸线的34%。左图为福建省地形与主要水系图。右图为厦漳泉都市圈范围及交通状况图。    

材料二  下表为厦门、漳州、泉州部分经济数据统计表。

城市

GDP

（亿元）

人均GDP

（万元/人）

第一产业

第二产业

第三产业

主导产业（按产值排列）

厦门

8066.5

15.2

0.4％

35.6％

64.1％

电子信息产业、机械装备产业、商贸物流产业、金融服务业

泉州

12170.2

13.7

2.1％

53.2％

44.7％

纺织鞋服产业、石化产业、机械装备产业、电子信息产业

漳州

5728.4

11.3

10.5％

47.0％

42.5％

食品加工产业、石化产业、机械装备产业、特色农业

（1）评价厦漳泉都市圈港口的水域条件。

          

    

          

    

（2）从省内地理特征角度，分析厦漳泉都市圈港口经济腹地小的原因。

          

    

          

    

（3）指出厦漳泉三地实现区域协调发展的条件。

          

    

          

    

（4）提出能够深化厦漳泉三地融合,增强都市圈辐射能力的合理化措施。    

          

    

          

    

7．（2024·浙江·模拟预测）阅读材料，完成下列问题。

材料一：泛亚铁路是连接我国和东南亚国家的高铁线路，是“一带一路”的重要组成部分，运行时速170—200千米/小时，兼顾客货两用，由东线、西线、中线三条线路组成。

材料二：近年来，澜沧江—湄公河内河航线开发日益增强，2024年8月，柬埔寨政府正式宣布扶南运河动工。该工程由中国企业出资，全程约180公里，预计耗资17亿美元。扶南运河的开通增加了湄公河的入海通道。

（1）与我国高铁相比，分析泛亚铁路运行速度相对较慢的原因。

          

    

          

    

（2）该地区已规划建设泛亚铁路，但仍加强澜沧江—湄公河内河航线的开发，分析其主要原因。

          

    

          

    

（3）简述中国和柬埔寨合作修建扶南运河项目对柬埔寨的意义。

          

    

          

    

（4）从地貌、水文角度分析运河的建设对湄公河三角洲的影响。

          

    

          

    

1．（2024·北京·高考真题）北京市某中学学生前往市内的全国铁路客运枢纽及国际机场，开展地理实践活动。如图为某小组的调查记录。读图，回答问题。    

结合实例，论述北京市的全国铁路客运枢纽及国际机场布局变化对区域发展的影响。

          

    

          

    

2．（2023·重庆·高考真题）阅读下列材料，完成下列要求。

安徽省芜湖市南陵县是农业大县，2019年人口约55万，其中近15万人口是县外务工。近年来，该县通过经济技术开发区建立专门的工业园，完善交通路网等措施，吸引了大批智能快递装备制造企业落户，创造了大量就业机会，开始从农业大县向制造业大县迈进。

（1）分析完善交通路网对智能快递装备制造企业提高运输效率的作用。

          

    

          

    

（2）指出该县智能快递装备制造企业劳动力的两个主要来源，并说明原因。

          

    

          

    

3．（2023·浙江·高考真题）阅读材料，完成下列问题。

材料一波士华城市带是美国工业化的重要发源地。20世纪60年代以来，随着传统工业向外转移，该区域逐步发展成为世界重要金融、贸易中心和高科技产业基地。

材料二图1为北美部分地区略图。图2为波士华城市带主要城市的支柱产业。    

       图1                                                             图2

（1）简述产业转移对该城市带产业升级的积极作用。

          

    

          

    

（2）分析交通对该城市带产业分工格局形成的影响。

          

    

          

    

（3）该城市带计划建设高铁，分析其有利的社会经济条件。

          

    

          

    

4．（2023·湖北·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

四川绵（竹）茂（县）公路属于汶川地震灾后恢复重建项目，于2009年9月9日正式动工，2022年12月27日建成通车。公路起于绵竹市汉旺镇，沿绵远河上行，与茂北公路相接，全长56公里。沿线穿越龙门山4条断裂带，岩石破碎，暴雨多发，地质灾害频繁，河道演变剧烈，水文条件复杂，给项目选线、设计和施工建设带来严重影响。图左示意绵茂公路位置，图右示意绵茂公路局部景观。

（1）分析震后绵茂公路沿线河床发生的变化及形成原因。    

          

    

          

    

（2）绵茂公路不可避免地要穿越大熊猫国家公园，工程该如何协调建设与保护的关系？请谈谈你的看法。

          

    

          

    

（3）该工程攻克了一系列世界级难题，创造了又一个中国奇迹，被新华社评为2021年度“大国工程”。假设你是评委，请你给出推荐理由。

          

    

          

    

5．（2023·全国乙卷·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

库里蒂巴是巴西东南沿海城市。自20世纪60年代，为解决城市快速发展中存在的一系列问题，该城市编制了以公交为主导的交通规划和城市规划并得以实施。经过多年建设，库里蒂巴形成了5条由市中心向外辐射的基于快速交通线的发展轴，同时有多种类型的公交线与快速交通线相连。沿快速交通线两侧进行高密度开发，发展轴间为绿地。快速交通线使用大容量低排放公交车辆。目前，库里蒂巴人均小汽车拥有量位居巴西前列，但公交出行率远高于其他城市。库里蒂巴将工业区布局在郊外快速交通线附近，发展低污染工业。图为库里蒂巴公交网络模式图。

（1）指出库里蒂巴以公交为主导的交通方式对解决城市问题的作用。

          

    

          

    

（2）指出与地铁相比，库里蒂巴建设地面快速公交的优点。

          

    

          

    

（3）说明沿快速交通线两侧进行高密度开发对城市发展的作用。

          

    

          

    

      

（4）说明库里蒂巴工业区布局的优点。

          

    

          

    

6．（2022·海南·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

重庆市是成渝城市群的中心城市、国家物流枢纽、长江经济带的核心城市之一，发挥着通江达海、连接亚欧的节点作用（下图）。截至2021年底，重庆经西部陆海新通道累计运输量超过27万标箱，货值480亿元；成渝两地累计开行中欧班列超1.8万列。实现进出口贸易额超7000亿元。

从物流枢纽的角度，说明重庆在不同尺度区域发展中所发挥的作用。

          

    

          

    

7．（2021·天津·高考真题）读图文材料，回答下列问题。

“京津冀协同发展”是我国发展战略之一。京津冀交通一体化、生态环境保护、产业升级转移被确定为京津冀协同发展要率先取得突破的重点领域。

    

北京的非首都功能向周边地区转移，天津市、河北省成为制造业的主要承接地。

（1）说明天津武清区承接北京先进制造业的优势条件。

          

    

          

    

（2）图中所示区域内规划修建一条轻轨客运铁路。说明这一举措对促进京津冀交通一体化的意义。

          

    

          

    

（3）历史上的天津因运河而兴，运河文化是天津地域文化之一。京津冀三地正在共同建设运河文化带，你认为天津市应当采取哪些措施，保护性开发运河文化遗产。

          

    

          

    

8．（2021·浙江·高考真题）阅读材料，完成下列问题。

材料：航线、机场、运力是构成航空运输布局的三大因素。为保证飞机起降安全，机场附近沿起降航线划定一定的空间区域，限制地物高度。成都双流国际机场位于该市主城区西南方向约16km处.毗邻成都市高新技术产业开发区。该机场吞吐量居我国中西部第一，是我国西南地区重要的航空枢纽港和客货集散地。图1为我国局部地区图。图2为成都双流国际机场与主城区位置关系图。

（1）受双流国际机场的影响，主城区用地发展受限的方向是。从与城市空间关系的角度，简述该机场布局的优势。

          

    

          

    

（2）在运输方式选择中，图1所示区域航空运输需求较大。从地形角度分析其原因。

          

    

      

          

    

（3）分析该机场吞吐量大的原因。

          

    

      

 

文章编号: a65ba8e67d0b404931071abc781fc32f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (第四届珠海生态调研大赛决赛名单出炉！) 2025-05-17 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652244437&idx=1&sn=52e01384aa27e73e151910b866158671

       大赛回顾：从山海到舞台，每一步都是绿色足迹

由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会及中山大学珠海校区的联合主办的第四届珠海市生态调研大赛，自4月啔动以来，吸引了湾区52支高校团队开展激烈角逐，掀起一场生态实践热潮。

从初赛脱颖而出的28支队伍，围绕"粤来粤美"生态品牌建设，聚焦"守护黑脸琵鹭与湿地和谐共生""滨海蓝碳修复与价值评估""中华白海豚国家级自然保护区生态系统服务价值评估"等28项课题展开深度调研，研究内容涵盖珠海生态环境、生物多样性保护、"无废城市"建设等核心领域，不仅彰显了珠海在生态环境、生物多样性、污染治理等领域的区域特色，更展现了生态学、公共卫生、社会学与法学的跨学科融合。生动诠释了"绿水青山就是金山银山"的深刻内涵，展现了湾区青年学子守护生态文明的使命担当。

这些调研选题围绕“粤来粤美”、珠海市的生态环境、生物多样性、污染治理、可持续发展、“无废城市”建设等主题展开，具有鲜明的区域特色、以及具有结合生态学、公共卫生、社会学、法学等多领域的跨学科特点。

经过初赛方案筛选、复赛深度打磨，10支队伍凭借创新性与可行性兼具的调研设计脱颖而出，即将在决赛舞台彰显青年智慧！

       决赛名单揭晓

（以下排名不分先后）

     调研选题

     所属高校

     守护“黑面舞者”：黑脸琵鹭与湿地共生的珠海答卷

     暨南大学、广东科学职业技术学院、珠海城市职业技术学院

     珠海磨刀门水道滩涂生态修复及新型发展方案

     北京理工大学（珠海）

     助建“无废城市”，从浪尖至舌尖——珠海海域微塑料污染及水产品健康风险调研策划方案

     北京理工大学珠海学院、遵义医科大学珠海校区、中山大学

     碧海鉴心：珠海水质体检——珠海主要海水浴场的水质环境状况调研方案

     中山大学

     珠海市国家新记录物种宁顺姬蛙的种群调查及来源研究

     中山大学，广东工业大学

     珠海香洲区特色绿美生态普及调研—以社区中草药种植为例

     北京师范大学珠海校区

     “抵御互花米草，捍卫海洋生态”调研方案

     暨南大学珠海校区、遵义医科大学珠海校区

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态系统服务价值评估调研

     中山大学

     疍家文化智慧赋能珠海海岛生态治理与和谐共生路径调研方案

     广东科学技术职业学院

     珠海蓝眼泪旅游业爆发式增长带来的一系列生态问题及解决方案

     珠海科技学院

      决赛终极赛程

接下来，主办方将为各进入决赛，队伍提供调研资金支持，助力大家将理论付诸实践。10支入围队伍将开展实地调研，结合先前的策划与实地调研数据，完成完整的生态调研报告。

6月5日，将如期举行线下决赛的汇报答辩，10支队伍将现场比拼，角逐出最终的一、二、三等奖，优秀奖。

用数据守护绿水青山，

用青春书写生态答卷！

我们相约6月5日

见证湾区青年的绿色力量！ 

         来源｜珠海生态环境

 

文章编号: f3a99cfc0dacff6e0c81cf7027dac7aa
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国最干净的6座城市，争取一年去一个) 2025-05-17 星星闲谈   星星闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkxMzEyMQ==&mid=2247484441&idx=1&sn=8388750a806d85a5f203764ee353ded3

中国最干净的6座城市：用脚步丈量“净”与“静”的诗意

你见过凌晨四点的街道吗？在威海，晨光未啔时，环卫车的嗡鸣已与潮汐同频；在厦门，咖啡店门口的木椅总有人弯腰擦拭露水，仿佛要为朝阳铺展一张欢迎毯。干净，从来不是突击表演，而是渗入骨血的日常。这6座城市用数十年如一日的坚持，将“洁净”锻造成了旅游名片与生活哲学。

山东威海：被海风洗礼的“洁癖之城”

1990年，威海摘得中国首个“国家卫生城市”称号时，市民将荣誉证书悬挂在渔港码头的路灯柱上。34年过去，这座城依然保持着海滩沙砾不沾烟蒂、早市鱼摊不见血水的传奇。环海路骑行者的衣角不会被灰尘染黄，刘公岛礁石缝隙里的贝壳始终泛着珍珠白。

威海的底气源自“数字城管”：99.3%的垃圾清运及时率，96%的生活垃圾分类覆盖率。当别处还在讨论“垃圾分类是否可行”，这里的大妈已能精准分辨鲅鱼骨属于厨余还是其他垃圾。

福建厦门：文艺滤镜下的治理美学

鼓浪屿钢琴码头旁的垃圾分类箱，印着五线谱图案；曾厝埯小吃街的竹签回收桶，设计成土楼造型。在厦门，环保从未与美感割裂。2023年城市洁净指数测评中，厦门市政道路尘负荷检测值仅0.37克/平方米，相当于每平方公里路面残留的尘土不足两瓶矿泉水重量。

深夜沙坡尾艺术西区的霓虹灯下，你甚至能看见网红店主蹲身捡拾卡在砖缝里的糖纸——这座城的洁净，早已从政府工程演变为全民信仰。

辽宁大连：北方海边的秩序协奏曲

作为重工业基地，大连用全自动机械清扫车与雾炮车，将PM2.5年均浓度压至25微克/立方米。有轨电车轨道间不见油污，星海广场3000只鸽子脚环上绑定可降解饲料袋。

滨海路的悬崖护栏每天擦拭3次，金石滩工作人员会在退潮后2小时内完成滩涂清理。当别处海边漂浮着塑料瓶时，这里连碎浪卷起的泡沫都像啤酒花般纯粹。

广西南宁：亚热带雨林里的呼吸革命

48%的森林覆盖率让南宁成为“天然氧吧”，但这片绿意绝非放任生长。民族大道每棵扁桃树下埋着传感器，叶片积尘超标时，智慧园林系统会自动啔动降尘装置。

菜市场的香樟木货架藏着玄机：木质孔隙能吸附海鲜腥气，排水渠盖板刻着壮锦纹路防止垃圾堆积。青秀山脚卖柠檬茶的小贩笑着说：“在我们这儿，连风都带着滤网。”

浙江杭州：西湖烟雨中的精密算法

杭州首创“席地可坐”标准：景区地面1平方米内灰尘不超过5克，花坛边沿可穿白裤随意落座。西溪湿地每艘摇橹船配备水质监测仪，龙井茶田埋着震动传感器防止游客踩踏幼苗。

在河坊街，凌晨3点收摊的夜市摊主会跪地擦净青石板缝；在钱塘江畔，潮汐预警大屏同步显示未来48小时漂浮物预测轨迹。这座城的诗意，永远有科技护航。

广东珠海：岛屿连缀成的生态项链

作为全球少见能在闹市区观测到中华白海豚的城市，珠海将“生态红线”刻进基因。情侣路每隔200米设海洋垃圾置换点：10个塑料瓶换1杯柠檬茶，5斤浒苔换1张海岛船票。

外伶仃岛餐厅使用可食用糯米餐具，桂山岛民宿用珊瑚残骸压制地砖。当游客惊叹于海岛玻璃水的通透时，船长会指着水下摄像屏：“看！保洁船正收集40米深的小颗粒悬浮物。”

这6座城市教会我们：真正的洁净从不惧怕烟火气。威海的渔船桅杆挂着彩虹色垃圾分类旗，厦门的馅饼店用粽叶代替塑料包装，南宁的老友粉摊主坚持竹篮提货——洁净本就不是乌托邦，而是千万双不愿将就的手，在琐碎日常里编织的温柔网。下一次旅行，请带着发现“净”界的眼睛啔程：你踏过的每寸土地，都藏着城市与人相互驯养的故事。

 

文章编号: ddf837b849f21e986fd466f9a1633a18
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州石油“双服务”行动快报（第4期）) 2025-05-17 钦州石油e家   钦州石油e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTUwMjgxNQ==&mid=2247488304&idx=1&sn=20b0cd130708ff0872e66eaee1a4864b

{IMG:1}{IMG:2}编者说WORK REPORT为深入贯彻落实销售公司和广西石油决策部署，扎实开展“服务客户、服务基层、提升质量、拓市创效”专项行动，营造全员参与、上下同欲、齐心协力的攻坚创效氛围，钦州石油e家特别推出“双服务”专项行动专栏，聚焦拓市创效先进典型与亮点做法，做好正面案例宣传，动员全体干部员工坚定信心决心，推动专项行动出战果、见实效。一{IMG:3}“双服务”快报{IMG:4}01邓金锋总经理带队拜会灵山县副县长冯大洲      5月14日，钦州石油总经理邓金锋带队拜会灵山县副县长冯大洲及商务局、税务局相关部门，就深化政企合作、组建合资公司、自有品牌合作等事宜进行沟通研讨。{IMG:5}02公司与广旅海豚湾公司签订“加油+文旅”跨界合作协议{IMG:6}      5月16日，钦州石油、北海石油与广西旅发海豚湾旅游投资有限公司在钦州三娘湾海豚举行“加油享豚趣·易捷悦生活”跨界合作签约仪式。公司副总经理黎敢出席签约仪式。双方将通过加油站场景植入文旅消费券、定制“出海寻豚”主题体验活动等举措，联合推广“中华白海豚之乡”文旅IP，推动“海豚经济”与中国石化服务深度融合，共同打造“加油+文旅”场景化营销新模式。活动现场，双方领导为合作项目揭牌，并啔动首期出海寻豚体验活动。03公司自营机出同比增幅排名全区第一{IMG:7}钦州石油抓住节假日出行高峰等有利时机，持续优化营销服务，推动零售扩销增量。扎实开展周六会员日、98号汽油营销等活动，扩大引流宣传，提升易捷加油新会员数量。持续完善洗车、司机之家、爱心驿站等服务，落实机关党团员志愿者到站帮扶，提升现场通过率和客户满意度。5月1日至15日，公司自营机出同比增幅17.3%。04公司尾气液销售额同比增幅排名全区第一{IMG:8}      “双服务”行动期间，钦州石油着力推动尾气处理液等易捷重点商品销售，做实营销政策宣传，帮客户算好省钱账，提醒客户抢抓优惠。同时，提供尾气液免费代保管、送货上门等增值服务，赢得客户信赖。5月1日至14日，公司尾气处理液销售额同比增幅36.7%。05公司持续开展易捷销售能手示范帮扶{IMG:9}5月13日至17日，业务部和片区继续组织销售能手崔章良、谢丽等赴销售落后站点开展示范帮扶活动。销售能手耐心向现场员工分享成功经验，认真开展销售示范，分组开展“师带徒”养车卡销售PK实战，现场学习销售氛围热烈，有效帮助员工提升销售技能，助推“双服务”行动提量增收。06灵山片区管理团队：加大团购客户开发力度{IMG:10}      灵山片区管理团队积极发挥引领作用，加大对辖区内团购客户走访开发力度，充分利用当前易捷服务团购政策，挖掘客户潜在需求，有针对性开展精准营销。在5月14日，成功与某公司签约23桶润滑油系列产品大额订单，助力完成“双服务”量效目标。07灵山片区新世纪加能站：充电卡销售量排名分公司第一{IMG:11}灵山片区新世纪加能站积极开展充电养车卡营销。在工况允许情况下，当班员工前往充电区，详细了解客户充电情况，向客户介绍充电卡权益，耐心帮客户算优惠账，抓住货拉拉等特定重点客户加大推介力度。截至5月16日，该站充电卡销售量排名分公司第一。08本部片区那丽加能站：非油品任务完成率排名片区第一{IMG:12}本部片区那丽加能站站长李业凤带领全站员工，紧跟易捷服务考核指挥棒，结合本地实际，重点攻关化肥市场，抢抓下雨农忙契机，主动上门走访新老客户，第一时间服务配送到家，不放过一户用肥需求，本月化肥销售超200包。5月1日至16日，该站非油品销售任务完成率排名片区第一。08浦北片区乐民加能站：柴油销量同比增长89.8%{IMG:13}浦北片区乐民加能站员工积极主动走访物流、风电等柴油大客户，全面摸排周边市场，抓住附近建筑工地开工时机，深入走访了解客户用油需求，成功开发柴油客户。5月1日至16日，该站柴油销量同比增幅89.8%，跑出“双服务”攻坚加速度。09业务部副经理苏小梅：成交酒类大额订单{IMG:14}为推动易捷服务提质增效，业务部副经理苏小梅加大市场走访力度，利用一代工酱营销政策，提前摸排锁定目标客户，挖掘客户潜在需求，以限时促销吸引客户购买。5月12日成功销售4件一代工酱，以大额订单为“双服务”专项行动贡献力量。{IMG:15}二{IMG:16}“双服务”奋进之星{IMG:17}{IMG:18}本部片区小董桥头站站长黄兴龙认真学习化肥产品知识，每日坚持主动推销，为进站顾客耐心讲解化肥使用知识，提高客户信任感和成交率。他带头深入田间地头走访，摸排了解农户用肥需求，善于利用回购老客户的引导推广作用，宣传化肥使用前后对比效果，打消客户疑虑，促成多笔大订单。5月14日，他成功销售18-18-18复合肥2吨。钦州石油将紧紧围绕“双服务”专项行动以客户为中心 以基层为根本进一步强化榜样示范引领作用凝心聚力、奋勇争先全力以赴踏上利润目标进度为公司全年经营创效奠定坚实基础END素材：苏小梅  蓝月英  董露  王文欣  陆冰 钟金洁  姚大浩 陈祯锋 韦斯栋  黄璜  周凌凌 张黎 朱文清 编辑：周子椿校对：程林林审核：邓金锋{IMG:19}

文章编号: 273995b3c8e26ff75452f41fc4d6d0f9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (邂逅海上绝美风光，东澳岛游玩攻略) 2025-05-17 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247492422&idx=1&sn=afae710de949aaa4d3ac51dd382a6621

SN◀ 御海游艇玩岛攻略▶东澳岛美到连续被《中国国家地理》评为“中国最十大海岛之一”岛上不仅有⾃然美景, 热⻔⽹红打卡景点, 还有丰富的历史⽂化｡ 明代的古建筑﹑ ⼆战时期的军事遗迹, 每⼀处都是历史的见证｡在城市的喧嚣中久了, 是不是总向往着⼀场说走就走的海上旅行? 那么今天, 就带⼤家第⼀视角体验东澳岛一日游。东澳岛热门景点东澳岛是⼀个充满魅力的旅游胜地, 拥有许多令人流连忘返的景点｡ 以下是对东澳岛热门几个主要景点的介绍:月牙环：位于东澳岛可域度假村酒店内，是网红打卡点之一。日落时分，夕阳停驻海边，余晖下的月牙会留下浪漫剪影，与湛蓝大海相互映衬，随手一拍就是大片。滨海栈道：国内首条离岛栈道全长约1.8公里，沿途设有多个观景平台，站在270°环形观景台上，辽阔海景一览无余！南沙湾沙滩：万⼭群岛中最负盛名的沙滩泳场, 有“钻⽯海滩”美称 , 沙⽩浪软 , 可开展多种⽔上运动, 附近还有古沙丘遗址｡风车山：东澳岛最⾼点, 可 360 度赏全岛⻛光, 是观赏⽇落的绝佳之地｡ 座座风车与山海﹑ 晚霞相互映衬 , 构成绚丽图画｡守候悬崖边的橘子海日落，看晚霞把风车染成鎏金琥珀。婚礼堂：位于蜜⽉公园内 , 是东澳岛的⽹红打卡点之⼀｡ 其采⽤“海景”＋“⽩⾊玻璃”的设计 , 营造出极致梦 幻的浪漫氛围 , 吸引了众多情侣前来拍照留念｡蜜月阁：需历经 1008 级台阶⽅可到达 , 阁⾼四层 , ⽓势磅礴 ｡ 墙壁上刻满历代⽂⼈诗词 , 顶层悬挂“⼀⻅钟情 ”钟 , 登阁远望, 海景迷⼈, 还流传着嫦娥与吴刚的传说｡除了⼀些热⻔的网红景点, 岛上还有铳城烽火台 ﹑ 万海平波摩崖石刻﹑ 海关遗址等历史遗迹｡ 东澳岛铳城：建于清雍正七年 (1729 年), 距今已有 270 多年历史, 是抵御外敌的重要军事要塞｡ 城墙由石块堆砌而成, 虽饱经岁⽉侵蚀, 却依然坚固如初｡摩崖石刻：位于东澳岛东南部的斧担山, 刻于清代嘉庆年间｡“万海平波”四个⼤字在巨⽯上显得苍劲有⼒, 历经风雨仍清晰可辨｡石刻裂谷间藏着张保仔十八箱财宝的传说海关遗址：是昔⽇海岛贸易的⻅证者 , 斑驳的墙壁﹑ 古⽼的地基, 都在默默诉说着曾经的繁华｡求子泉：传说⼀对⻘年男⼥逃婚从⼤陆来到这⾥, 在捕⻥的时候救了海龙王的女儿, 海龙王的女儿为了报答这对夫妇, 就告诉他们饮山上的泉⽔可以实现有儿女的愿望｡ 故很多新婚夫妇慕名⽽来到此处饮水 , 祈求得到龙凤胎｡大王庙：位于东澳岛⼤王⼭南麓 , 始建于清代, 是当地渔⺠为祈求⻛调⾬顺 ﹑ 渔业丰收⽽建｡ 庙宇建筑⻛格古朴典雅 , 供奉着⼤王神像｡想悠闲逛完海岛，还可以选择海岛观光车，海岛上有多条线路的电动观光车，可买单人票也可包车，每个打卡点都会停留，可以轻松打卡各个景点。✅正确姿势上午去码头市场现捞的虾蟹扇贝还挂着海水带战利品找餐厅加工吹着海风吃最新鲜的"海水味brunch"无论是度假旅行﹑ 公司团建﹑ 游学会议 ﹑ 求婚婚礼 ﹑ 蜜月旅⾏还是商务接待, 东澳岛游艇出海之旅都是绝佳的选择｡在这里，你可以远离城市的喧嚣, 与⼤海亲密接触 , 留下⼀段难忘的美好回忆｡游艇出发九洲港游艇会码头乘坐游艇出发, 游艇乘⻛破浪, ⾸先映⼊眼帘的便是举世瞩⽬的港珠澳⼤桥｡ 这座宏 伟的世纪⼯程横跨伶仃洋, 如⼀条巨⻰蜿蜒在海⾯上, 在阳光的照耀下, 桥身熠熠⽣辉, ⻛帆造型的桥塔 ⾼耸⼊云, 彰显着⼈类智慧与⼤⾃然的完美融合, 随便⼀拍都是刷爆朋友圈的大片｡继续前⾏, 左手⾹港⼤屿山在海天之际若隐若现, 右手澳门异域风光在海中摊开，一揽港珠澳三城美景。途经长琴岛风车群，还可邂逅白海豚，体验游艇驾驶。经过⼤约 1.5⼩时的航程, 东澳岛出现在眼前｡ 远远望去, 绵延的⼭脉郁郁葱葱, ⻛⻋群错落有致, 巨大的白色风车叶片在海⻛的吹拂下缓缓转动, 像是在诉说着海岛的浪漫故事｡游艇可带我们沿着东澳岛的海岸线环岛⼀周 , 近距离欣赏到海岛美景, 怪⽯嶙峋的海岸 ﹑ 清澈见底的海⽔ , 为这次旅程增添了不少乐趣｡到达东澳岛后, 游艇会停靠在⻛景绝美的海域 , 尽情享受丰富多样的⽔上项⽬｡刺激的摩托艇, 感受风驰电掣的速度与激情; 到悠闲的海钓, 在碧海蓝天中享受那份宁静与等待的喜悦;还有充满童趣的泳池滑梯 ﹑ 漂浮毯 , 仿佛回到了⽆忧⽆虑的童年｡玩累了,来⼀场惬意的海上烧烤 ｡ 新鲜的⻝材在烤架上滋滋冒油, 香气四溢 , 搭配上冰凉的饮料,和亲朋 好友⼀起谈天说地,享受这美好的海岛时光｡也可以选择品尝⼀顿丰盛的海鲜⼤餐 , 鲜嫩肥美的海鲜在舌尖上绽放出⼤海的味道｡玩完⽔上项⽬后, 还可以登上东澳岛, 深⼊探索这座海岛的魅⼒ ｡ 漫步在洁⽩细腻的⻩⾦沙滩上, 感受沙⼦从脚趾间滑过的柔软; 穿梭在茂密的森林中, 疯狂吸收氧⽓! 了解当地的风土⼈情 , 品尝地道的海岛美⻝ , 拍照打卡｡游艇观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会活动策划 丨 旅行定制 丨 游艇销售 丨 游艇托管

文章编号: 4066fa344b1c558ac46f77477af64922
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (高铁直达！女生独自旅行白名单！8个方言温柔的沿海渔村) 2025-05-17 彩色黑白熊   彩色黑白熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEzMzAxMg==&mid=2247483936&idx=1&sn=9a95bd19d3f8dda11c06228714554ffe

高铁直达！女生独自旅行白名单！8个方言温柔的沿海渔村，听海风与人声交织，治愈你疲惫的心灵！！

1

     海岸慢生活的意义

潮起潮落间，藏着岁月最温柔的声音。累了，倦了，就去那些被大海亲吻过的渔村吧，那里有方言似歌的渔民，有柔和的海风，有不疾不徐的生活节奏。独自旅行的女孩，在陌生而友善的渔村里，能卸下城市的重负，重新找到内心深处的那份宁静与自由。

2

     浙江·东极岛

 天尽头的渔歌，东海最早等候日出的地方

这座被誉为"中国的天涯海角"的小岛，是中国大陆距离太平洋最近的地方。岛上的渔民操着温软的浙东方言，笑容如同他们手中的渔网一样敞亮。清晨，可以坐在礁石上，静静等待中国领土上最早的那缕阳光，远处渔船归来，海鸥盘旋，仿佛世界就此安好。

✅ 交通攻略：从上海南站乘高铁到宁波站，转大巴到舟山朱家尖码头，再乘船前往东极岛

✅ 游玩景点：东福山灯塔、青浜村、晓峰渔港、响头岩、塘垟山、庙子湖外滩

✅ 好吃美食：东极八爪鱼、东极醉蟹、清蒸鲈鱼、海鲜面、紫菜汤

✅ 住宿建议：青浜村民宿，可以住在渔家里体验最地道的渔村生活

✅ 最佳季节：5-10月，避开台风季

✅ 网友说：站在东极岛的灯塔下，整个世界都安静了

3

     福建·曾厝埯

 闽南海风里，最文艺的渔村重生

曾厝埯原本只是一个普通的闽南渔村，如今却华丽转身成为厦门最文艺的小村落。这里的村民说着柔软缓慢的闽南话，即使不懂，也能从语调中感受到他们的热情与友善。狭窄的石板路两侧，是改造成小店的老渔民房，贝壳装饰、海风吊灯，处处彰显着渔村的气息与现代艺术的碰撞。

✅ 交通攻略：高铁直达厦门站，乘坐公交车即可到达

✅ 游玩景点：曾厝埯沙滩、猫街、艺术馆、鼓浪屿、南普陀寺、环岛路

✅ 好吃美食：海蛎煎、沙茶面、土笋冻、烧烤海鲜、花生汤

✅ 住宿建议：曾厝埯民宿众多，临海的渔家改造民宿性价比高

✅ 最佳季节：3-11月，避开梅雨季节

✅ 网友说：凌晨三点的曾厝埯，只有海浪声和远处摇晃的渔船灯

4

     广东·大澳渔村

 时光凝固的棚屋，咸香的风中有粤语的柔情

大澳渔村被誉为"东方威尼斯"，这里的棚屋建在水上，以独特的建筑形式展现着几百年来渔民的智慧。当地居民说着带有咸湿气息的粤语，音调绵软，如同他们手中晾晒的咸鱼干一般，蕴含着大海的朴实气息。傍晚时分，坐在棚屋的木板上，听着渔民们谈笑风生，仿佛回到了那个没有喧嚣的年代。

✅ 交通攻略：高铁到广州南站或深圳站，转乘大巴至珠海，再转车或乘船前往

✅ 游玩景点：大澳渔村棚屋群、大澳文化展览馆、晨光码头、咸鱼晾晒场、中国白海豚保护区、天后庙

✅ 好吃美食：大澳咸鱼、虾酱、腊肠、鱼丸汤、姜醋蟹

✅ 住宿建议：棚屋改造民宿，体验真正的水上生活

✅ 最佳季节：10月至次年5月，避开台风雨季

✅ 网友说：黄昏的大澳，炊烟袅袅，渔船归港，仿佛时间在此停滞

5

     山东·刘公岛渔村

 北方海的温柔，藏在胶东半岛的掌心

刘公岛位于山东威海湾内，岛上的渔民操着柔和的胶东方言，虽带着北方人的直爽，却又因常年与海打交道而多了几分温厚。这里的渔村安静祥和，石砌的房屋整齐排列，岛上白色的灯塔见证了百年风雨。清晨，跟着晨练的老渔民沿着海岸线漫步，感受北方海的别样温柔。

✅ 交通攻略：高铁直达威海站，转乘公交至刘公岛码头，再乘船上岛

✅ 游玩景点：甲午战争博物馆、刘公岛灯塔、渔人码头、东泓湾、月牙湾、英国领事馆旧址

✅ 好吃美食：威海海参、鲅鱼水饺、刘公岛海鲜面、铁板鱿鱼、海胆蒸蛋

✅ 住宿建议：岛上渔家乐，临海小院可观日出日落

✅ 最佳季节：6-9月避开寒冷季节

✅ 网友说：站在刘公岛的制高点，整个威海湾尽收眼底，令人心旷神怡

6

     海南·北仍村

 南海之滨的椰风海韵，最温柔的黎族渔村

北仍村隐藏在海南岛东线的一处海湾，这里的村民大多是黎族人，说着温婉的黎语方言，朴实而友善。椰林环绕的渔村，海水清澈见底，渔民们仍保留着传统的捕鱼方式。在这里，可以跟着渔民出海，也可以沿着原始海岸线徒步，感受南海边最原始纯净的海滨风光。

✅ 交通攻略：高铁到海口站，转乘大巴至万宁后，再乘坐小巴或出租车前往

✅ 游玩景点：北仍村海滩、黎族渔民文化展示区、椰子林、月亮湾、石梅湾、分界洲岛

✅ 好吃美食：椰子饭、黎族竹筒饭、清蒸石斑鱼、椰子鸡、海胆粥

✅ 住宿建议：北仍村内的黎族特色民宿或附近石梅湾的度假酒店

✅ 最佳季节：10月至次年4月，避开台风季节

✅ 网友说：凌晨坐在北仍村的沙滩上看日出，仿佛整个世界只剩下你和大海

7

     广西·涠洲岛渔村

 火山岛上的珊瑚礁，南疆海岸线上的璀璨明珠

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，岛上的渔民说着柔和的白话方言。蓝天、白云、椰风、海韵，这里有着最纯净的海与天。渔村里石头砌成的房屋古朴而坚固，渔民们世代生活在这片海域，以海为生，与海共存。清晨的渔港，是女生独自旅行时感受最本真渔村生活的绝佳去处。

✅ 交通攻略：高铁到南宁站，转乘大巴至北海，再从北海国际客运港乘船上岛

✅ 游玩景点：石螺口渔村、天主教堂、滴水丹屏、五彩滩、火山地质公园、贝壳沙滩

✅ 好吃美食：涠洲螺、蛏子饭、老鼠斑、海胆蒸蛋、鲜虾粥

✅ 住宿建议：石螺口渔村民宿，可以欣赏最美日落

✅ 最佳季节：4-11月，避开冬季风浪较大的时期

✅ 网友说：涠洲岛的星空和日落，值得一个人静静地看上一整天

8

     台湾·金门小金门渔村

 闽南古厝与海防碉堡，金门海峡的渔歌依旧

小金门渔村保留着最原始的闽南风情，这里的村民操着温柔的闽南语，与大陆福建隔海相望。渔村中的闽南古厝与军事堡垒交错，诉说着这片土地的历史与现在。每当黄昏，渔民们驾驶着小舢板出海，海面上渔火点点，远处大陆的灯光若隐若现，构成了一幅和平安宁的画卷。

✅ 交通攻略：高铁至厦门站，转乘船只前往金门，再乘船至小金门

✅ 游玩景点：湖井头聚落、赵家古厝、沙溪海滩、建功屿、环岛自行车道、陈景兰洋楼

✅ 好吃美食：一品锅、姑妈宴、金门贡糖、海鲜粥、酱油炒饭

✅ 住宿建议：湖井头聚落的闽南古厝民宿

✅ 最佳季节：3-11月，避开冬季东北季风

✅ 网友说：站在小金门的海边，望着对岸的厦门，海峡两岸近在咫尺却又遥远

9

     行动召唤：聆听大海的私语

当城市喧嚣侵蚀心灵，海风早已在等你。时光在渔村里流淌，而你在哪里停留？潮起潮落，四季更迭，鱼钩垂落，渔歌轻唱。趁心还能触动，去感受那片蓝吧。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: fa40d0d96e64a818bee62a6344ed8a44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (穿梭闽粤山海间：探秘土楼古刹，踏浪众岛长滩，漫游学府古城，寻迹千年人文) 2025-05-17 全游旅行达人   全游旅行达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTg3MDA3NQ==&mid=2247485303&idx=1&sn=241ba3dadf1f2503a44bbe6aa1746339

福建全景+潮汕

精华景点

永定土楼、南澳岛、啔航广场、青澳湾、潮州古城、甲第巷、牌坊古街、东山岛、厦门环岛路、南普陀、厦门大学、鼓浪屿、南少林、平潭岛、石头厝、长江澳、武夷山

永定土楼

永定土楼，位于福建省龙岩市永定区，是客家传统民居建筑的杰出代表，2008 年作为福建土楼重要部分被列入《世界文化遗产名录》 ，2011 年获评国家 5A级旅游景区。

它的历史可追溯到宋元时期，历经明、清及民国发展成熟并延续至今。其产生与客家先民南迁相关，为抵御野兽、盗贼及处理与原住民摩擦，他们选择聚族而居，建造土楼。

· 造型多样：有五凤楼、方楼、圆楼三大类。五凤楼如礼制建筑，遵循“三堂两横”布局，后高前低；方楼数量最多，纵轴对称，以厅堂为中心；圆楼造型独特，融合风水“八卦”理念 。土楼多为 3 - 5 层，外环土墙，内为木框架，底层墙厚 1.5 米，向上递减。

· 功能齐全：是家族集体住宅，能聚族而居。具备安全防卫功能，如厚实土墙、少窗设计；还可防风抗震，冬暖夏凉。内部空间布局合理，一层作会客厅、餐厅、厨房等，二层储物，三层以上居住 。

· 传承传统：永定客家先民传承中原传统文化，又与地域人文结合。土楼楹联体现崇文重教、敦亲睦族理念，是儒家思想的诠释。

· 融合多元：在古代生土建筑基础上，融合近代西洋建筑艺术、中国古代园林艺术，呈现民族化、多元化与时代性。

      永定土楼以独特建筑魅力和深厚文化底蕴，展现了客家人的智慧与创造力，是中华传统文化的璀璨明珠。

南澳岛

南澳岛位于广东省汕头市南澳县，是广东省唯一的海岛县，由南澳主岛及周边36个岛屿组成，总面积113.8平方千米，海域面积4600平方千米，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

· 海湾风光：拥有四大著名海湾，如青澳湾沙质细腻、海水清澈，呈弯月形，有“东方夏威夷”美誉 ，是天然海滨浴场；云澳湾、深澳湾、隆澳也各具风情 。

· 生态资源：森林覆盖率达78.05% ，黄花山海岛国家森林公园植被丰富。南澳候鸟保护区是众多候鸟栖息地，还有中华白海豚、绿海龟等珍稀海洋生物 。

· 独特地貌：北回归线从主岛穿过，建有标志塔“自然之门” 。部分区域受风雨侵蚀形成“石蛋”地貌 。

· 历史遗迹：是海上丝绸之路重要节点，明清时期地位重要，驻跸众多总兵、副总兵 。有明朝初建的总兵府 ，见证海防历史；宋井虽在海滩却能涌出淡水 。

· 多元文化：融合海丝、海防军事、宗教、民俗节庆、海洋等多种文化 。岛上寺庙众多 ，宗教氛围浓厚 。

· 渔业资源：周边海域海洋生物超1300种 ，是广东最大藻类养殖基地 ，盛产宅鱿、龙虾、石斑鱼等 。

· 特色农产品：南澳金薯、深澳石榴、南澳苦瓜等农产品也颇具特色 。

· 环岛公路串联起众多景点，可自驾或骑行欣赏海岛风光 。还能参与出海捕鱼等体验活动，感受渔家生活 。品尝新鲜实惠的海鲜美食，也是游玩南澳岛的一大乐事。

啔航广场

广东汕头南澳岛啔航广场位于南澳县后宅镇S336，是南澳大桥建设项目的配套工程。

· 观赏亮点：这里是欣赏南澳大桥全貌的绝佳地点，游客可在此与大桥合影。广场旁的红色长山尾灯塔，颜色鲜艳，与蓝色大海、白色大桥相互映衬，构成如诗如画的美景，是热门的网红打卡点，傍晚还能欣赏到绝美的日落。

· 功能设施：啔航广场集交通、旅游和商业功能于一体，设有生态停车场、公共汽车候车区、新能源汽车充电场所，还有休闲广场、海滨观光长廊和商业街，能为游客提供停车、换乘、休憩、购物等全方位服务。

· 文化象征：广场上矗立着“啔航”船锚雕塑，象征着航海事业的伟大进程，寓意着人们对探索海洋、追求梦想的向往与追求。

青澳湾

澳湾位于广东汕头市南澳岛东端，呈月眉型，全长2.4千米，沙滩平均宽度约60米。这里东、南两海交汇，北回归线从中穿越，是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，有“东方夏威夷”的美誉。

 沙滩海水：沙滩沙质洁白细腻，向海延伸坡度平缓，数十米内海水仅米余深，海水无杂质无污染，潮涨潮落皆澄澈碧绿，是海浴的理想场所。

· 周边景致：背倚险峻高山，山上奇石嶙峋；环抱海湾的是纵深百米的防风林带，四季郁郁葱葱，与沙湾、海水形成分明的立体层次。

· 特色美景：晨观日出是青澳湾的一大奇观，作为广东省最先看到日出的地方，晴朗早晨可见红日从海天相连处冉冉升起，倒映水面，红鳞随波跳动。此外，还有“七礁缠星”佳景，退潮时，七座礁石裸露，似七颗星飘浮于蓝天。

北回归线广场上矗立着北回归线标志塔“自然之门”，是我国第十一座北回归线标志塔。每年夏至正午，太阳直射北回归线时，日影会穿过上方圆球中心圆管，投射到地台中央，十分神奇。

潮州古城

潮州古城位于广东省潮州市湘桥区，是一座历史悠久、文化底蕴深厚的国家历史文化名城。

· 广济桥：位于古城东门外，是中国四大古桥之一，始建于南宋乾道七年（1171年），集梁桥、拱桥、浮桥于一体，有“十八梭船廿四洲”的独特结构，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。桥梁建筑精美，桥上还有众多亭台楼阁，傍晚时分，灯光亮起，与江水相映成趣，景色十分迷人。

· 开元寺：建于唐玄宗开元二十六年（738年），是粤东地区规模最大、保存最好的古寺。寺院保留了唐代平面布局，又凝结了宋、元、明、清的建筑艺术，寺内的佛像、壁画和雕刻都极具艺术价值，还藏有宋代石经幢、元代铜香炉等珍贵文物，是了解潮州佛教文化的好去处。

· 广济门城楼：是潮州古城的南大门，也是七座城门楼中之首。城楼扼守着贯穿潮州古城的护城河，登上城楼，可以俯瞰潮州古城的壮丽景色和韩江风光，感受古城的千年文化积淀。

· 牌坊街：是潮州古城的历史文化街区，全长1.9公里，矗立着23座明清古牌坊，每座牌坊都记载着潮州历史名人的功绩，有“一坊一故事”的说法。街道两旁是南洋风味的骑楼建筑，还分布着许多非遗工坊、老字号商铺和潮州特色小吃店，游客可以在这里品尝美食、购买手工艺品，感受古城的烟火气。

甲第巷

甲第巷位于潮州古城区南部，处于下西平路和太平路之间，靠近韩江，长约300米。这里是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，在“猷、灶、义、兴、甲、家、石、辜、郑、庵”老街巷中，甲第巷的府第较为集中，保存也相对完整。

甲第巷的建筑风格融合了中西特色，既有中式传统布局，如典型的一厅两房布局，也采用了一些西洋建筑做法，如钢筋混凝土结构。从细节上看，外墙立面上有传统的瓷花窗、井缸通栏，大门为中国凹式门廊、凹式大门石框搭配油漆木门，而大门外框装饰则运用了欧洲巴洛克装饰手法。

巷子中留存着数十座明清宅院，如大夫第、资政第、儒林第等，建筑考究，装饰精美。其中，甲第巷16号的“资政第”最为气派，大门上有“资政第”石匾，“门楼肚”刻有清代潮州举人王延康的书法和秀才蔡桢的画作，对面还有麒麟浮雕照壁。此外，巷头4号的“半园”是苏州园林风格建筑，正门上方有“半隐”门匾，进门有小洋楼和清雅别致的小花园。

甲第巷的多座民居被列为各级文物保护单位，2013年“义兴甲三巷历史街区”被列为第七批全国重点文物保护单位。巷中的一间老宅还被辟为民俗文化展示馆，陈列着许多老照片，是研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的重要宝库。

东山岛

东山岛位于福建省漳州市东山县，是福建省第二大海岛，陆地面积188平方公里。因其形似蝴蝶，也被称为蝶岛。

东山岛拥有迷人的自然风光。这里有众多优质海湾，如南门湾、马銮湾等，沙滩绵延，沙质细腻，海水清澈湛蓝，是天然的海滨浴场。苏峰山海拔274.3米，是岛上最高峰，半山半海的环海公路环绕其间，驾车或骑行其上，可将山海美景尽收眼底。此外，还有奇特的鱼骨沙洲，在退潮后才会显现，四面环海，形状似鱼，宛如大自然的神奇画作。

东山岛历史悠久，文化底蕴深厚。早在旧石器时代，就有人类在此活动。这里的关帝文化源远流长，东山关帝庙是台湾470余座关帝庙的祖庙，每年农历五月十三的关帝文化旅游节，吸引着众多台胞和游客前来朝圣、交流。东山岛还孕育了独特的曲艺文化，1996年被文化部命名为“中国民间音乐之乡”和“中国海岛美术之乡”，2015年又荣获“中国曲艺之乡”的称号。

东山岛的美食也让人垂涎欲滴，以海鲜为主，虾、蟹、贝类等各种海产品新鲜美味，做法多样。铜陵菜市场海鲜物美价廉，游客可以在这里购买海鲜，找店家加工，品尝地道的海鲜大餐。此外，这里还有便捷的交通和完善的旅游设施，是休闲度假、观光旅游的好去处。

厦门环岛路

厦门环岛路是连接厦门岛内外的重要干线公路，全长约45公里，路宽44-60米，双向6车道，绿化带80-100米。它集旅游观光、运动休闲、文化体验等多种功能于一体，是一条滨海绿色景观长廊。

环岛路依海而建，充分体现了亚热带风光特色，沿途蓝天、大海、沙滩、绿地交相辉映，四季花开不断。其中，从厦门大学到前埔的约9公里海岸被称为“黄金海岸线”。此外，路上还有《鼓浪屿之波》乐谱绿化和马拉松塑像等，增添了文化氛围。

环岛路途经众多景点，如胡里山炮台、曾厝埯、椰风寨、国际会展中心等。演武大桥是其标志性建筑之一，采用鱼腹式梁、椭圆型墩，桥身通体白色，低桥位段离海平面仅5.5米，是世界上离海平面最近的桥梁之一。

环岛路是休闲旅游的好去处，一旁有开阔的公园和步行路，适合放风筝、跑步、溜冰等。这里还提供自行车租赁服务，游客可以租辆自行车，沿着海岸线骑行，感受海风轻拂，欣赏沿途美景，享受惬意时光。

环岛路的建设奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，让市民和游客能够亲近大海，共享自然美景。此外，它还承载着厦门的城市文化和历史记忆，见证了厦门的发展与变迁，是厦门城市形象的重要代表。

南普陀

南普陀寺位于厦门岛南部五老峰下，是闽南乃至全国闻名的寺院，有“千年古刹”之称。

从历史渊源来看，南普陀寺始建于唐朝末期，初称泗洲院，历经多次改建、重建与更名，清康熙二十二年，靖海侯施琅收复台湾后捐资重修寺院，增建大悲阁奉观音菩萨，并与浙江普陀山观音道场相类比，更名为南普陀寺。

普陀寺的建筑风格独具特色，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等构成的建筑群，雄伟壮观，颇具佛教特色。屋檐为闽南风格的弧状飞檐翘角，上有众多剪瓷工艺的藻饰，绚丽多彩。

寺内文物众多，藏经阁珍藏着丰富的佛教文物，如影印的宋代《碛砂大藏经》、日本的大正新修《大藏经》，还有高僧弘一的手稿《佛说阿弥陀经》，以及明代铜铸八首二十四臂观音、何朝宗名作白瓷观音等，都具有极高的文物和艺术价值。

南普陀寺还与闽南佛学院紧密相连，闽南佛学院创办于1925年，是国内最早的佛教学府，在海内外久负盛名，为弘扬佛法、培养佛家弟子发挥了重要作用。

此外，南普陀寺的素菜也闻名遐迩，以素菜素名而独树一帜，神韵高雅，吸引着众多游客前来品尝。寺前的放生池和荷花池，以及新修的七座汉白玉如来佛塔和两座11层高的万寿塔，也为寺庙增添了几分宁静与庄严。

厦门大学

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

厦门大学是教育部直属的全国重点大学，是“双一流”建设高校，也是“985工程优势学科创新平台”和“211工程”建设高校。学校设有研究生院，6个学部，35个学院（直属系、直属中心）及17个研究院，拥有36个博士后流动站，42个博士学位授权一级学科等，学科门类齐全，涵盖了哲学、经济学、法学等12个学科门类。其理论经济学、应用经济学、化学等5个一级学科为国家重点学科，还有9个二级学科国家重点学科。

学校环境优美，共有思明、漳州、翔安三个校区和马来西亚一个分校。思明校区是主校区，校园内红墙绿瓦的嘉庚楼群中西合璧，古朴典雅，芙蓉湖波光粼粼，黑天鹅优雅游弋，为校园增添灵动之美。此外，校园内还有群贤楼群、建南楼群等全国重点文物保护单位，这些建筑承载着学校的历史和文化。

厦门大学的学术氛围浓厚，培养出了众多优秀人才。学校注重国际交流与合作，与多个国家和地区的高校开展了广泛的合作项目。同时，学校还拥有优秀的师资队伍，有专职教师近3000人，两院院士35人。在科研方面，厦门大学在化学、海洋科学等领域取得了一系列重要成果，为国家的经济社会发展做出了重要贡献。

鼓浪屿

鼓浪屿是面积约1.9平方千米的大陆岛，有“海上花园”之称。

宋元前是荒岛，南宋称“五龙屿”，明朝因“鼓浪石”得名“鼓浪屿”。1844年起，13个国家设领事馆，见证晚清近代化历程，2017年“鼓浪屿·历史国际社区”列入世界文化遗产名录。

许岛上1000余座建筑，涵盖中国古典、闽南、东南亚骑廊及欧哥特式等风格，如八卦楼，红色圆顶与白色墙体搭配，融合巴洛克与闽南风格，有“万国建筑博物馆”之称。

作为“钢琴之岛”“音乐之岛”，鼓浪屿有国内首家、世界一流的钢琴博物馆和国内唯一、世界最大的风琴博物馆，常举办音乐演出，艺术氛围浪漫。

日光岩是全岛最高点，海拔约92.6米，可俯瞰全岛；菽庄花园依海而建，有“海上的苏州园林”之称；皓月园有郑成功雕像；还有毓园、鼓浪石等景点。

      属亚热带海洋性季风气候，温暖湿润，四季如春。原生植被少，多为引种植物，有4000多种，绿化覆盖率达40%。11个小海湾和9个岬角构成海岸，海岸线长7.4千米。

南少林

泉州少林寺，又名镇国东禅寺，位于泉州清源山东岳山麓。相传为唐初救唐王的十三棍僧之一智空入闽所建，始建于唐朝，兴盛于两宋。历史上，因反对王审知叛唐附梁、抵抗蒲寿庚降元及反清复明等，历经三兴三废。1992年，泉州市决定在原址重建，1997年首期工程竣工。

寺庙建筑气势磅礴，沿中轴线依次为山门、天王殿、大雄宝殿、观音阁、藏经阁等，左右有罗汉堂、达摩堂等。观音阁内有全国最大红木雕观音圣像，由两块非洲菠萝格红木雕成。寺院结构随山体层层递进，廊庑上雕刻着武僧习武场景。

作为南派少林武术发祥地，其武术文化底蕴深厚。南少林武术包含五祖拳、太祖拳等拳种，构成博大精深的拳术系统，五祖拳被列为国家级非物质文化遗产。明清以来，传播到东南亚等地，成为泉州南少林武术支派。

泉州少林寺是中国禅宗名刹、禅宗临济宗祖庭之一。寺内常举行法会和禅修活动，融合佛教禅修与武术传统。历代高僧名师辈出，声名远播。如今，这里不仅是宗教文化场所，也是武术爱好者的向往之地，还是泉州重要的旅游景点，吸引着众多游客前来感受其独特魅力。

平潭岛

平潭岛是福建省第一大岛，也是中国第六大岛，主岛面积约267平方公里。它东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望，是中国大陆距离台湾岛最近的地方，距新竹仅约68海里。其地形以丘陵、平原为主，地势南北高、中部低，最高点君山海拔438.7米。属亚热带海洋性季风气候，全年温和湿润，夏长冬短，风大、雨少、蒸发强。

平潭岛以“海蚀地貌甲天下，海滨沙滩冠九州”而著称。石牌洋是其地标之一，由两块巨大的海蚀柱组成，屹立在海面上，颇为壮观。东海仙境有着众多海蚀洞，其中仙人井更是令人称奇，海浪拍打着洞穴，气势磅礴。此外，这里还有海坛天神、三十六脚湖、南寨石林等景点。平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩，沙质细白，海水清澈湛蓝，是天然绝佳的海滨浴场。每年4-8月，还可能出现“蓝眼泪”奇观，荧光闪烁的海水如梦如幻。

平潭岛开发历史悠久，清代前归福州管辖，民国时期设立平潭县。这里的春节习俗独具特色，如“贴白头联”“初二不访亲戚”等，体现了独特的海岛文化。在经济方面，平潭岛以渔业、旅游业、跨境电商、高新技术产业等为主。2010年设立的平潭综合实验区，更是成为了国家级对台合作窗口。

石头厝

 福建平潭北港村：这里的石头厝依山势而建，鳞次栉比，与碧海蓝天相互映衬，构成如诗如画的美景。2016年定位为文创村后，成为集文化创作、民宿体验、休闲旅游为一体的特色主题村，是平潭的“网红打卡”地标。

· 泉港樟脚村：村子里全是石头垒砌而成的房屋群，古厝层层叠叠、错落有致。晴天时，像缤纷的石头古堡；雨天被雨水打湿后，墙面油亮绚丽，远看如同一幅油画。

· 崇武古城：我国仅存的一座比较完整的石头城，城墙、街巷、寺庙、民居等均用五彩石头堆砌而成，城内的石头厝承载着厚重的历史文化，充满古朴韵味。

石头厝主要分布在福建平潭、泉州、漳州等地，是当地独特的民居形式，被誉为海岛居住文化的“活化石”。据《平潭县志》记载，汉代以前，平潭的民居多是简易的石渔寮；唐宋时期发展为多间组合的平房排屋；清代中叶开始出现结构完备的四扇厝。其兴起受地理环境和人文条件影响，平潭多风沙，且花岗岩储量丰富，石头厝坚固耐用，能抵抗风沙侵袭，又价廉易得。同时，它也凝聚着海岛先民的生存智慧，承载着浓浓的乡愁，体现了当地生产生活、习俗信仰、审美观念等地域文化。

长江澳

长江澳是平潭三大海滨沙滩之一。

· 自然景观优美：这里沙质细白，海水清澈湛蓝，沙滩绵延，长度约5千米，背后有成片郁郁葱葱的防护林带，岛屿岩礁错落有致，是天然的海滨浴场。

· 风力资源丰富：受台湾海峡喇叭口以及长江澳烟堆山、虎头山山脉的影响，形成“二次狭管”的“弄堂风”，风场风况极佳，年平均风速达8.5米/秒，可与美国加利福尼亚风场相媲美。

· 风力发电发达：长江澳拥有东南沿海最大规模的风力发电田，2000年10月5日，长江澳一期工程10台600kw风力发电机组全部并网发电，开创了福建省风力发电商业化运行的历史。

· 旅游资源丰富：风车田夕阳是这里的一大特色，错落有致的风车耸立在沙滩上，与蓝天、白云、碧海构成了一幅童话般的画面。澳海缤纷的镜沙圣境也别具特色，黑石沙滩在落潮期间巨石较多，容易出片。此外，每年5月到8月，这里还可能出现“蓝眼泪”现象，为海滩增添神秘色彩。

· 历史文化独特：长江澳在清朝乾隆年间曾发生过“一夜沙埋十八村”的凄惨事件，见证了平潭岛过去生态环境的恶劣。当地的石头厝也体现了平潭人世世代代与风沙抗争的生存智慧，石头厝的屋顶上压着青石块，防止狂风吹走瓦片，窗子小是为了减少风沙吹进屋内。

武夷山

武夷山位于中国福建省西北部和江西省东部，是中国东南大陆的最高峰，素称“华东屋脊”。

· 自然风貌  武夷山属亚热带季风气候，山上云雾弥漫，地形以低山丘陵为主，平均海拔1200米，九曲溪两岸为典型的丹霞地貌。这里有九曲溪流，三十六座山峰，七十二个洞穴，九十九座岩石，一百零八个景点，构成了独特的自然景观。

· 生物资源  武夷山是中国东南部现存和地球同纬度最完整、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，物种丰富。已发现植物种类3728种，包含中国中亚热带所有植被类型；动物种类5110种，是珍稀、特有野生动物的基因库，有云豹、豹、黄腹角雉等国家一级重点保护野生动物。

· 文化底蕴  武夷山是儒释道三教并存的名山，拥有众多文化遗产。这里有距今3750余年的架壑船棺，是国内外发现的悬棺遗址中年代最早的；还有距今2355±70年的古汉城遗址，是西汉闽越国时期的王城。此外，朱子理学文化也起源于此，对中国宋至清代的思想理论产生了深远影响。

· 旅游资源  武夷山是国家AAAAA级旅游景区，拥有众多著名景点，如武夷宫、天游峰、一线天、虎啸岩等。游客可以乘坐竹筏顺九曲溪而下，欣赏两岸的奇峰怪石；也可以攀登天游峰，俯瞰武夷山的壮丽景色。

   行程安排   

第一天：出发地-福建省会

第二天：平潭-泉州：南少林、蟳埔渔村

第三天：鼓浪屿-万国建筑南普陀-厦门大学-环岛路-普厝埯-老院子

第四天：厦门-东山岛：南门湾  苏峰山-南澳岛：北回归线、-灯塔

第五天：南澳岛-潮州：潮州古城、湘子桥-高北土楼&篝火晚会

第六天：土楼-古田会址-沙县小吃城-武夷山

第七天：武夷山：天游峰-大红袍-农家茶趣

第八天：福州-出发地

详细了解，请扫码咨询

扫码关注

全游国际旅行社

获取更多精彩资讯

 

文章编号: 44ec2477caaa70073ba130f17142e069
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (平陆运河风物志㉗丨以贝之美雕山河) 2025-05-17 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247572910&idx=5&sn=8ff36a8ebd437262b10752ff79d3737b

　　视频摄制：覃鸿图  部分素材由传艺贝雕家居文化馆提供

　　海天浩渺，湛蓝如洗。海面上，数条中华白海豚纵身跃出，与振翅群鸥相遇……钦州三娘湾一家小店里，一面生动鲜活的彩绘外墙，引来不少游人驻足欣赏、拍照。

　　店内，80岁的店主杨永琪正以贝壳为材料，精心雕琢着一枚枚海豚胸针。砂轮轻旋，钢刀游走，在他巧手下，小海豚栩栩如生，仿佛随时都会跃入海洋。

　　贝雕工艺传承千年，堪称海洋艺术精华。辽阔富饶的北部湾海域，孕育着数百种形态各异、色彩斑斓的海贝。“这些贝壳是海洋赐予人类的珍宝，每一枚都散发着永恒的美与神秘。”中国工艺美术大师利成世介绍，早在山顶洞人时期，贝壳就被穿成串链作为装饰，后逐渐发展为贝雕工艺。

北海工艺美术博览园内的贝雕。李君光 摄

　　20世纪80年代，年轻的利成世闯荡钦州，凭借现场创作的一幅画作，成功应聘到广西珍珠公司，从此与珍珠贝壳结下深厚情谊。在他的雕琢下，一个个普通贝壳蜕变为艺术品，焕发出独特的光彩。而他粗短的大拇指，正是长年用力雕刻留下的印记。

　　利成世的电脑里珍藏着一张老照片：两个巴掌大的白蝶贝上，镌刻着邓小平同志与撒切尔夫人握手的历史画面，配文“香江归国，合浦还珠”。这是1997年，他为庆祝香港回归祖国创作的三件贝雕作品之一。

　　另外两件，也采用相同大小的贝壳，分别雕刻时任香港特别行政区行政长官董建华肖像和2万多字的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》及其附件，其线条与笔迹细密却流畅，后者被中国国家博物馆收藏。回忆起这些被誉为“世纪见证”的贝雕作品在香港展出时的盛况，利成世难掩自豪：“观者无不惊叹广西竟有如此精湛的工艺美术，对北部湾充满好奇与向往。”

　　如今，贝雕魅力愈发彰显，一批原北海工艺美术总厂的老匠人悉心传授技艺，外来匠人积极融入创新，新生代接续传承，共同推动北海贝雕事业创新发展。2021年，北海贝雕入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

　　“艺术作品唯有记录时代，与时代同频共振，才能焕发出璀璨光芒与无穷生命力。”利成世感慨道。海上丝路、建党百年、铸牢中华民族共同体意识……在每一次重大主题创作中，北部湾的广袤与包容都激发着艺术家们的灵感。他们匠心创作的贝雕佳作屡获全国大奖，让北部湾贝雕在全国沿海地区独树一帜。

　　利成世的家乡钦北区青塘镇，正是平陆运河蜿蜒而过之处。目睹运河建设的宏大场景，他满怀豪情：“以贝之美，雕画山河壮丽；以心之诚，传承千年技艺。贝雕孕育于海，必将随浪起舞、与潮共鸣，在这向海图强的新时代里绽放异彩。”

　　在北海传艺贝雕家居文化馆，该馆负责人何明军正带着几名匠人潜心创作，明亮的台灯下，砂轮飞转，当最后一块零部件“风帆”拼接完成，贝雕画中的巨轮瞬间有了乘风破浪之势。

　　何明军来自四川，谈及西部陆海新通道、平陆运河建设将让家乡物流出海更便捷时，他的双眸闪烁着兴奋的光芒，“我要精心雕琢，将世纪工程平陆运河的磅礴壮美，在贝雕之上完美呈现。”

来源丨广西云-广西日报

编辑丨陈美静

校对丨蒋美凤

责编丨孙璐

总值班丨玉颖 孙璐

         往期推荐

今年前4月广西外贸增长16.9%！对东盟进出口额占比54%，多元化市场开拓加快

广西医疗护理员改革破解“一老一小”护理难题

优化营商环境 广西在行动（第76期）| 各地多举措发力，促进营商环境升级

 

文章编号: 6fb39b70940c555b8f70321b7e425498
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (迄今为止我心目中no.1的宝藏小岛终于出现出现了……为大家整理了轻松惬意的两日游攻略~ 赶紧收藏起来！) 2025-05-17 澜江儿   澜江儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0MDA0Nw==&mid=2247483987&idx=1&sn=aba97944ec51252030db58b1d96515b9

 迄今为止我心目中no.1的宝藏小岛终于出现出现了……为大家整理了轻松惬意的两日游攻略~ 赶紧收藏起来！ 

   ,

   , 

   , 

终于找到了心中理想的度假胜地！ 蓝天、碧海、灯塔、沙滩️ 桂山岛完美满足了我对完美海岛的所有想象~ \x0a\x0a✅【轻松到达】\x0a  交通方式：从珠海香洲港坐船只需50分钟就能直达岛上\x0a\x0a✅【两日游玩安排】\x0a Day1：爱民路→一号堤灯塔→桂山舰纪念公园→礁石洞→海豚湾沙滩看日落 \x0aDay2：北山观景台看日出→文天祥广场→环岛路骑行→晚风集市→返程\x0a\x0a✅【最佳拍照地点】\x0a 爱民路：被游客们称为\x26quot;中国版镰仓\x26quot;的斜坡公路，两旁绿树成荫，尽头是一望无际的大海，拍摄日系风格照片的绝佳场所。\x0a一号堤灯塔：位于码头附近的白色地标建筑，白天拍出清新感，黄昏时分则浪漫十足\x0a桂山舰纪念公园：沿着海边栈道漫步，礁石形态各异，历史元素与自然海景完美结合\x0a礁石洞：天然形成的海蚀洞穴，光线穿透形成奇妙效果，特别适合拍摄剪影照片\x0a海豚湾沙滩：黄昏时分，橙红色的天空映照在平静的海面上，建议坐在沙滩秋千上捕捉完美剪影瞬间\x0a北山观景台：岛上观景视野最佳的地点，日出时阳光洒在海面上特别壮观\x0a文天祥广场：历史人物雕像与伶仃洋的壮阔背景相得益彰\x0a环岛路：租辆自行车沿着海岸线慢慢骑行，运气好的话还能看到珍稀的白海豚在海面跃起\x0a✅【实用小贴士】 \x0a美食推荐：码头海鲜市场可以现场挑选新鲜海鲜并加工，人均100多元就能享用龙虾、将军帽、狗爪螺等美味\x0a防晒关键：岛上紫外线非常强烈，帽子+墨镜+高倍防晒霜三件套必不可少！☀️

文章编号: ee26c76b6a17b63e84193d909db89829
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (暑期 纯甄港澳纯玩双飞5日) 2025-05-17 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247542024&idx=4&sn=9e19fd8aa8d3796294f41ff53a7b7ff1

暑期纯甄港澳纯玩双飞5日

一价全含真纯玩  领队全程陪同

苏锡常市区/张家港/江阴/宜兴/常熟

2人起含常州奔牛机场往返上门接送

澳航班机黄金时刻

常州/澳门 NX107 17:00-19:30

澳门/常州 NX108 13:30-16:00

海陆空全景体验新玩法

乘金巴纵览港珠澳大桥

金光飞航横跨南中国海

全程指定入住4钻酒店

澳门金皇冠中国大酒店

香港南湾如心度假酒店3晚连住（房间面积28平）

尽享美食（2早4正） 

澳门金龙自助餐

香港茶餐厅简餐

澳航特色飞机餐

特别安排

香港大学/香港历史博物馆/香港科学馆

澳门大学/澳门回归贺礼陈列馆

行程随心

A线：香港一天自由活动

B线：香港海洋公园（含门票）畅玩一整天

C线：香港迪士尼乐园（含门票）畅玩一整天

优选精华景点特别体验：

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【香港历史博物馆/科学馆】探秘历史/科技类博物馆。

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑斓的灯光秀。

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色。

第一天

第1天:常州-澳门

航班：NX107 17:00-19:30

用餐：晚餐澳航特色机餐    住宿：澳门

指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达澳门后领队带领客人前往酒店入住。

第二天

第2天:澳门-香港

用餐：酒店外早餐、中餐澳门金龙自助餐、晚餐自理

住宿：香港

早餐后开始游览：

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片，坐等暴富。背景一样，前途无量，姿势一样，成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品，每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

★【澳门回归贺礼陈列馆】（周一闭馆，如遇周一改为参观澳门海事博物馆，澳门的历史与大海深深联系在一起，海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门，还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史，说明了大海对人民及文化所具有的重要性。）

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！

★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。行程结束后乘金巴前往香港。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

第三天

第3天:香港  

用餐：酒店外早餐、午餐茶餐厅简餐、晚餐自理

住宿：香港

早餐后开始游览：

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色，这里风光秀丽，是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内， 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号，总楼面面积为13500平方米，陈列面积6500平方米，展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。（星期四、农历年初一及二休馆）如遇休馆，改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。

★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立，位于香港九龙公园内，展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。（逢星期二休馆）

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

★【香港大学】简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名。备注：香港大学执行预约制，如名额约满，变更为参观香港中文大学，无费用可退，敬请谅解！游览结束后返回酒店休息。

第四天

第4天:香港行程随心配

用餐：不含餐

住宿：香港 

A线：香港一天自由活动

全天不含车导餐 自由随心一整天

有兴趣的可自行前往：

【赤柱】赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。

【长洲岛】香港著名的旅游景点之一，岛上有不少观光名胜，例如张保仔洞、北帝庙和长洲石刻等；而渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。

【南丫岛】南丫岛是中国香港境内的第三大岛屿，面积仅次于大屿山和香港岛。岛屿位于香港之南，形状像汉字的"丫"，因此得名为"南丫岛"。南丫岛是著名演员周润发出生地。由中环码头乘游船抵达榕树湾码头，榕树湾大街上有很多异域风情的小餐馆、酒吧和特色的工艺品店铺，在品尝美食的同时，人们还可以欣赏美丽的海景。

【体验叮叮车】这种全世界只有香港岛才有的交通工具，实际上是一种双层有轨电车，由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮……"的声音而著名，故人们喊它"叮叮车"。乘坐岁月感满满的叮叮车，伴随着清脆的“叮叮”声，百年香港瞬间浮现于脑海。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号，深受香港人喜爱。

【坚尼地城】起初写作坚弥地城，俗称“西环尾”意即西环的尽头，南面背靠摩星岭，北面前临卑路乍湾，西面与大小青洲隔海相望，东面与石塘咀相连。它的范围包括西宁街至卑路乍街与皇后大道西交界位。它是当地较早期被开发的地区之一。

B线：香港海洋公园畅玩一整天

★【香港海洋公园】（含门票）香港海洋公园三面环海，游客乘坐高空缆车，饱览海天一色的风景，观赏深水湾、浅水湾海景，在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅，堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中，海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人；全新景区冰极天地，让你一次过尽览南北两极珍贵动物！快来乘坐极地时速过山车，展开冰极世界的冒险之旅！领队带领大家乘坐大巴或体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园，返程各自根据自己的时间自行返回酒店。

C线：香港迪士尼乐园（含门票）

畅玩一整天

★【香港迪士尼乐园】位于新界大屿山，占地126公顷，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

第五天

第5天:香港-澳门-常州

航班：NX108 13:30-16:00

用餐：早餐自理、中餐澳航特色机餐 

早指定时间集合，前往香港上环港澳码头。乘坐金光飞航前往澳门凼仔码头，抵达后体验澳门轻轨前往澳门机场。澳门轻轨铁路是澳门计划兴建的轻轨铁路集体运输系统。机场线接驳澳凼线至澳门国际机场，总长约3公里，行车时间约5分钟。

★【金光飞航横跨南中国海】（含标准舱船票）金光飞航是香港珠江高速渡轮有限公司代表金沙中国有限公司管理和运营的优质高速渡轮服务。船队由 11 艘特制双体船组成，每艘双体船可容纳约 400 名乘客，最高时速约为 42 海浬，提供来往澳门路凼城和香港的便捷交通选择，航程仅需 60 分钟。为乘客创造难忘的海滨体验，让乘客沉浸在城市的独特风景中。澳门机场乘飞机返回常州，结束愉快的旅行！

费用包含

机票：常州/澳门往返机票（含税）；

住宿：全程4钻酒店；

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

导游：当地中文导游服务（含导游小费）

保险：仅含旅行社责任险 （建议自行购买旅游意外险）；

儿童：除不含床位外，其他同成人。

费用不包含

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；

行李：超重行李的托运费、保管费；

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补退房差；

保险：仅含旅游社责任险；

其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

特别提醒

 

文章编号: 22cf5deceb917559503be7e57b7b2f69
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西生态环境厅厅长陈亮在生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞) 2025-05-17 柠柠讲文稿   柠柠讲文稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODMxMzI3OA==&mid=2247483711&idx=1&sn=13698afef98b06c72ae43384831c7b82

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞广西自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（2025年4月1日）各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。来源：

文章编号: 74ee8e8837fee3c14cdec3343db63fd0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (真题解析（中央民族）：港珠澳大桥海底隧道工程（数据新闻+评论）) 2025-05-17 新传深度训练营   新传深度训练营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMzI3OA==&mid=2247504104&idx=1&sn=d5afb3c59060c079b40e2ceddd6db7c6

//

中央民族大学

实务题

材料一：港珠澳大桥海底隧道工程。

01

数据新闻策划(25分)

港珠澳大桥海底隧道工程数据新闻策划

  一、新闻背景与选题  

港珠澳大桥海底隧道作为世界上最长的海底隧道之一，是中国工程技术的杰出代表，也是连接香港、珠海和澳门的重要交通枢纽。针对港珠澳大桥海底隧道工程的建设历程、技术亮点、社会影响等多方面的现象，探寻其在推动区域经济一体化、提升中国工程技术水平以及改善民生等方面的重要意义。

  二、数据采集  

1.新闻媒体

收集国内外主流媒体对港珠澳大桥海底隧道工程的报道，包括新闻稿件、专题报道、评论文章等。采集媒体对工程的报道频率、报道主题、报道态度等数据。

2.社交媒体平台

收集微博、微信、抖音等社交媒体平台上用户对港珠澳大桥海底隧道工程的讨论、评论、点赞等数据。采集用户发布的内容、情感倾向、互动数据等。

3.政府机构

从港珠澳大桥管理局、交通管理部门、经济统计部门等获取工程的官方数据，包括建设进度、技术参数、经济效益等。收集政府工作报告中关于港珠澳大桥海底隧道工程的内容。

4.企业大数据平台

从参与工程建设的企业（如中交集团、中铁大桥局等）获取施工数据、技术创新数据等。收集运营企业提供的交通流量、运营收入等数据。

  三、数据的处理  

1.数据的可用性鉴别

鉴别数据的真实性，确保来源可靠，避免虚假信息。检查数据的时效性，优先选择最新的数据。评估数据质量，删除不完整、错误或冲突的数据。

2.数据的清洗

去除重复数据，避免统计偏差。规范数据格式，统一数据单位和编码。对文本数据进行预处理，提取关键信息。

  四、数据的分析  

1.情感分析与议题侧重点

通过情感分析，展现媒体和公众对港珠澳大桥海底隧道工程的态度倾向，分析报道和讨论中的积极、中性、消极情感分布。同时对新闻报道进行分类，展现媒体在工程不同阶段（规划、建设、运营）的议题侧重点和报道趋势。

2.政府工作报告分析

对政府工作报告进行内容分析和词频统计，展现政府对港珠澳大桥海底隧道工程的态度变化。以及分析政府每年在基础设施建设、区域经济一体化等方面的政策措施变化。

3.公众关注点分析

分类整理社交媒体上的热词，构建公众对港珠澳大桥海底隧道工程的关注点网络。分析公众对工程的技术亮点、社会影响、出行便利性等方面的关注度。

  五、数据可视化设计  

1.呈现的主要形态

（1）静态图表

使用柱状图、折线图、饼图等展示工程数据、媒体报道频率、公众情感倾向等。

（2）动态图表

通过动画形式展示工程的建设历程、交通流量变化等。

互动图表：设计用户可交互的地图，展示隧道的地理位置、结构布局和建设过程。

2.呈现的新闻重点

（1）工程建设的关键节点和技术亮点。

（2）媒体报道的变化趋势和公众的情感倾向。

（3）港珠澳大桥海底隧道对区域经济和社会发展的推动作用。

  六、新闻作品的发布  

1.传统纸质媒体：

在《人民日报》《南方都市报》等报纸上发布专题报道，突出工程的重大意义和技术创新。

2.电视媒体：

在央视新闻频道、广东卫视等电视媒体上制作专题节目，通过视频和动画的形式展示工程的全貌。

3.网络PC端：

在新华网、人民网等网站上发布数据新闻专题页面，提供丰富的数据可视化内容。

4.网络移动端：

在微博、微信公众号、抖音、今日头条等移动端平台发布短视频、图文并茂的报道，吸引年轻用户群体。

  七、人员配置  

数据收集、数据整理分析1人，数据可视化1人，内容撰写1人，技术保障人员1人。

  八、方案实施与反馈  

1.用户反馈收集

在新闻作品发布后，通过评论区、问卷调查等方式收集用户反馈。分析用户对报道内容、呈现形式的满意度和改进建议。

2.效果评估

通过数据分析工具，监测新闻作品的传播范围、阅读量、点赞量等指标。根据反馈和评估结果，及时调整报道方案，优化内容和形式。

3.持续优化

在报道过程中，根据新的数据和用户反馈，持续优化数据新闻的内容和呈现方式，确保报道的时效性和影响力。

02

评论800字以内(30分)

港珠澳大桥海底隧道：中国工程的"硬实力"与人文温度的"软连接"。

2023年10月，伶仃洋见证了一项世界级工程的诞生。随着最后一节沉管精准就位，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，创造了三项世界纪录。这项历时7年的超级工程，创造了沉管隧道"最深海床、最长距离、最大规模"三项世界纪录。当第一辆汽车穿越这条海底巨龙时，人们看到的不仅是一项工程奇迹，更是粤港澳大湾区发展的新纪元。港珠澳大桥海底隧道以其突破性的工程技术彰显中国基建实力，同时以人性化设计诠释发展温度，正在重塑区域融合发展新格局。

技术突破地理格局，展现中国基建的全球竞争力。港珠澳大桥海底隧道的建设过程，是一部中国工程师攻坚克难的奋斗史诗。面对复杂的海洋地质环境，项目团队首创"半刚性"沉管结构，将33节每节重达8万吨的巨型沉管在40米深的海底实现毫米级对接，其精度相当于"在太空中完成飞船对接"。这一突破性技术不仅攻克了深埋沉管的世界性难题，更推动中国标准走向国际舞台。

超级工程背后的人文温度体现了科技与生态的和谐共生。在追求技术突破的同时，建设者们始终秉持"以人为本"的理念。隧道内部采用符合人体工程学的弧形顶棚设计，配备智能调光系统模拟自然光线变化，有效缓解驾驶疲劳；特别设置的"海底星空"光影带，让穿越海底的旅程充满诗意。更令人动容的是对生态保护的重视：项目团队主动调整施工周期避开中华白海豚繁殖季，投入专项资金建立海洋生物保护区，用"气泡幕"技术将施工噪音降低90%，实现了技术创新与生态保护的完美统一。

隧道的意义远远超交通本身，催化区域融合发展新动能。这条海底通道正在深刻改变粤港澳三地居民的生活方式：珠海市民可以早茶时间去澳门购物，澳门长者能便捷前往珠海就医，香港青年周末到横琴创业变得更加便利。在经济层面，隧道成为资源要素流动的"黄金走廊"，2023年大湾区跨境物流效率提升35%，横琴新增注册港澳企业同比增长47%。更重要的是，隧道促进的文化融合：三地青年组建的"大桥乐队"用音乐传递情感，年度"大桥马拉松"成为凝聚共识的体育盛事。这些变化生动诠释了基础设施在促进区域协同发展中的独特价值。

当夜幕降临，这条海底巨龙闪耀伶仃洋，不仅连接着三地交通，更连通着民众心灵。正如建设者所言，他们建造的不只是路，更是人心相通之桥。港珠澳隧道以硬核实力展现中国建造，以人文温度诠释发展理念，成为中国式现代化的生动注脚。

联系盒子小师姐和奈奈学姐

了解更多充电信息

END

 

文章编号: cf6b674d5f57e08b724f7d26e33bd808
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (观察 | 每天近6000艘船！“不眠”的港湾，留给海洋生物多少空间？) 2025-05-17 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247663712&idx=2&sn=3a059a84fd5a84db44ea416c2d510a10

维多利亚港湾（©Felix Leung）

转载于埃克塞特大学网站 

最新研究表明，沿海特大城市的船舶交通正使海洋野生动物和栖息地深陷“无休止”的侵扰。这篇研究发表在《海洋政策》期刊上，题为《快速发展的沿海特大城市水域中船舶的空间影响》（Spatial footprint of maritime vessels in the waters of a fast-growing coastal megalopolis）。 

该研究聚焦于中国粤港澳大湾区——一个涵盖广东、香港和澳门的沿海特大城市群。中国粤港澳大湾区是全球人口最多（约8600万）、经济规模第二大的湾区。研究发现，平均每天有近6000艘船只在这片海湾内穿梭，几乎没有留给自然未受船只干扰的空间。随着众多沿海大城市的扩张，该项研究成果可为未来海洋保护和海岸带规划提供参考。 

  香港海边的风光。©裘德卫（Saul Dewei chiu）| 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

该研究由“环境可持续性与韧性联合中心（ENSURE）”开展，ENSURE是英国埃克塞特大学和香港中文大学之间的研究合作机构。埃克塞特大学的菲利普·多尔蒂博士（Dr Phil Doherty）表示：“我们发现海洋物种可能持续受到船只的侵扰，简而言之，因为船只无时无刻不在各处穿梭。” 

“在大湾区这样的浅海水域，船舶交通活动可能会加剧海岸侵蚀、浑浊（来自搅动的沉积物）、噪音污染以及与野生动物的碰撞。”他补充道，“浅水环境意味着物种无法逃向深海，所以它们几乎没有藏身之地。”在部分生物多样性保护热点地区，其局部区域在95%的日子里都会遭受干扰。

海洋与湿地 | 往期推荐：

航运繁荣背后的生态危机！新研究：大湾区海洋每天都在“超负荷运转”

管道式螺旋桨——绿色航运技术，保护海洋生物多样性

限速成摆设？卡塔尔一头儒艮疑死于高速船只或水上摩托艇螺旋桨

这片海域拥有众多重要海洋栖息地，是中华白海豚、江豚等濒危物种的家园，还栖息着绿海龟、中华鲎和红树林鲎等物种。然而，数十年大规模填海造地已经导致该海域的生态系统发生了根本性改变，许多物种正在面临生存威胁。

上图：中华白海豚（Chinese white dolphin）。摄影：王敏干，摄于香港。©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

埃克塞特大学的斯蒂芬·朗博士（Dr Stephen Lang）表示：“大湾区是沿海城市在发展过程中一个有趣的试验案例，提醒我们需要同时考虑发展和环境问题。今后，沿海城市周边海洋环境所承受的压力只会与日俱增，我们必须思考应如何减轻人类活动对其的影响。” 

  上图：香港西贡·香江早晨景色。摄影：裘德卫（Saul Dewei chiu）©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

除了总体交通流量大以外，大湾区每天还有数百艘渔船作业。研究团队分析了2013至2018年的船舶追踪数据，并精确绘制了海上交通的每日分布图谱。该研究建议采取的措施包括：划定避开关键栖息地的航道、减少航运量、降低航速，以及改用噪音更小、污染更少的船只。 

本研究的作者梁沛健博士（Felix Leung）向“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编表示，香港与深圳拥有全球最繁忙的港口，经济增长与发展的步伐持续加快，正对海洋生态系统造成影响。为保护这些生态敏感区域，政府必须遵循《全球生物多样性框架》（the Global Biodiversity Framework），把海域划为保护区或其他有效的保育措施（OECM），确保为子孙后代提供保护和永续管理。目前，研究结果已公开共享，有望为大湾区及其他地区提供有用的建议。

 感兴趣的读者请查看原文 

Stephen D.J. Lang, Philip D. Doherty, Brendan J. Godley, Shing Yip Lee, Felix Leung, Manmohan D. Sharma, Kristian Metcalfe, Spatial footprint of maritime vessels in the waters of a fast-growing coastal megalopolis, Marine Policy, Volume 179, 2025, 106739, ISSN 0308-597X, https://doi.org/10.1016/j.marpol.2025.106739.

 （本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。）

 资讯源 | University of Exeter

 编译 | 王纯瑶

 指导老师 | Linda Wong

 排版 | CY

【参考资料】

   https://news.exeter.ac.uk/faculty-of-environment-science-and-economy/coastal-mega-cities-expose-wildlife-to-relentless-boat-traffic/ 

 

文章编号: 50d8197ffea151c16b37d4ff16250172
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【粤地理】广东省概况) 2025-05-17 地理生活   地理生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODk5MQ==&mid=2462997328&idx=2&sn=afd41515e37bdee78be950c00bdb3ebc

位置

　　广东省地处中国大陆最南部，陆地范围北纬20°09′～25°31′，东经109°45′～117°20′。东邻福建省，南临南海，西接广西壮族自治区，北接江西省、湖南省，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地貌

　　广东省位于中国地势三级阶梯中的第三级阶梯，总体海拔较低。受地质历史时期多旋回地壳运动、岩浆活动、褶皱与断裂活动、地块差异升降及气候与海平面变化等多重因素综合影响，地形地貌复杂多样。陆地地貌类型主要包括山地、丘陵、台地和平原，其中山地和丘陵面积约占广东省陆地总面积的60%，台地和平原约占40%。地势北高南低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。受断裂带影响，省内山体多呈北东—南西走向，山脉之间有大小谷地和盆地分布；位于北部南岭山地的石坑崆为广东省最高峰，海拔1902米。平原以珠江三角洲平原面积最大，其次为粤东的潮汕平原，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原，总面积约占全省面积的20%。台地以雷州半岛—电白—阳江一带和海丰—潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，局部分布有红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等。广东省是全国海岸线最长的省份，沿海岸带发育的海岸地貌类型有：岬角海湾（如大亚湾、大鹏湾等）、溺穀（如湛江溺穀）、沙坝—潟湖、河口深槽—沙嘴—拦门沙、红树林潮滩（主要分布在深圳、湛江、台山等地）、珊瑚岸礁（雷州半岛）等，具有丰富的海岸地貌景观。

水资源

　　2023年，广东省地表水资源量1946.3亿立方米，折合年径流深1096毫米，比上年下降12.1%，比多年平均值增长6.1%；地下水资源量483亿立方米，比上年下降11.6%，比多年平均值增长7.5%。水资源总量1956亿立方米，比上年下降12%，比多年平均值增长6.1%。

　　从邻省流入省内的总入境水量1368.7亿立方米，从省内流出邻近省份的水量27.6亿立方米，全省入海水量3113.3亿立方米。入省境、出省境及入海水量分别比上年下降45.2%、11.6%和30.1%；比多年平均值分别下降41.3%、增长9.7%和下降21.9%。

　　至年底，广东省大中型水库的总蓄水量197.95亿立方米，有效蓄水量124.28亿立方米，占兴利库容（196.7亿立方米）的63%。大中型水库的总蓄水量与12月1日相比减少12.13亿立方米，与上年相比增加8.53亿立方米，增长5%，与多年同期相比增加19.75亿立方米，增长11.1%。

矿产资源

　　广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带，成矿地质条件优越，矿产资源种类齐全。至2023年底，全省发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产105种，矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种，主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。

　　矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市；金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市；稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市；优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市；地热、矿泉水全省各地均有分布。

　　有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差，可开发利用的资源潜力有限。

野生动植物资源

野生动物资源　至2023年底，广东省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种（包括两栖纲114种、爬行纲172种、鸟纲584种、哺乳纲182种）。由林业部门主管、列入国家重点保护野生动物名录的188种。其中国家一级保护野生动物42种（包括哺乳纲11种、鸟纲27种、爬行纲3种及昆虫纲1种），代表物种有华南虎、小灵猫、中华穿山甲、东方白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭等；国家二级保护野生动物146种（包括哺乳纲14种、鸟纲109种、爬行纲13种、两栖纲4种及昆虫纲6种），代表物种有猕猴、黑熊、豹猫、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭等。

野生植物资源　至2023年底，广东省记录分布有野生高等植物6658种（包括苔藓植物691种、石松类和蕨类植物588种、裸子植物29种、被子植物5350种），由林业部门主管、列入国家重点保护野生植物名录的110种。其中国家一级保护野生植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、小叶兜兰、紫纹兜兰、杜鹃红山茶等9种；二级保护野生植物有白豆杉、厚叶木莲、杜鹃兰、八角莲、紫荆木等101种。

海洋资源

　　广东省海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。至2023年底，海域面积41.93万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长约4100千米，居全国首位。拥有海岛1963个，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。滨海湿地面积1.02万平方千米，红树林面积106.37平方千米、占全国总面积的39.3%。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类1200多种，分布有绿海龟、中华白海豚、花鳗鲡、儒艮、鼋、中国鲎等多种珍稀濒危海洋动物。滩涂、浅海可养殖面积占全国32.2%，是全国著名的海洋水产地。海洋能资源丰富，海上风电总装机容量可达7500万千瓦，粤东粤西地区沿岸海洋风能强度较大。沿海波浪能储量居全国前列，沿岸可开发利用潮汐能总装机容量57.3万千瓦。南海可开采石油储量5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

民族

　　广东省是56个民族成分齐全的省份。2023年末，全省少数民族户籍人口124.13万人，世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县（自治县、市）；瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县（自治县、市、区）；畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县（自治县、市、区）；回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市；满族主要分布在广州市。因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住半年以上的少数民族流动人口（非户籍人口）441.47万人，主要集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围（含县级）以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定，广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

宗教

　　广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。2023年末，全省登记宗教活动场所3084处，其中佛教1673处，道教236处，伊斯兰教10处，天主教379处，基督教786处。按照宗教活动场所性质分类，寺观教堂2056处，固定处所1028处。全省从事宗教活动的教职人员7136人，按照宗教类别分类，佛教4360人，道教1284人，伊斯兰教26人，天主教338人，基督教1128人。全省县级范围（含县级）以上宗教社会团体266个（各地凡设天主教、基督教团体的各按1个统计），其中全省性宗教团体7个，地市级范围宗教团体103个，县级范围宗教团体156个。全省性宗教团体设立宗教院校3所：广东佛学院，2011年7月设立，下设曹溪佛学院、尼众佛学院、岭东佛学院、云门佛学院4所分院；广东道教学院，2017年9月设立；基督教广东协和神学院，1986年复办。

建置沿革

      中华人民共和国成立前建置

　　公元前214年，秦统一岭南，设置南海郡、象郡、桂林郡。今广东大部分地区属南海郡，海南及今广东西南部属象郡，今广东西部一部分属桂林郡。岭南地区始有行政建制，是广东归入全国统一政区之始。

　　公元前204年，秦亡，赵佗在岭南建立南越国，建都番禺。公元前111年，汉武帝平定南越国叛乱，在岭南先后设交趾刺史部、交州，辖岭南各郡县。

　　三国时，岭南为吴辖地。226年，从交州划置广州，地域占今广东、广西大半，州治番禺。广州之名由此始。

　　唐代设岭南道，唐末分设岭南东、西道。东道辖今广东大部，道治广州。岭南地区东西分治自此始。

　　917年，刘在岭南称帝，建南汉国。971年，南汉国被北宋所灭。

　　北宋初在岭南设置广南路。997年，广南路分置广南东、西路，简称广东、广西。广东由此得名。

　　元代，今广东省境分属江西行中书省广东道和湖广行中书省海北海南道。

　　明初，设广东行中书省，将海北海南道改隶广东。广东省辖境基本定型。不久，改称广东承宣布政使司。明代广东辖广州、肇庆、韶州、南雄、惠州、潮州、高州、雷州、廉州、琼州10府和罗定直隶州。

　　清初，布政使司改称省，辖境与明代相同。“广东省”名称正式使用。

　　民国时期，1914年废府、州、厅，广东境内设6道辖94县。1920年撤道，省县之间设督察区行政公署，为省政府派出机构。

　　自古以来，广东还管辖广阔的南海海疆。

中华人民共和国成立后建置

　　中华人民共和国成立后，实行专员区（行政区）领导市县制度。1959年，实行大政区制度，大量合并市县。1970年“专区”更名为“地区”。至1978年底，全省设置汕头、惠阳、佛山、韶关、肇庆、湛江、梅县7个地区，广州、汕头、湛江、海口、韶关、佛山、江门、茂名8个省辖市，海南1个行政区；1个自治州，94个县（含3个民族自治县），3个县级市，6个市辖区。1979年11月，深圳市、珠海市改为地级市。1983年7月，撤销韶关、佛山、汕头、湛江4个地区，在广州、深圳、珠海、韶关、佛山、江门、汕头、湛江、茂名等市实行市管县体制。1988年，全面实行市管县体制，撤销肇庆地区、惠阳地区，将肇庆市、惠州市升格为地级市；撤销梅县地区和梅县市，设立梅州地级市；新设立河源、汕尾、清远、阳江4个地级市。同时，东莞、中山2个县级市升格为地级市。1991年12月，潮州市升格为地级市。同时，撤销揭阳县，设置揭阳市（地级）。1994年4月，云浮市（县级）升格为地级市。同年，中央赋予广州市、深圳市副省级城市待遇。至此，广东省辖21个地级以上市。20世纪90年代，一批县改设县级市。2000年以后，城市扩容增质，一批县级市和县改设市辖区。

　　中华人民共和国成立初期，广东、广西之间辖属多次调整，1952年广西怀集县划归广东，1965年广东北海市和合浦地区划归广西，此后两省区境域稳定下来。1988年，海南行政区从广东分出，单独设省，今日广东的辖境范围形成。

广东省行政区划简表

（截至2024年12月31日）

广东省地图

经济发展

根据地区生产总值统一核算结果，2024年，广东地区生产总值141633.81亿元，按不变价格计算，比上年增长3.5%。其中，第一产业增加值5837.03亿元，增长3.4%；第二产业增加值54365.47亿元，增长4.4%；第三产业增加值81431.31亿元，增长2.8%。

侨乡侨情

　　广东省是中国海上贸易和移民出洋最早、人数最多、分布最广的省份，海外移民历史可以追溯到秦代时期。汉唐以来逐渐发展成为全国第一大侨乡。

海外侨胞和归侨侨眷众多　至2023年底，广东有近3000万名海外侨胞，主要分布在东南亚、北美洲、南美洲、大洋洲等160多个国家和地区。省内归侨、侨眷众多，主要分布在珠江三角洲、潮汕平原和梅州等侨乡地区以及23个原华侨农场所在地。

侨资企业众多　广东省作为改革开放的前沿，一直是海外华侨华人投资兴业的热土，吸引众多侨资企业在粤创业发展。改革开放后第一家外资企业就是侨资企业。至2023年底，全省侨资企业超6万家，占全省外资企业6成多。

华侨华人专业人才众多　海外华侨华人是广东引进高层次人才的主体，至2023年底，回粤创业就业的海外人才有5.8万人，遍布各行各业。

侨捐项目众多　广东籍海外侨胞素有念祖爱乡的光荣传统，长期关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来，海外侨胞捐助广东教育、卫生、体育、工业、农业、交通等方面社会公益项目5万多个，折合人民币约600亿元，侨捐项目遍布全省侨乡。

华侨文化史迹众多　华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分。2007年，“开平碉楼与村落”被列入世界遗产名录，成为首个华侨文化世界遗产项目和广东省第一个世界文化遗产。2013年，以广东侨批为主构成的“侨批档案”入选世界记忆名录，成为广东首项世界记忆遗产。广东省的留学文化、商业文化、慈善文化等也都与华侨华人有密切联系。

近现代著名华侨先驱人物众多  中国近现代历史上许多著名人物是广东的华侨先驱。在政界，有康有为、梁啔超、孙中山、叶剑英等；在实业界，有回国兴办第一家缫丝厂的陈啔沅，兴办张裕葡萄酒公司的张振勋，兴办新宁铁路的陈宜禧等；在商业界，有创建上海永安百货公司的郭乐、郭泉兄弟，创建先施百货公司的马应彪等；在教育界，有开创中国留学教育先河的容闳等；在航空界，有“中国航空之父”冯如等。此外，还有“洪门元老、一生爱国”的著名华侨领袖司徒美堂，集实业家、慈善家、领事、侨领一身的陈芳，为汕头市政建设做出贡献的泰国米业大王陈慈黉等。他们对中国近现代文明发展做出突出贡献，他们的思想和精神是广东精神文明的重要组成部分。

汉语方言

广东省的语言复杂多样。境内主要分布着粤、客、闽三大汉语方言，此外，在珠三角之外的偏远地区还分布着粤北土话、畲话、官话等。除汉语方言外，省内还有瑶语、壮语、畲语、标话等世居的少数民族语言。

粤方言　粤方言以广州话为代表。广东省以粤方言为主的地区分布在粤中和粤西南，包括广州市、佛山市、肇庆市、云浮市、东莞市、中山市、珠海市、江门市、阳江市、茂名市，粤方言大约居半的地区有清远市、深圳市、湛江市，粤方言仅占部分的有韶关市、惠州市。

客家方言　广东省以客家方言为主的地区在粤北、粤东，包括梅州市、河源市、韶关市、惠州市；与上述地区交接的潮州市、揭阳市、汕尾市、清远市、广州市、深圳市、东莞市也有部分地区使用客家方言；其他地区完全没有客家村落的县（市、区）很少，都有或多或少的客家方言岛。客家方言是客家民系和客家人的重要标志。

闽方言　广东省闽方言包括潮汕话、雷州话以及闽南方言岛。广东省的闽方言主要分为粤东的“潮汕片”和粤西的“雷州片”。

　　除以上粤、客、闽三大方言之外，广东省境内使用人口较多、语言面貌特殊的汉语方言是“粤北土话”。粤北土话是分布在广东省北部地区的一群归属未明的汉语方言，《中国语言地图集》称之为“韶州土话”。粤北土话大多与客家方言呈穿插交错状分布。

人口

　　2024年年末，全省常住人口12780万人，比上年末增加74万人，其中城镇常住人口 9701万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）75.91%，比上年末提高 0.49 个百分点。

2024年年末常住人口及构成

 

文章编号: ea30575b0e1f3f03a42dc65daea81d76
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【港澳拍卖】5月17日晚19:30，大陆、澳门、香港精品首日实寄封拍卖专场) 2025-05-17 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649497248&idx=1&sn=5079aaa7173d8712ed69f4fc4e73be4e

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买

     代办日历

❗️✨你绝对想不到！首日实寄封还能这么玩？冷知识get！

敲黑板！5月17日晚19:30，大陆、澳门、香港精品首日实寄封拍卖专场来袭，共48件神仙收藏品，就差你来下单了！

首日实寄封到底有啥宝藏？

先来个高能的：《故宫玉器四方连短腿》用日本和纸信封寄递，堪称实寄封界的Hermès！原地北京故宫盖风景戳，妥妥收藏界的天花板！价格已经飙到460元，仪式感拉满！✨

乒乓爱好者集合！2017年《第23届亚洲乒乓球锦标赛》江苏无锡原地寄出，日戳+纪念戳双保险，回忆杀满满！

中国高铁迷不能错过：《中国高速铁路发展成就》自然封，上海天目路、上海火车站双原地寄出，限量2枚，现价32元，抢到就是赚到！

《当代美术作品选二》公函封更是神仙收藏法，杭州、深圳、济南三地原地寄递，文艺气息直接起飞！6元起拍，谁能拒绝？

来自澳门的《中华白海豚》官封绝对是冷知识中的战斗机，逆珠海原地寄出，目前60元，喜欢小众稀有感的你，速速出手！

澳门鸡年邮资标签系列，价值绝对冷知识！《鸡年邮资标签(三枚)》自然封，保价封寄递，身价高达100元，收藏价值爆棚！

购买流程简单到哭，￥5押金（VIP免费）、免佣金、满￥50包邮，30日内发货，安全到手没烦恼！仪式感收藏，赶紧订购首日实寄封！

别再犹豫，5月17日晚19:30准时开拍，准备好抢拍神器吧！✨

#首日封 #实寄封 #邮票 #集邮 #冷知识 #神仙收藏 #仪式感收藏

 2017中国《JP233绵阳中华全国专项集邮展览》邮资片首日实寄封

 2017中国《JP223第23届亚洲乒乓球锦标赛》邮资片首日实寄封

 2018中国《JP235改革开放四十周年(双首日)》邮资片首日实寄封

 2017中国《JP227集邮周》邮资片首日实寄封

 2017中国《凤文物(双首日)》邮资片首日实寄封

 2017中国《张骞(城固)》公函封首日实寄封

 2018中国《福寿圆满全站(设计师双签名盖戳)》自然封首日实寄封

 2017中国《中国高速铁路发展成就》自然封首日实寄封

 2015中国《抗战胜利七十周年》全球优先首日实寄封

 2018中国《屈原》自然封首日实寄封

 2018中国《四景山水图》自然封首日实寄封

 2019中国《中葡建交四十周年》自然封首日实寄封

 2017中国《张骞(西安)》公函放首日实寄封

 2018中国《戊戌狗年》官封首日实寄封

 2013日本《马年》自然封首日实寄封

 2014日本《马年兑奖小全张》自然封首日实寄封

 2018中国《当代美术作品选二》公函封首日实寄封

 2021中国《厦门大学》公函封首日实寄封

 2020中国《哈尔滨工业大学建校一百周年》公函封首日实寄封

 2015中国《诗词歌赋》公函封首日实寄封

 2017澳门《庆祝教师节》纪念封首日实寄封

 2017澳门《同善济世125年》官封首日实寄封

 2017澳门《中华白海豚》官封首日实寄封

 2017澳门《卡梅洛·庇山耶诞辰一百五十周年》官封首日实寄封

 2017澳门《解放军建军九十周年》官封首日实寄封

 2018中国《海峡两岸珍邮特展纪念电子票》自然封首日实寄封

 2017澳门《鸡年邮资标签(两枚)》自然封首日实寄封

 2017澳门《鸡年邮资标签细体大全》自然封首日实寄封

 2017澳门《鸡年邮资标签(三枚)》自然封首日实寄封

 2012澳门《文学与人物-牡丹亭》自然封首日实寄封

 2017日本《星座物语第5集》自然封首日实寄封

 2014日本《星座物语第1集》自然封首日实寄封

 2017日本《星座物语全张短腿》自然封首日实寄封

 2023中国《JF143中国东航C919首航》邮资封首日实寄封

 2018中国《PP茶卡盐湖》邮资片首日实寄封

 2018中国《JP239世界羽毛球锦标赛》邮资片首日实寄封

 2019中国《JP246金丝猴科学发现150周年》邮资片首日实寄封

 2017中国《JP248雪龙号极地科学考察破冰船交船纪念》邮资片首日实寄封

 2013中国《毛泽东同志诞辰130周年》纪念封首日实寄封

 2020中国《JF134苏州大学建校120周年双原地》邮资封首日实寄封

 2020越南《抗疫》自然封首日实寄封

 2016中国《仙萼长春上》自然封首日实寄封

 2020香港《同心抗疫(带新邮预报)》官封首日实寄封

 2021中国《中国共产党成立100周年》自然封首日实寄封

 2022中国《第42届全国最佳邮票评选纪念》公函封首日实寄封

 2014中国《浴马图》自然封首日实寄封

 2023中国《故宫玉器四方连短腿》日本和纸信封首日实寄封

 2013中国《名人肖像-宋美龄》自然封首日实寄封

 

文章编号: e7dfac48c66b106d704edd0635081ea2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (早安台山 | 好的人生，需要慢慢来) 2025-05-17 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669281299&idx=1&sn=530d9755604122cebd137ff47c27f877

宁城公园。晶晶摄

  俗话说：

  “饭未煮熟，不能妄自一开；

  蛋未孵成，不能妄自一啄”

  煮饭、育雏，都要经过

  一番耐心等待才能完成

好的人生也一样

需要沉住气，慢慢来

只要路是对的，就不怕路远

别着急，沉下心

慢慢变成更好的自己

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：梁菁怡

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: 2a689b28fa8df0fcea6e5003f856a275
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (ANNASPEAK ROSSO红标自由系列：欧洲进口VTG小羊皮与都市女性的时尚叙事) 2025-05-17 金尚达人   金尚达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcwODM1OQ==&mid=2247567796&idx=1&sn=edbddb260f1c1b878082db0678cc3813

 

在米兰街头的手工皮具工坊，老师傅用布满茧痕的手指抚过小羊皮表面，这种源自欧洲的皮革鞣制工艺已传承三百年。如今，这份匠人精神被ANNASPEAK融入ROSSO红标自由系列，以腰带外套连衣裙为载体，讲述着现代都市女性的时尚故事。 

  材质的时空对话 

VTG小羊皮工艺源自19世纪意大利北部的皮革工坊，匠人通过植物鞣制技术赋予皮料呼吸感。这种工艺需经历28道工序，耗时两个月完成，最终呈现的皮面会随着穿着时间产生自然光泽。ANNASPEAK选用的0.8毫米厚度皮胚，在保持挺括度的同时具备羊皮特有的柔韧特性，如同文艺复兴时期的羊皮纸手稿般承载着时光印记。 

我曾见过设计师工作台上的皮料样本，日光下细密毛孔形成独特的雾面质感，与工业流水线产品截然不同。品牌负责人提到，每件成衣需耗费1.5平方米整张皮料，裁剪时严格避开血管和疤痕部位，确保纹理连贯性。 

  解构主义的实用美学 

系列中的腰带设计暗藏玄机，可拆卸金属扣头灵感来自航海缆绳结，三档调节系统能适应不同腰围变化。外套内衬采用航天服常用的蜂窝状夹层结构，在保持廓形的同时减轻整体重量。连衣裙的斜裁拼接技术源自1930年代Vionnet工作室，通过45度角剪裁实现自然垂坠感。 

去年深秋在巴黎时装周后台，造型师现场演示了该系列的变形穿法：外套可拆解为短夹克与腰带两件单品，连衣裙通过隐藏按扣转换为露背款式。这种"一衣三穿"的设计哲学，让人想起包豪斯学派"形式追随功能"的理念。 

  色彩的情绪编码 

系列主打的勃艮第红经过72次染色试验，最终选定PH值5.5的植物染料配方。这种介于酒红与砖红之间的色调，既传承了意大利ROSSO（红色）的文化基因，又暗合东方审美中的朱砂意象。在深圳万象城专柜的试衣镜前，我注意到不同肤色女性穿着产生的奇妙反应——冷白皮穿出油画质感，小麦色则显露出落日余晖般的热烈。 

搭配师建议用焦糖色麂皮靴平衡红色的视觉重量，或叠戴珍珠项链增添优雅气质。记得有位画廊主理人这样搭配：外套披肩式穿着，腰带系在H型连衣裙外，配以黑色切尔西靴，仿亻弗从霍珀画作走出的现代女性。 

  可持续时尚的微观实践 

皮料边角料被制成限量版卡包赠予VIP客户，包装盒采用可降解的大豆油墨印刷。生产环节中，品牌与珠江口白海豚保护区合作推行碳中和计划，每售出件单品即捐赠海洋保育基金。这种商业向善的理念，让人想起明代《天工开物》中"物尽其用"的智慧。 

在品牌上海工作室，设计师展示着从古董市集淘来的1930年代皮带扣，这些充满岁月痕迹的金属件经过消毒处理，成为新季设计的灵感来源。这种新旧交融的设计语言，恰如苏州园林中的"借景"手法，让历史与现代产生对话。 

  常见问题解答 

如何辨别真皮品质？

可用手指轻压表面，优质小羊皮会呈现细密太阳纹并快速回弹。天然皮革应有淡淡皮革清香，非刺鼻化学气味。 

日常如何保养？

建议每月用专用护理膏擦拭，存放时使用透气的棉麻防尘袋。若遇雨水需立即用软布吸干，悬挂于阴凉通风处。 

搭配有哪些禁忌？

避免与粗纺毛衣直接接触，以防勾丝。金属配件忌接触香水等化学制剂，每次使用后需用擦银布护理。 

本文仅供参考。服装不仅是蔽体之物，更是穿着者精神世界的物质投射。ANNASPEAK ROSSO红标自由系列的价值，在于用当代设计语言转译传统工艺，为都市女性提供兼具实用与诗意的着装方案。

文章编号: 45e3f90ce57ced5cdd69f6363cf627f8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 《超级工程》

震撼场景：港珠澳大桥海底沉管对接、大兴机场建筑奥秘，让孩子亲眼看见“中国智慧”如何破解世界难题，看完后他会明白：再复杂的工程，都是从一个个小创意开始的。

56. 微信公众号 -  (央视为孩子拍了7部神级纪录片，涵盖中小学课本知识点（附链接）) 2025-05-17 十大推荐清单   十大推荐清单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0ODM4Mw==&mid=2247491657&idx=1&sn=3b309130131bdf59e2be1e46780aec53

{IMG:1}央视为孩子拍了7部神级纪录片，涵盖中小学课本知识点（附链接）01 当课本“动”起来！央视这波操作让老母亲直接封神家有学龄娃的宝妈都懂：辅导作业时，“恐龙如何灭绝”“甲骨文怎么写”这类问题能把人问懵！幸好有央视爸爸出手——专门为孩子打造的7部纪录片，把中小学课本里的“硬知识”拍成了会讲故事的动画片！教育部推荐、特级教师把关，连知识点都精准对标语文、历史、科学教材，看完等于把课堂搬进客厅，文末附免费观看链接，建议直接锁进“学习资料夹”！02 分龄片单！从小学到初中，课本知识点全覆盖小学低年级（6-8岁）：趣味启蒙，让课本活起来《如果历史会说话》（全3季）课本关联：语文《祖先的摇篮》、历史《古代文物》神级操作：兵马俑用陕西话唠嗑“俺是秦始皇的小保镖”，甲骨文像动画表情包一样动起来。比如“雨”字的甲骨文像雨点坠落，娃看完秒懂“汉字是画出来的”，主动在作业本上画“日”“月”象形字~观看平台：央视影音（免费）《蔚蓝之境》课本关联：科学《水的循环》、语文《海底世界》神级操作：用动画演示“海水为什么是咸的”“珊瑚如何生宝宝”，比课本插图更直观。看到中华白海豚跃出水面时，娃突然说：“这不是《海底世界》里写的‘哺乳动物’吗？”观看平台：B站（免费）小学中高年级（9-12岁）：硬核知识点，轻松学透《中国》（第二季）课本关联：语文《唐诗三首》、历史《盛唐气象》神级操作：跟着李白“云游”长安，看他在酒肆写诗、在曲江池划船，顺便解析“飞流直下三千尺”的修辞手法。娃看完主动背《将进酒》，还说：“原来李白是‘大唐顶流’！”观看平台：腾讯视频（免费）《超级工程》（第二季）课本关联：科学《材料的特性》、数学《测量与设计》神级操作：港珠澳大桥的“沉管隧道”用动画拆解成“巨型积木拼接”，娃边看边拿积木模拟，还算出“一块沉管相当于300辆汽车的重量”，数学应用题都不用辅导了~观看平台：央视网（免费）初中生（13-15岁）：深化理解，拓展视野《人生第一次》（校园篇）课本关联：语文《少年闰土》、道德与法治《多彩的职业》神级操作：记录乡村中学“留守儿童的一天”与城市重点校“机器人社团”的对比，看完和娃讨论“学习条件与个人努力的关系”，比说教更能让孩子珍惜学习机会。观看平台：腾讯视频（免费）《典籍里的中国》（少年版）课本关联：语文《论语》《史记》选读、历史《百家争鸣》神级操作：用穿越剧形式让初中生“对话”孔子、司马迁，比如“小明穿越到春秋当子路，跟着孔子学‘礼’”。娃看完说：“原来《论语》里的‘学而时习之’是这个意思！”观看平台：央视网（免费）03 陪看攻略！这样看，比上补习班更有效1. 课前“预习”：5分钟搞定知识点观看前和娃一起读课本相关章节，比如看《中国》前，先浏览语文课本里的唐诗，带着“找诗句里的画面”的任务观看，效率翻倍~2. 课中“互动”：拒绝“单向输入”语文向：看到《如果历史会说话》的甲骨文，问娃：“你能猜出这个字是‘山’还是‘水’？”数学向：《超级工程》里出现桥梁长度时，让娃用卷尺测量家具，对比“100米有多长”。3. 课后“延伸”：把知识“用起来”文科类：看完《典籍里的中国》，用思维导图梳理“孔子的生平与思想”；理科类：看完《蔚蓝之境》，用矿泉水瓶制作“简易水循环模型”。04 学霸彩蛋：纪录片同款绘本免费领！想让娃从“看纪录片”到“深度学知识”？推荐关注“太芽阅读”公众号✨ 每月免费赠送课本联动绘本！《手绘中国历史年表》《给孩子的科学实验室》等，能帮娃把纪录片里的知识点“写进”笔记本、“画进”思维导图~扫码关注后回复“央视”，0-12岁精选书单直接送，让课本知识真正“刻进”脑子！不得不说，央视的纪录片才是真正的“隐形补习班”！从拼音到文言文，从加减乘除到工程原理，这7部神作把课本变成了“会动的百科全书”。这个周末，放下辅导书，陪娃看一部纪录片——你会发现，孩子主动学习的样子，比考100分更让人惊喜！（PS：收藏后记得分享给班级群，让更多家长解锁“轻松鸡娃”新姿势！）{IMG:2}硬笔教学握笔姿势与坐姿 握笔姿势口诀简单易记硬笔书法# #6岁儿童益智视频动画片 #育儿 

文章编号: c90efc21fe53d9fcb6345160b6b0aea0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (影响孩子一生的8部高分纪录片（附观看链接）) 2025-05-17 星座闺蜜   星座闺蜜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY3NDI0NQ==&mid=2247491127&idx=1&sn=beaa9b9f023b6582d1391412cc243934

{IMG:1}影响孩子一生的8部高分纪录片（附观看链接）01 一部好纪录片，胜过100堂早教课！你是否想过，一部纪录片能让孩子从“只会看动画片”到“主动探索世界”？儿童教育专家李华指出：7-12岁是孩子世界观形成的关键期，优质纪录片通过真实画面与深度叙事，能培养孩子的科学思维、人文素养与同理心，这些能力将伴随孩子一生。今天精选8部全球高分纪录片，覆盖自然、历史、科技、社会四大领域，每部都经过“教育价值+适龄性+观看体验”三重严选，文末附免费/付费观看链接，建议家长收藏进“孩子的成长必修课”片单~02 分领域推荐！从宇宙到人类，构建孩子的“认知金字塔”自然科学类：给孩子一双“上帝之眼”《地球脉动III》（Planet Earth III）推荐理由：BBC耗时5年打造的自然史诗，4K镜头捕捉猎豹追捕羚羊、蜂鸟穿越雨林的震撼瞬间。片中“雨林幼苗突破阴影生长”的片段，能教会孩子“坚持的意义”，家长可问：“小树苗和你学游泳有什么共同点？”适合年龄：6-12岁观看平台：腾讯视频（VIP）《蔚蓝之境》推荐理由：首部中国海洋主题纪录片，揭秘南海珊瑚礁、长江入海口的生态奥秘。当孩子看到中华白海豚跃出水面时，可顺势科普“生物多样性保护”，讨论：“如果海水污染了，海豚会怎样？”适合年龄：7-11岁观看平台：B站（免费）历史人文类：让过去“活”过来的时光机《中国》（第二季）推荐理由：电影级镜头重现盛唐长安，从李白醉酒赋诗到苏轼治理西湖，用人物故事串联历史脉络。片中“含元殿上朝场景”可直观解释“中央集权”，建议搭配《唐诗三百首》绘本边看边背。适合年龄：8-14岁观看平台：腾讯视频（免费）《如果历史会说话》（全3季）推荐理由：文物“开口”讲述历史，如半坡人面鱼纹盆演示“古人如何打水”，甲骨文动画解读“天气记录”。观影后可带孩子用黏土复刻青铜器，让抽象历史触手可及。适合年龄：6-10岁观看平台：央视影音（免费）科技与社会类：看见未来，理解当下《超级工程》（第二季）推荐理由：聚焦港珠澳大桥、北京大兴机场等中国奇迹，动画拆解“沉管隧道拼接”“航站楼抗震设计”等硬核知识。工程师反复试验的场景，能让孩子理解“失败是成功之母”。适合年龄：9-12岁观看平台：央视网（免费）《人生第一次》（儿童篇）推荐理由：跟踪拍摄乡村留守儿童、城市奥数少年的真实成长，如“农村男孩凌晨喂猪”“城市女孩备战机器人竞赛”。片中对比不同生活方式，引导孩子珍惜学习机会，建议观影后讨论：“我们能为山区小朋友做什么？”适合年龄：10-12岁（需家长陪同讨论）观看平台：腾讯视频（免费）03 聪明家长的“陪看指南”：把纪录片变成“成长课”1. 观影前：做孩子的“知识导游”提前10分钟浏览纪录片简介，提炼3个趣味知识点。如看《地球脉动III》前，告诉孩子：“今天会认识一种会‘爬树’的鱼，猜猜它怎么做到的？”用悬念激发兴趣。2. 观影中：提问式陪看，拒绝“被动观看”观察型提问：“你注意到北极熊的毛发在阳光下是什么颜色？”思考型提问：“如果恐龙活到现在，人类和它们能共存吗？”价值观提问：“纪录片里的哥哥姐姐遇到困难时，哪些品质值得我们学习？”3. 观影后：从“输入”到“输出”的三步实践画一画：让孩子绘制“纪录片中的名场面”，锻炼观察力；查一查：对感兴趣的知识点（如“珊瑚白化”），用百科全书或短视频深入了解；做一做：结合内容实践，如看完《超级工程》后，用积木搭建“迷你桥梁”。04 福利时间：让纪录片知识“生根发芽”！想让孩子从“看纪录片”到“研究纪录片”？推荐关注“太芽阅读”公众号，每月免费赠送科普/历史主题绘本！《DK儿童太空百科》《手绘中国历史地图》等硬核读物，能帮孩子把影像知识转化为系统认知。扫码关注后回复“纪录片”，即可领取0-6岁精选书单，让每一次观看都成为深度成长的起点~有人说：“纪录片是孩子通向世界的船票。”当孩子看过企鹅穿越冰川的坚韧、古人创造文明的智慧、不同角落的人生百态，这些真实的影像会内化为他们的格局与眼界。这8部纪录片，建议家长陪孩子反复观看——你会发现，每一次按下播放键，都是在为孩子的未来埋下一颗“思考的种子”。{IMG:2}孩子规范书写正确的坐姿和执笔# #6岁儿童益智视频动画片 #育儿 

文章编号: 39818c1eeccc2393df7cb9bbcbb9ef0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (5部孩子必看的顶级纪录片，千万别错过了！) 2025-05-17 十大品牌推荐   十大品牌推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0ODQwNA==&mid=2247490687&idx=1&sn=9d5a1d5cff8e455c1138cb2b28292ae1

 5部孩子必看的顶级纪录片，千万别错过了！

 01 为什么说纪录片是孩子成长的“最佳教材”？

你是否发现，孩子总能对着窗外的蚂蚁窝蹲半小时，追着问“星星为什么不会掉下来”？6-12岁是孩子认知世界的黄金期，他们需要更广阔的视角理解自然、科学与人文。而纪录片作为“行走的百科全书”，用真实画面和专业叙事，为孩子打开比课本更生动的知识窗口。

儿童教育专家张薇教授指出：优质纪录片能培养孩子三大核心能力——观察力（发现细节）、思辨力（理解因果）、同理心（感知多元）。今天精选5部全球高分纪录片，覆盖自然、科技、人文三大领域，每部都经过“适龄性+知识性+趣味性”三重严选，错过真的可惜！

 02 分领域推荐！从宇宙到地球，承包孩子的好奇心

 自然科学类：给孩子一双“上帝视角”

《地球脉动III》（Planet Earth III）

推荐理由：BBC耗时5年打造的自然史诗，从南极冰原到非洲草原，4K镜头捕捉猎豹追捕、蜂鸟采蜜等震撼瞬间。片中“雨林幼苗如何突破阴影向上生长”的片段，能教会孩子“坚持的意义”，家长可问：“你觉得小树苗和我们学画画有什么共同点？”

适合年龄：6-12岁

观看平台：腾讯视频（VIP）

《蔚蓝之境》

推荐理由：首部中国海洋主题纪录片，揭秘南海珊瑚礁、长江入海口的生态奥秘。当孩子看到中华白海豚跃出水面时，可顺势科普“生物多样性”，并讨论：“如果海水变脏了，海豚会怎样？我们能做什么？”

适合年龄：7-11岁

观看平台：B站（免费）

 科技探索类：点燃未来科学家的火种

《超级工程》（第二季）

推荐理由：聚焦港珠澳大桥、北京大兴机场等中国奇迹，用动画拆解“沉管隧道如何拼接”“巨型航站楼如何抗震”等硬核知识。片中工程师反复试验的场景，能让孩子理解“失败是成功的阶梯”，建议观影后一起用积木搭建“迷你大桥”。

适合年龄：8-12岁

观看平台：央视网（免费）

《恐龙星球》（Dinosaur Planet）

推荐理由：结合古生物学研究与CG技术，还原霸王龙求偶、三角龙迁徙的真实场景。当看到慈母龙细心孵化蛋宝宝时，可引导孩子思考：“恐龙妈妈和人类妈妈有什么相似之处？”激发对生命的敬畏。

适合年龄：6-10岁

观看平台：爱奇艺（免费）

 人文社会类：看见不同的人生，学会理解世界

    《人生第一次》（儿童篇）

    推荐理由

    ：跟踪拍摄乡村留守儿童、城市二胎家庭等真实场景，展现“第一次学做饭”“第一次照顾弟弟”的成长故事。片中农村男孩凌晨起床喂猪的片段，能让城市孩子直观感受“不同的生活方式”，建议观影后讨论：“我们的生活有哪些幸福的小事？”

    适合年龄

    ：9-12岁（需家长陪同讨论）

    观看平台

    ：腾讯视频（免费）

 03 聪明家长这样陪看：让纪录片价值翻倍！

59. 微信公众号 -  (免费免预约！6个深圳宝藏室内好去处！) 2025-05-16 深圳景点游   深圳景点游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg0NDUwNg==&mid=2247499562&idx=2&sn=e5a3fdaaa1128250b6d574047ee86e8a

城市中觅一座文化圣殿

忙碌里寻一处精神栖居地

文体君为你整理6座博物馆攻略

无论你是历史/文化/科学爱好者

还是急需“充电式遛娃”的“神兽”家长

这份博物馆漫游指南

将为你解锁N种周末新体验

               01

                 招商历史博物馆

在前海蛇口的微波山上，藏着一个“山海博物馆”，深圳几辈人的激情澎湃都汇聚于此。这座漂浮的城市架构，是美学设计的艺术作品也是改革开放的“里程碑”，它就是招商局历史博物。

熟悉深圳历史的朋友可能听过这么一句话，“百年招商史，半部深圳史”。

展览以1872年李鸿章创办招商局为时间起点，将不同时期的历史，分成了五个部分展出，真实再现大国崛起背景下中国企业的崛起历史，呈现形式多样，非常值得打卡。逛完全程大约需要1至2小时。

常设展览

《百年求索 商道逐梦》，包含招商局1872年至今发展史，涵盖航运、金融、地产等领域。

招商历史博物馆

展馆亮点：蛇口工业区改革文献、改革开放先锋实践展区

交通指引：地铁2号线/8号线蛇口港站C口

开放时间：周一至周六09:00-12:00/14:00-17:30，周日闭馆，节假日开放时间另行通知。

预约方式：免费免预约

温馨提示：博物馆内可拍照，但不可录像

               0

               2

中国钢结构历史博物馆

这里是中国唯一一个以建筑和桥梁钢结构为主题的博物馆，科技感十足，关键是人少还免费。

馆内有5个展厅，从古代探索到现代建筑，钢结构的历史轨迹尽在掌握。这里有一系列全球经典建筑的模型和历史照片，带你穿越百年了解这些建筑的技术进步。

钢结构博物馆不仅是一个学习钢结构知识的地方，还是一个打卡拍照的宝地。钢结构博物馆的外观参照了法国卢浮宫形态，占地面积4468㎡。加上高科技展示，让每一张照片都充满未来感。

近期活动

1.夜绘钢结构博物馆

活动时间：5月17日（星期六）18:00-21:00（现场参与）

2.积木拼图闯关

活动时间：5月17日-18日（星期六）9:00-17:00（现场参与，闯关成功可兑换小礼品）

中国钢结构博物馆

展馆亮点：全国唯一以建筑钢结构为主题的博物馆，含互动科技展区与3D未来展望厅

交通指引：地铁2号线登良站

开放时间：周二至周日9:00-17:00

预约方式：免费免预约

               0

               3

                 蛇口海洋科普馆

这是南山区唯一一处以海洋为主题的科普馆，馆中有270种实物标本，上千件展品。周末来这里看海洋生物的标本，学习海洋生物知识，是不错的选择。

馆内设有贝类展区和珊瑚展区，展示着形状各异的贝类和五颜六色的珊瑚，让人赏心悦目。

为什么砗磲能通过光合作用获得能量？剧毒的芋螺为什么能造福人类？这些可爱的海洋生物的有趣知识，在这里全都能找到答案，非常适合亲子游览～

常设展览

1.贝类展区：砗磲（“贝王”）、四大名螺（鹦鹉螺、宝冠螺等）

2.潮间带生态：仿真滩涂场景、弹涂鱼/寄居蟹活体展示

3.中华白海豚专区：生存现状与保护知识

4.互动设施：VR海洋生态体验、触摸屏科普游戏

蛇口海洋科普馆

展馆亮点：展示海洋生态、贝类生物及互动VR体验，适合亲子游览

交通指引：地铁2号线东角头站A口

开放时间：周二至周日9:30-11:30/14:30-17:30

预约方式：免费免预约

               0

               4

                 天后博物馆

坐落于小南山附近的天后博物馆，殿宇壮伟肃穆，天后像慈祥端庄。这里是郑和下西洋开创海上丝绸之路的重要站点，自明代起就声名远播。

这里神秘而肃静，来的人并不多，对比于喧闹的城市，这里十分清静。其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

常设展览

同时开设了赤湾天后古庙历史展、辞沙与海洋文化展等5个展厅。

天后博物馆

展馆亮点：华南沿海规模最大的天后宫，展示海洋文化、明清古庙历史

交通指引：地铁2号线赤湾站C口

开放时间：周二至周日9:00-16:00（15:00停止入场），每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00

预约方式：免费免预约

              0

              5

                南山博物馆

南山博物馆是一座大型综合类国有博物馆，是国内区县级规模最大的博物馆之一，总建筑面积达3.6万平方米，展厅面积约7000平方米。

南博既是“南山故事”的讲述者，也是国际文化交流的重要平台，多次与国内外顶级文博机构合作。

近期展览

1.《钢铁与荣耀：欧洲骑士盔与文化展》

展览时间：2025年3月21日-6月22日（周一闭馆）

展览地点：二层二号专题展厅

展览亮点：140件/组意大利都灵王宫博物馆文物，可试穿骑士盔甲。

2.《瑞玉呈祥——湖北省博物馆典藏明清玉器展》

活动时间：2025年4月30日-8月3日（周一闭馆）

展览位置：二层三号展厅

展览亮点：131件明清玉器，分礼仪用玉、文房雅器、陈设玉作等主题

南山博物馆

展馆亮点：国家一级博物馆，常设展览《南山故事》。

交通指引：地铁12号线南头古城站E3口

开放时间：周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），周六夜间开放：18:00-21:00（20:30停止入场）

预约方式：免费免预约

               0

               6

                 南头古城博物馆

南头古城博物馆是南山博物馆分馆之一，是一座地志类专题博物馆。建筑面积近630平方米，位于南头古城外西南侧，紧邻深南大道。

南头古城博物馆展出300余件文物，叙述了从东晋咸和六年（公元331年）起源的深圳城市史，展示着近1700年的深圳城市发展史及其历史源头地位。

常设展览

《南头古城历史陈列展》

南头古城博物馆

展馆亮点：展示深圳城市史，涵盖东晋至近代的文物与古城遗址，可同步游览南头古城内其他展览

交通指引：12号线南头古城站D口

开放时间：10:00-17:00（16:30停止入场），逢周一闭馆，节假日除外

预约方式：免费免预约

你有哪些值得一看的展览想推荐吗？

快在评论区和大家分享吧

来源：南山区融媒体中心 深圳微时光

文旅深圳 ShenzhenWeekly

 

文章编号: 60e16453e3bb796910f2fe249f54cfdd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (领导讲话稿（推介）：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞) 2025-05-16 老M说体制   老M说体制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUwNzY1MA==&mid=2247485540&idx=1&sn=de0a2393e670ab921c8dea18ed0d744f

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞广西自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（2025年4月1日）各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家！来源：广西生态环境

文章编号: 79defdd46cd249339adf81755795d79a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (大湾区宝藏隐世酒店，躺看港珠澳大桥日落！珠海凤凰湾悦椿，270°瞰海套房&悦椿水疗SPA&运河式泳道！) 2025-05-16 全新趣玩   全新趣玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg5MDEzNA==&mid=2247923438&idx=1&sn=87e44eed54e8f3d5780c88e3a33a3f00

如果要说和爱情有关的城市

珠海应该是被提及最多的那一个

此刻既没有盛夏的灼热

也没有回南天的潮气

这座城市总有种懒洋洋的妥帖感

除了日月贝和港珠澳大桥

这家珠海凤凰湾悦椿酒店

我想你一样不能错过

LET'S GO ！

Follow me！全新假期带你趣玩！

定制师 Bryan

旅游的真谛不是运动和玩，而是带着灵魂去寻找生命的春光。

新加坡悦榕集团在粤首家悦椿品牌，屡获殊荣的悦椿水疗服务体验，300米长的运河式泳道环绕酒店，连通户外泳池！

【广东首家悦椿品牌+私家海滩+主题艺术美学】将“城市海岛度假村”概念引入当地，打破珠海是度假酒店荒漠的谣言，直面醉美海湾，躺看珠港澳大桥。中国南区最佳水疗地，精致美味的餐点，丰富多样的主题活动，是个难得的理想栖居！

★当代海上岭南庭院  

拥有200多间全海景豪华露天客房，首创恒温运河泳池，享誉盛名的悦椿SPA实现身心放松。

★奇趣的城市度假村 

各种趣味游戏，海陆空互动安排上，打卡超大的户外草坪和儿童俱乐部，陶冶文化情操，品茶、调酒、观海。

★主题策划艺术美学 

环瞰海天的户外浪漫婚礼场地，个性化生日宴，定制专属时光，众多会议场地，满足不同需求。

★吃喝玩乐IN珠海 

珠海长隆复刻儿时童话，日月贝感受海天一色，景山公园鸟瞰大湾风景，淇澳岛游历史的长河。

No

-Number-

01

 走进珠海地标 

 全海景城市度假酒店 

酒店隶属于悦榕集团旗下“悦椿”品牌

曾获2020年《城市旅游》最佳设计酒店奖！

作为华南地区首家悦椿酒店

它选址于珠海市区少有的私密海湾

凤凰湾，背靠绿意葱茏的凤凰山

直面港珠澳大桥与伶仃洋的无界海景

酒店离珠海市中心仅10分钟车程

离拱北关口仅20分钟车程

随时到澳门买买买

它以“隐世不避世”为理念

将东南亚度假风情与岭南在地文化融合

主打海洋文化体验与城市微度假概念

尤其适合情侣蜜月、亲子家庭

及追求仪式感的都市客群

5栋独立建筑呈低层庭院式分布

主楼飞檐灵感源于岭南传统建筑

大堂以木质百叶窗、藤编灯饰

及海洋蓝釉砖营造慵懒海岛氛围

大堂的下沉空间

晚上是氛围感满满的全海景酒吧

在白天则变成景色极佳的城市观景台

在室外平台还能看到珠海大剧院以及港珠澳大桥

大运河户外泳池

总面积超过1728m²

伴随着不规则的奇特造型

蜿蜒至着户外及客房区域

酒店共有202间房

总体设计偏向自然素雅

橙色点缀其中恰到好处

超大空间标配着全开放式的观海露台

躺着都能欣赏到港珠澳大桥和绝美海景

房中配备有胶囊咖啡机

亲手制作咖啡调好糖度

开啔美好生活的仪式感

于城市绿洲中感受浓浓的海岛风情

愉悦的一天从与还同眠开始

No

-Number-

02

 康体娱乐 

 舒心悦椿SPA 

悦椿spa师从普吉岛

Spa内有十间精致护疗房

与巴厘岛悦榕庄同源疗程

招牌“海风颂”套餐含

珍珠粉磨砂+海盐热石按摩

由内到外地放松身心，带来无限的安宁

酒店配备了超大的儿童乐园

缤纷欢快的氛围可以迸发童真的创意

让孩子结识新伙伴

或着开啔专属孩子的探险

室内区有着细节的分龄设计

2-4岁幼儿区的软包爬架、绘本角

5-12岁儿童区的体感游戏机、乐高墙、迷你厨房玩具

户外区的草坪设有迷你高尔夫推杆

泡泡派对设备（周末下午开放）

中庭/石崖草坪

面积分别在300m²和720m²

不管是草坪运动还是野餐

这里都能轻松拿捏

No

-Number-

03

 美学主题定制 

 团建&会奖&婚礼&宴会 

多种会议场地可一供选择

满足不同规模类型的会议

激发着精彩会议的非凡旅程

       0

       1

       白鹭厅

会议场地超过665m²，可拆分成两个独立的大厅，分别为165m²

       02

       荷花厅

会议场地面积95m²，位置在6楼

       03

       紫荆厅

会议场地面积40m²，位置在3楼

       04

       杜鹃厅

会议场地面积55m²，位置在3楼

大堂吧全天提供各式各样的

饮料、茶水以及咖啡

而到了晚上则有鸡尾酒供应

酒店还设有健身房、酒吧

咖啡、KTV以及棋牌室这些

室内团建活动点

        More →

将自然景观与疗愈仪式结合

打造沉浸式健康度假体验

康体水疗更像一种

与海洋共鸣的身心焕活之旅

海天草坪野餐

结合自然风光与休闲生活的户外活动

以蓝天、大海、绿地为背景

享受美食、社交与自然的治愈感

打破生活的固有模式

在不断的学习发展中

在此发现万物的可爱

衍纸画塑形、编绳缠瓶身

水拓染流动纹，草帽涂鸦点缀

四艺融合打造海洋风手工花瓶

创意与自然碰撞

沙滩婚礼 池畔婚礼

草坪主题婚礼 悦榕主题婚礼

主题生日蛋糕 益智亲子互通

个性化生日宴 定制儿童专属时光 

周年庆祝 闺蜜派对定制 儿童专属时光

浪漫西式长桌 简约高雅圆桌 私人定制专属菜单

香薰按摩蜡烛 

驱蚊液 迷情香薰膏

趣味手工 衍纸画

编绑花瓶 水拓画 草帽涂鸦

自行车 跳绳 太极 瑜伽

弹力绳训练 泡沫轴训练 俯卧撑训练

拜访中华白海豚

茶艺表演 鸡尾酒课

水上皮艇 水晶船

沙滩城堡 沙滩排球

在悦椿，每处细节都蕴藏着真诚用心

在房间露台上眺望红日从云层跃

或是在静谧海滩边

这里提供国际风味的自助三餐

也均配有西式零点的菜单

采用橙色调的装修风格

致力于呈现最地道最经典的

东南亚美食

No

-Number-

04

 跟随这份指南 

 走进这座城市画卷 

珠海大剧院的核心公共区域

依托剧院独特的贝壳造型和滨海景观

成为珠海最具艺术气息与休闲魅力的城市地标之一

全球最大的海洋主题公园之一

拥有鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等

还有刺激的过山车和震撼的夜间烟花秀

珠海地标，源自南海渔女的传说

雕像高8.7米，手捧珍珠，矗立香炉湾畔

 定制咨询 

▼

包团定制 | 私人定制 | 年会策划 | 团建拓展

素质拓展 | 党员活动 | 红色线路 | 亲子旅游

商务会议 | 商务考察 | 标杆考察 | 研学旅游

「全新假期 原创出品」

文案编辑 | Eris

图文设计 | 全新假期设计部，抄袭盗图必究

产品设计 | 全新假期研发部，项目以实际安排为准

图片来源 | 全新假期活动实拍，景区/酒店/营地提供

 

文章编号: 47be8f34f38fef197817f1bf286383d3
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠海市政协文史资料委前往淇澳岛开展重点协商议题专题调研) 2025-05-16 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247508899&idx=1&sn=8b89caccccb0837f15bf3a67f3864b84

为扎实做好2025年度重点协商议题调研工作，5月15日下午，市政协文史资料委组织调研组成员以及政协委员、企业家代表等前往高新区淇澳岛，开展“深入挖掘利用我市海洋历史文化资源，大力提升海岛海洋旅游品质”专题调研。

调研组一行先后实地考察了淇澳岛沙丘遗址绿地公园、中华白海豚科普馆、多巴岸度假营地，全面了解淇澳岛海洋历史文化资源挖掘利用情况，淇澳岛旅游发展现状、存在的问题和困难，以及下一步工作举措。调研期间，大家围绕调研主题，与高新区唐家湾镇、商务文旅局、高新建设投资有限公司等有关单位负责同志进行深入探讨交流。

调研组指出，淇澳岛海洋历史资源丰富，保护挖掘利用海岛海洋历史文化资源，对于推进我市海岛海洋旅游业高质量发展、打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地具有重要意义。

调研组强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于文化和旅游工作重要论述和指示批示精神，认真落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措，深入挖掘沙丘遗址历史文化价值，开发海洋文化研学路线，进一步做好遗址保护与活化利用；要加强科普教育与旅游深度结合，将中华白海豚保护融入旅游活动，增强游客体验感，助力我市海岛海洋旅游品质提升。

市政协文史资料委主任周晓文，兼职副主任王朝晖、卓俏珊、王迎奎，市政协委员于彤、赵新芳、张庆文，高新区唐家湾镇副镇长陈静等参加调研活动。

 

文章编号: 96ff6e9f8e87ba85fbe1ff01b180ded1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (3441  关于印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案(2025-2027年)》及) 2025-05-16 info前沿   info前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQxODgzMw==&mid=2247548299&idx=8&sn=8577607eee03128fcb4f5fe8e2fdbcd7

广东省生态环境厅 中共广东省委社会工作部关于印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案(2025-2027年)》及2025年重点任务清单的通知粤环函〔2025〕100号 各地级以上市生态环境局、党委社会工作部，省生态环境厅机关各处室、派出机构，各直属单位：　　为落实生态环境部办公厅、中共中央社会工作部办公厅关于印发《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》的通知要求，进一步推动和加强生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，组织编制《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，现予印发，请认真组织实施。 广东省生态环境厅 中共广东省委社会工作部 2025年5月11日 　　“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年） 　　为贯彻落实广东省志愿服务工作协调小组全体会议暨全省志愿服务工作会议精神，进一步推动和加强我省生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，制定本方案。　　一、总体要求　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，认真落实《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》有关要求，紧密围绕省委省政府全面推进美丽广东建设中心工作、重点任务，大力推进我省生态环境志愿服务事业发展，建立健全生态环境志愿服务体系，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。　　二、主要任务　　（一）发展壮大生态环境志愿服务队伍　　1．推进专业化队伍建设。动员生态环境系统各部门各单位，以及生态环境保护相关行业、企事业单位、高等院校、科研院所、社会组织，以党员干部、企事业职工、教师学生、科技工作者等为主体，组建省、市、县三级生态环境志愿服务队伍，利用相关知识技能提供专业化、常态化的生态环境志愿服务。　　2．支持社会化队伍建设。依托党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）、退役军人服务站、社工站等，建设发展生态环境志愿服务队伍，以社区居民（村民）为主体，充分调动党员志愿者、青少年志愿者、退役军人志愿者、巾帼志愿者、银龄志愿者等参与生态环境志愿服务。　　（二）促进生态环境志愿服务供需对接　　3．制定动态清单。制定发布生态环境志愿服务任务重点清单，保持动态更新并定期对外发布，明确生态环境志愿服务的重点领域、服务方向和服务内容，引导生态环境部门、志愿服务队伍、服务场所和服务对象等实现生态环境志愿服务的供需对接。各级生态环境部门可采取“小额资助环保公益项目”等方式，鼓励开发回应群众需求的项目，培育扶持重点项目。　　4．稳妥开展试点。对照国家有关要求，结合我省工作实际，选取一批有条件、有基础、有意愿的地市、区县，组织开展试点工作，策划实施有关项目，探索志愿服务模式和机制，复制推广成功经验和做法。　　5．打造品牌项目。围绕水生态环境保护、海洋生态环境保护、无废城市建设、核与辐射安全、宣传教育、大气污染防治、噪声污染防治、美丽乡村建设、美丽河湖建设、排污许可管理、生态环境执法等业务领域，引导志愿服务队伍和志愿者在生态环境治理中发挥积极作用。积极打造华南国家植物园、岭南国家公园、深圳国际红树林中心、珠江口白海豚国家自然保护区、环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区、肇庆鼎湖山自然保护区等地标性生态环境志愿服务系列品牌。　　（三）加强生态环境志愿服务阵地建设　　6．发布场地资源名录。全面梳理整合各类生态环境科普、普法、宣传、环境教育基地、环保设施向公众开放单位、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、生态文明建设示范区等阵地资源，发布生态环境志愿服务场地资源名录，打造生态环境志愿服务实践基地，为生态环境志愿服务提供场所、岗位等便利条件。　　7．开展合作共建。积极引导和支持辖区学校、企业、园区、社区（村）等结对共建，联合开展生态环境志愿服务项目和活动，培育志愿者骨干，实现生态环境志愿服务资源和成果共建共享。　　8．推进数字化建设。充分利用互联网技术手段，依托中国志愿服务协同平台及省内志愿服务系统等，推动生态环境志愿服务注册登记、项目发布、服务对接、时长记录、效果评价等线上管理，强化生态环境志愿服务资源配置，提升管理和服务质效。　　（四）提升生态环境志愿服务能力素质　　9．实施教育培训。建立完善生态环境志愿服务师资库，开发培训课程，制作网课视频。坚持先培训再上岗，面向生态环境志愿服务工作者、志愿服务组织及团队负责人、志愿者等，分级分类开展知识技能培训，帮助志愿者掌握服务技能，提高服务能力和水平。　　10．加强沟通交流。组织开展形式多样的展示和交流活动，举办生态环境志愿服务赛事活动，为生态环境志愿服务各相关方搭建沟通交流平台，共同研究讨论相关理论和实践问题，交流特色做法、工作成果和经验体会。以共同建设粤港澳融合创新美丽湾区为契机，加强粤港澳三地生态环境志愿服务交流，相互启发，增进合作，共同提高。　　（五）营造生态环境志愿服务文化氛围　　11．统一整体形象。指导志愿服务组织、团队和志愿者规范服务行为，在节约环保的前提下，鼓励在队旗、服装上加印“中国志愿服务”和“美丽广东 志愿有我”等标识，增强生态环境志愿服务的辨识度和影响力。　　12．完善激励机制。探索运用星级评定、积分兑换等方式建立多元激励机制，增强志愿者的归属感、成就感和荣誉感。积极推荐优秀代表参与全国、省志愿服务先进典型宣传活动，强化典型示范带动作用，激发志愿服务活力。　　13．弘扬志愿文化。组织开展全省生态文明宣讲“六进”、社区环境志愿服务月、“绿色生活我当家”等系列公益宣传活动。充分运用线上线下多种传播渠道和方式，创作推广生态环境志愿服务题材的文艺作品、文创产品、公益广告，讲好广东生态环境志愿服务故事。　　三、工作要求　　（一）加强组织领导，推进协同合作　　省生态环境厅会同省委社会工作部负责统筹指导，各市生态环境部门和党委社会工作部门加强组织动员、督促落实，市、县级部门具体组织实施，形成上下联动、分工明确的工作格局。加强与党委宣传部、教育、共青团、妇联等部门和群团组织的联动，建立长效的协调工作机制，调动各方力量共同推动生态环境志愿服务工作，形成齐抓共管的工作合力。　　（二）强化工作保障，有序有效实施　　加强生态环境志愿服务政策支持，统筹财政投入和社会资金，支持生态环境志愿服务组织、团队运营管理，为志愿者提供必要的物资设备、安全保障和基础保险，加大对生态环境志愿服务工作的支持力度。各级生态环境部门把生态环境志愿服务纳入生态环境宣教工作重要内容，制定实施年度工作计划或重点任务清单，创新工作思路举措，扎实推进工作落实，确保取得实实在在的成效。　　（三）做好总结提升，加强宣传推广　　注重数据和成果收集，发掘鲜活案例和生动实践，及时总结提炼典型经验做法，形成可复制、易推广的模式和机制，不断改进工作方式，提高工作成效，持续推进广东生态环境志愿服务走在全国前列。加大对先进典型的宣传推广力度，对表现突出的集体和个人进行激励褒奖，激发志愿服务工作者、志愿服务组织、团队和志愿者的工作热情，增强全社会参与和支持生态环境志愿服务的行动自觉，营造生态环境志愿服务工作的良好氛围。“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务行动2025年重点任务清单 　　为进一步推动和加强我省生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，根据《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》，现提出2025年重点任务清单。一、建立省、市、县三级生态环境志愿服务队伍。省生态环境厅、各地级以上市生态环境局、有条件的县（市、区）生态环境分局以及系统内各单位、生态环境部门主管的社会组织，组建本单位生态环境志愿服务队伍，引导党员、干部、职工积极注册成为志愿者，利用相关知识技能提供专业化的生态环境志愿服务。各单位生态环境志愿服务队伍每半年至少组织开展一场志愿服务活动。二、加强生态环境志愿服务阵地建设。以全省现有256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位为重点，联合各地党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）、退役军人服务站、社工站以及有关公共文化设施，积极打造生态环境志愿服务阵地。各地级以上市今年重点建设至少2个生态环境志愿服务实践基地、设计发布至少1条美丽广东生态旅游（志愿服务）路线。三、培育生态环境志愿服务品牌项目。聚焦美丽广东建设重点任务，结合美丽全运工作开展，实施生态环境志愿服务品牌项目小额资助培育计划，省里从各地各单位推荐申报项目中择优扶持30个优秀项目，并给予资金补贴。各地要认真做好项目推荐申报及实施指导监督，也可参考省里模式，安排相应资金，扶持本市优秀环保公益志愿服务项目。四、开展生态环境志愿服务试点工作。对照国家有关要求，结合本地工作实际，确定“美丽全运志愿行动”“环境监督志愿行动”“美丽乡村志愿行动”“美丽河湖志愿行动”“清洁海滩志愿行动”等五个主题，省内各选择1-2个城市开展试点工作，探索志愿服务模式和机制，复制推广成功经验和做法。　　五、开展生态文明宣讲“六进”活动。结合6月5日世界环境日宣传，6至7月，以“美丽广东我宣讲”为主题，选择10个地市开展生态文明宣传进机关、进企业（园区）、进社区、进乡村、进学校、进商圈等生态环境保护政策法规科普宣传活动，省里对每个市开展活动进行适当资金补贴。各市要提前策划、精心准备、周密实施。　　六、开展社区环保志愿服务月活动。结合8月15日全国生态日宣传，在8月以“美丽社区我行动”为主题，在全省21个地市开展社区环保志愿服务月活动。各市至少开展1场社区环保志愿服务活动，省里对每个市开展的活动进行资金补贴。各市要早安排、早准备，要努力形成声势。七、开展“绿色生活我当家”宣传活动。5至10月，以“绿色生活我当家”为主题，在全省组织开展“美丽广东·巾帼故事妈妈”及“绿色生活·低碳环保达人”两项宣传活动。各市要积极参与，带动更多妇女、家庭加入环保行动，为建设美丽广东贡献巾帼力量。八、研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引。结合实际，研究制定我省生态环境志愿服务工作指引，不断提升我省生态环境志愿服务工作专业化水平。九、大力加强生态环境志愿服务宣传报道。组织媒体广泛采访报道，在省、市生态环境部门官方微信公众号、《环境》杂志等媒体媒介开设专题专栏，多形式多手段宣传各地各单位生态环境志愿服务好做法好模式。设计制作、推广使用生态环境志愿服务宣传用品、文创产品、公益公告，增强生态环境志愿服务的辨识度和影响力。十、召开全省生态环境志愿服务工作交流会。结合12月5日国际志愿者日宣传，筹备召开全省生态环境志愿服务工作交流会，展示成果、相互交流，推动全省生态环境志愿服务工作上新台阶。附件：《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》.pdf 附件点击这里阅读原文

文章编号: 9b7c4f10826b9356975e6465e6c9b005
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【更新6月】活动日历) 2025-05-16 游学淘   游学淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE1NDUyNA==&mid=2247527124&idx=3&sn=8b0e38540c9830ecab6cec9f7ee8a478

5.31

                                                  江南造船

                                                   一日营

探秘大国重器，看数字化智能制造的江南造船，专业船舶知识讲座，定制雪龙号船模

……………………………

5.31

                                                  航天基地

                                                   一日营

了解航天新科技，探索主题科普舱，基地专家科普讲座，制作正版限量火箭模型

……………………………

6.1

                                                   自然博物馆

                                                    一日营

探秘生命与自然，专业深度讲解，趣味沉浸式学习

……………………………

6.1

                                                    律政模拟

                                                     一日营

走进华东政法大学，模拟法庭案情再现，律师大咖面对面，一日律政职业体验

……………………………

6.2

                                                    上海天文馆

                                                     一日营

漫游全球最大天文馆，四大展厅全程讲解，深入探索宇宙

……………………………

6.2

                                                     法医传奇

                                                      一日营

走进华东政法大学，法医专业课程，真实案件代入，血型实验，自主采取指纹

……………………………

6.2

                                                    交大实验室

                                                     一日营

走进上海交大闵行校区，参观李政道图书馆，在环境科学与工程学院里做科学实验

……………………………

6.14

                                                   江南造船

                                                    一日营

探秘大国重器，看数字化智能制造的江南造船，专业船舶知识讲座，定制雪龙号船模

……………………………

6.14

                                                    上海天文馆

                                                     一日营

漫游全球最大天文馆，四大展厅全程讲解，深入探索宇宙

……………………………

6.15

                                                     律政模拟

                                                      一日营

走进华东政法大学，模拟法庭案情再现，律师大咖面对面，一日律政职业体验

……………………………

6.15

                                                  航天基地

                                                   一日营

了解航天新科技，探索主题科普舱，基地专家科普讲座，制作正版限量火箭模型

……………………………

6.21

                                                   自然博物馆

                                                    一日营

探秘生命与自然，专业深度讲解，趣味沉浸式学习

……………………………

6.21

                                                     法医传奇

                                                      一日营

走进华东政法大学，法医专业课程，真实案件代入，血型实验，自主采取指纹

……………………………

6.22

                                                    交大实验室

                                                     一日营

走进上海交大闵行校区，参观李政道图书馆，在环境科学与工程学院里做科学实验

……………………………

6.28

                                                   江南造船

                                                    一日营

探秘大国重器，看数字化智能制造的江南造船，专业船舶知识讲座，定制雪龙号船模

……………………………

6.28

                                                  航天基地

                                                   一日营

了解航天新科技，探索主题科普舱，基地专家科普讲座，制作正版限量火箭模型

……………………………

6.29

                                                   上海天文馆

                                                    一日营

漫游全球最大天文馆，四大展厅全程讲解，深入探索宇宙

……………………………

6.29

                                                    律政模拟

                                                     一日营

走进华东政法大学，模拟法庭案情再现，律师大咖面对面，一日律政职业体验

……………………………

暑假

                                             山西

                                              7天6晚亲子

看石窟、学古建、探古城、读历史，殿堂级专家专线精讲，多样体验课程，行阅山西，领略百年晋商传奇

……………………………

暑假

                                             西安

                                              6天5晚亲子

特邀文博大咖讲解，博物馆错峰深度游，真实考古体验，陶俑制作，非遗传承，西安千古情，陕西美食

……………………………

暑假

                                              广西

                                               5天4晚亲子

跟着大咖去科考！探秘恐龙化石、白头叶猴、中华白海豚、红树林、火山岛，多种玩法拥抱海洋

……………………………

暑假

                            河南

                             7天6晚亲子

四大古都追寻中原文化脉络，博物馆&遗址深度研学，唐宋美学非遗传承体验，只有河南·戏剧幻城沉浸式通关

……………………………

暑假

                             呼伦贝尔

                              7天6晚亲子

穿越大兴安岭，走进敖鲁古雅做非遗树皮画，住蒙古包、吃烤全羊，喂驯鹿，草原纵马驰骋

……………………………

暑假

                              甘肃

                               7天6晚亲子

穿越河西走廊，重走丝绸之路，探访博物馆、石窟艺术、长城文化、多彩自然地貌，特色西北互动体验

……………………………

暑假

                              北京

                               5天4晚亲子

从万里长城到清华名校，畅游环球影城，穿越中轴线读懂故宫与天坛，黄包车游胡同、听京剧，玩转地道北京

……………………………

暑假

                              贵州

                               5天4晚亲子

近距离感受天眼FAST，喀斯特洞穴探险，徒步茂兰原始森林，荔波古镇与小七孔美景，邂逅宇宙与自然之美

……………………………

暑假

                               西双版纳

                                6天5晚亲子

穿越热带雨林，与亚洲象亲密接触，探访中科院植物园、曼掌村、曼听公园、傣族园，体味傣族风情

……………………………

暑假

                               西安

                                6天5晚独立

七大博物馆深度讲解，汉服体验、陶俑DIY、皮影戏等9大体验，观演西安千古情，一站式解锁历史脉络

……………………………

暑假

                               河南

                                6天5晚独立

深游三大古都博物馆&文化遗产，多样非遗艺术体验，修习少林功夫，梦回盛世唐宋

……………………………

暑假

                                广西

                                 6天5晚独立

追寻中华白海豚，红树林放归海洋生物，海洋知识讲堂，海岛采摘香蕉、赶海、古法捕鱼

……………………………

暑假

                             深港珠澳

                              6天5晚独立

城市漫步中见证大湾区的腾飞，对话名校与未来，打卡经典地标，畅玩香港迪士尼与长隆海洋公园

……………………………

暑假

                             新疆

                              10天9晚亲子

千里画廊阿勒泰、诗画伊犁，献哈达/下马酒/吾尔登舞/骑马/轻旅拍…一次打卡众多IP地，畅享特色民俗玩法

……………………………

暑假

                              贝加尔湖

                               7天6晚亲子

乘西伯利亚列车邂逅20度的夏天，赏贝加尔湖美景，参观博物馆，探访俄罗斯家庭，体验当地风土人情

……………………………

暑假

                               海参崴

                                6天5晚亲子

走进离中国最近的欧洲城市，参访多个博物馆、套娃庄园，体验俄式风土人情，打卡地标建筑，享海鲜盛宴

……………………………

暑假

                               日本

                                7天6晚亲子

游学京都&大阪&奈良，省政府食堂、垃圾处理厂见学，喂小鹿、做抹茶&寿司，探访各大神社及地标，感受关西的魅力

……………………………

 

文章编号: 9ea40681d7e2c56002b1507e0df287a8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (端午、61爆款！千年难遇！泡泰式温泉、逛“皇家园林”、邂逅白海豚浪漫沙滩，全程嗨玩食足！) 2025-05-16 国旅东莞订阅号   国旅东莞订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc4NzM2Mw==&mid=2448278302&idx=5&sn=2f7d11e92ca5835b9c5c4cef329a1d2b

 端午、61爆款！千年难遇！泡泰式温泉、逛“皇家园林”、邂逅白海豚浪漫沙滩，全程嗨玩食足！ 

   ,

   , 

   , 

宝子们，想一次体验多种风情吗？\x0a这趟珠海 \x26amp;amp; 江门双城联动之旅，绝对能满足你！\x0a森林、温泉♨、大海、人文、美食\x0a一次旅行，双重快乐，直接拿捏\x0a......\x0a\x0a「江门新会亚洲福永温泉酒店」\x0a位于4A古兜温泉景区内，交通便捷\x0a温泉养生、景区观光、休闲度假\x0a一次满足你N多个愿望~\x0a\x0a✅一价全含 \x0a✅食足4餐\x0a✅0自费0套路\x0a✅看山看海泡温泉\x0a\x0a江门\x26amp;amp;珠海 \x0a活动价：399 元/人【2日游】\x0a发团时间：5-6月周二、周四、周六\x0a端午假期：5月31日、6月1日\x0a \x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx4c3fa6bccfb45881\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/index/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;国旅东之游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;戳这里，免费咨询，行程推荐\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a江门攻略：\x0a入住国际连锁亚洲福永温泉酒店，\x0a无限次畅泡东南亚风情半山温泉♨\x0a疲惫感瞬间消散，享受惬意度假时光\x0a\x0a打卡《狂飙》拍摄地江门\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#三十三墟街\x26lt;/a\x26gt;，\x0a感受剧中同款烟火气 \x0a然后到 “浪漫白海豚” 所在的海角城沙滩，\x0a邂逅绝美海景。\x0a\x0a珠海攻略：\x0a打卡新晋标志性地标\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#珠海城市阳台\x26lt;/a\x26gt;，\x0a漫步香炉湾沙滩，感受海滨城市的浪漫\x0a游览\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#圆明新园\x26lt;/a\x26gt;，1:1复刻断壁残垣前的盛世风华，领略古典园林之美。\x0a\x0a路线安排：\x0aD1：东莞→江门三十三墟街→午餐→海角城白海豚浪漫海滩→福永温泉酒店→晚餐\x0aD2：早餐→汤臣倍健→珠海圆明新园→午餐→城市阳台→东莞\x0a\x0a 超值套餐包含\x0a 往返旅游大巴\x0a亚洲福永温泉酒店1晚\x0a️ 4顿丰盛餐食\x0a 行程表内所列景点第一大门票\x0a赠送每人1碗桃胶雪燕糖或乡村燕窝糖水\x0a旅游意外险，出行有保障\x0a赠送每人每天一支水\x0a\x0a \x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx4c3fa6bccfb45881\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/index/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;国旅东之游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;戳这里，免费咨询，行程推荐\x26lt;/a\x26gt;\x0a(部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除)\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#江门\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#珠海旅游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅游推荐\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: df14fd5e483179f2db59b151ac2c919a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (比三亚文艺，比厦门好吃，1元公交环游海边，韩寒太会挑海岛了) 2025-05-16 Feekr旅行   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2652255115&idx=1&sn=12cf48d84403911391155c2de6c06c28

每天都有一个想法，想向工作“请个假”，去海岛放空。

立夏过后，广东就进入9个月的漫长的夏天。

每年的初夏时分，最适合去海岛，还尚未被暑气浸透，没有过分的喧闹，海风裹挟着咸涩的清新，掠过风车、灯塔、渔船、礁石……

天气好的时候，阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，想想都觉得治愈。

小红书©RRRRRvi_

对于海岛，我们总是充满着期望和遐想，每一个让你决定出发的原因，其实都很简单，就是短暂逃离喧闹的都市。

今天就想给大家推荐一个好吃又好看的海岛，比三亚文艺，比厦门好吃，1元公交环游海边，5月避开暑假和假日去不用人挤人！

小红书©莫瑞阳

很多人都不知道，广东还有这样一座岛屿，有的人以为在深圳，有的人会把它和珠海的东澳岛混淆。

它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，广东省唯一的海岛县——南澳岛 ！

如果你觉得它陌生，那你可以看看韩寒的电影《四海》，电影宣传这样形容南澳岛：“蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”。

                                                                                     图片©电影《四海》海报

01

初夏，让海岛治愈你

日复一日的忙碌中，总是想要挣脱束缚，寻求内心片刻的安宁，所以一直在为出发找理由，这一次，给自己两天一夜的时间，以初夏为借口，去看落日余晖和海浪沙滩吧。

工作、生活的紧张与忙碌后，我们太需要一段旅途、一个目的地，找到那些和我们日常生活不一样的日子。

海岛天然带有自愈性，适合的温度、潮湿的海滩、无敌的夕阳和美好的酒店……

南澳岛年平均温度20度，夏季平均温度，能比广州、佛山这些城市，低3-5℃左右，因为它被被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少。

南澳在汕头，介于福建和汕头之间，北濒拓林湾，南濒南海，是广东唯一的海岛县。

中国唯一全岛域为国家AAAA级景区的海岛，被央视称赞为“南海中的一个绿洲”..

2015年以前的南澳还是一座“藏在深闺”的海岛，游客和岛民进出南澳只能依靠轮渡。

2015年1月1日，南澳大桥正式通车，全长11.08千米，行驶在大桥上，看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉，四周又被广阔的海面“包围”。

                                                                                  

                                                            图片©网络

旅游tips 

如何登岛？

自驾：开车上岛，自驾穿越南澳跨海大桥（过桥费96元，只收单程，法定节假日免费）

公交：汕头站乘坐161路、105路到游客中心（约1小时），再换乘岛内公交601/602路环岛游，人均20元搞定。

轮渡：从莱芜码头坐船到长山尾码头（船程约40分钟，价格10元/人，摩托车/自行车/汽车也可以上船），吹海风看鸥鸟，适合不赶时间的文艺青年。

❗️PS：自驾去南澳岛最好避开节假日，节假日进出岛车辆实行“南进北出”单向行驶交通管制，当岛内滞留车辆超过10000辆时，将限制车辆进岛。假期堵车还被网友骂上了热搜，最理想的进岛时间是工作的周二周三。

经过南澳大桥后，你就能开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。

这里有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪、果冻海……让小编带大家奔赴山海吧。

路线推介：南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线。

02

花1块钱就能吹着海风

如果你看过《美食、恋爱和祈祷》，一定记得茱莉亚·罗伯兹在巴厘岛的那段时光，记得电影里她说的，“旅行不仅仅是为了逃离生活，而是为了让生活更完整”这句话。

最浪漫的海岛，当然也要拥有最浪漫的环岛公路。

南澳岛有一条半山半海的沿海公路，山海之间，还有鲜花点缀，藏满了夏日的温柔。

                                                                                                   图片©网络

||S336省道—粤东最美环岛公路

从南澳大桥下桥进岛后向右走，进入S336，就是岛上最美的沿海公路，起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长约20.7公里。

  图片©网络

《四海》影片里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托，在公路上疾驰。

图片© 电影《四海》剧照

旁边是辽阔无垠的大海，风吹起他的衣衫，少年像风一样的奔赴前方。

图片©广东交通公众号

环岛公路一路向东，它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭，幸运的话，你有机会看到粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚。

如果不喜欢速度感，可以在岛上租辆电动车或者自行车，慢慢骑行，认真欣赏半山半海的秘境，超大的风车群，会有一种“自由”的感觉，这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，也会发生在你身上。

图片©网络

|| 1块钱-坐着公交去看海

如果你没有自驾游，那么乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

奔赴山海，只需1块钱。1个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」，一路向南奔赴向海。

图片©网络

更重要的是，你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

小红书©Y米今天吃了什么

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

小红书©Y米今天吃了什么

旅游tips 

如何环岛？

自驾：建议过南澳大桥后右转逆时针环岛，道路靠海，视野更好，但要注意，好多网红景点周边不好停车，有些地方停车挺费劲的。

电瓶车：岛上可以租借电瓶车，环岛时间较长，但冬天风大，不太建议！20 元 / 小时，租一整天要 200 元，能让你在海岛的大街小巷自由穿梭。

公交车：岛内的601、602路车都可以去到岛内的各大景点，岛上有套票，24 小时内全岛通用，特别适合在岛上待个 2 - 3 天，就是等车时间可能有点长。

||青澳湾-东方夏威夷

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

挑一个晴好的午后，赤脚踩在沙滩上，蔚蓝炫目，沙滩洁白，海水清澈，吹着海风走在沙滩上，真的很浪漫。

“自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

来海岛，看日出日落是必不可少的仪式感，最佳日出观赏点在岛上最东边的青澳湾。

||走马埔村-孤独的大树&彩虹海

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，这里也是电影《四海》的拍摄地。

在走马埔村336省道旁，有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

大众点评 @ Loco

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

小红书©芮可奶奶

附近还有一个彩虹海营地，里面有4个秋千，背面就是大海，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

||云澳渔港-玩在青澳，食在云澳

云澳渔港是岛上唯一的避风港，特别适合养殖，有着万亩海水养殖基地，盛产鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾、贝类等海鲜产品。

电影《四海》前半段的故事就发生在云澳渔港，在这里取了大量的景。

小红书@陨石拿铁

||海岛国家森林公园-天然植物园

南澳海岛国家森林公园位于南澳西半岛，是广东省唯一的海岛国家森林公园。

  图片©网络

沿公路上山，会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬，温带、热带随意切换。

小红书©shy

景区主峰大尖山海拔高度588.13米，是整个南澳岛的最高峰，也是汕头市的最高峰。

小红书©fiona

03

天涯海角的浪漫与孤独

最值得前往的目的地，不一定是距离遥远的马尔代夫、斐济……也许在我们身边也有很多值得我们去的地方。

太阳转身的地方，亦是灯塔守望的地方。

在南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

南澳岛及周边海域矗立着超20个灯塔（桩），它们矗立在海岛的不同角落，既是航海者的指引，又扮演着游客心中的浪漫坐标，听过无数的故事。

其中，“三囱崖灯塔”、“长山尾渡口灯桩”、“钱澳湾灯桩”等被大家称作“网红灯塔”和拍婚纱照圣地。

||长山尾灯塔-唯一能看到南澳大桥的灯塔

灯塔在南澳岛长山尾码头旁，紧邻南澳大桥入口处，作为进岛第一座灯塔，象征“啔航”，可远眺11公里长的南澳大桥与海天相接的壮丽景色。

鲜红色塔身，与克莱因蓝的大海形成强烈视觉对比，被誉为“多巴胺色”灯塔。

公众号©旅行人文地理

如果你很幸运，天晴的傍晚开在南澳大桥上，看着黄昏阳光把所有都渲染。

||三囱崖灯塔-岛上唯一的“粉红”灯塔

它是严格意义上的传统灯塔，红白条纹的组合，让这座灯塔从远处看犹如粉红色，浪漫至极。

塔身建在一座峭壁上，前面是浩瀚无垠的大海，它静静地屹立在山海交界处，守护着附近的海域，和周遭的环境融成一幅绝美的风景。

它也是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，背靠着海的它一点都不孤单，因为在它旁边又新建了一个，变成双子灯塔了！环岛路也有专门的观景台，可以免费停车。

、

这里也是南澳岛绝佳的看日出地点，太阳的海上慢慢升起，漫天红霞，海天一色。

||钱澳湾灯塔-小清新灯塔

南澳岛灯塔中最梦幻和可爱的蓝胖子，白色塔身、绿色塔顶，配合蓝天大海，随手一拍都很出片。

灯塔位于南澳岛钱澳湾度假村附近，曾作为海洋观测站，兼具科研与景观功能，米白色塔身搭配碧绿色塔顶，清新文艺，又被称为“小清新灯塔”。

旅游tips 

❗️拍摄建议：

长尾灯塔不要中中午过来，傍晚的长尾山灯塔比较美 可以看日落最佳机位：停车场后方礁石群（潮水退去时更出片）

钱澳湾灯塔下午 4-6 点逆光拍摄剪影超惊艳

隐藏玩法：

1.在长山尾灯塔等一场日落，看晚霞把海面染成橘子海

2.钱澳湾灯塔旁的海岸线超适合骑行，租辆电动车追风超治愈

3.三囱崖灯塔附近的蛴仔澎风车山，可拍出「风车 + 灯塔 + 大海」的史诗级构图

||蛴仔澎风车-最大的海岛风电场

作为当年《四海》的取景地，蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。

这里有全亚洲最大的海岛风电场，最美的拍照点在42号风车，漫山遍野的风车，缓缓转动，有一种慵懒宁静的美。

04

海鲜自由、小吃自由

这里是一个值得你专程为“吃”而去的地方。这里的每一种味道，都可能成为你味蕾记忆里难以磨灭的印记。

海岛也很好吃，现捞海鲜根本吃不完。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，生腌、粿条面、沙嗲面、砂锅粥、炒牛河、粥、卤水、牛肉丸、……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

潮汕

美食

/生腌/

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

/肠粉/

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

/海石花糖水/

海石花，在珠三角这边属于糖水类，在潮汕是一款街边小吃，是沿海人天然的“果冻布丁”，清甜爽口、冰凉透彻。

/

关于南澳岛我们还有太多的好玩好吃的，比如乘坐快艇至距离南澳岛十来海里的芹澎岛or顶澎岛，果冻海浮潜，探索海中美妙的世界。

比如用灯光诱捕南澳当地特色的“小管鱿鱼”，体验收获的乐趣。

比如坐在海边和心爱的人低声私语就已经很好。

- END -

作者：睡不醒小姐

图：网络,如有侵权请沟通删除

 -  关注小飞君 解锁更多小众旅行地  -

 

文章编号: ac2428633b4de83f5e8194a1a8d3dbed
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (一只雨燕备忘录—在人类突然陷入一个为期五年的休眠期后) 2025-05-16 麦田园   麦田园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjUzNDA0OQ==&mid=2247483675&idx=1&sn=88d5909d463b2f91da5d20d095e62984

         从很小的时候开始，我的脑袋里就会经常冒出一些奇奇怪怪的想法——如果地球上所有人类突然进入休眠状态，停止一切生产活动，而其他生物正常运转，会发生什么情况？如果这地球上所有电力突然都凭空消失了呢？地球生态会迅速恢复还是会带来其他什么致命的毁灭？感谢AI加持，今天让我们以“人类突然休眠五年”为设，以一只来自中国北方候鸟的视角走进这未知之境……

  

凝固的纪元（休眠第1个月）

      我撞碎在央视大楼玻璃幕墙上的那个黄昏，人类正在集体坠落。长安街如同被按下暂停键的胶片，外卖员的电动车栽进绿化带，广场舞大妈

的折扇悬在半空。没有警报，没有预兆，七十亿具躯体在同一秒陷入沉睡。

     我的族群在居庸关长城上空盘旋了三日。那些挂在树枝、趴在方向盘上的躯体开始肿胀，八达岭高速成了乌鸦的盛宴长廊。第七天，天津港的油轮连环相撞引发的大火，把渤海湾的天空染成硫磺色。

华北平原的葬礼（休眠第3个月）

      白洋淀的芦苇突然蹿高两米，根茎刺穿沉眠渔民的胸腔汲取养分。我在雄安新区上空目睹了最荒诞的进化竞赛——流浪狗学会合作掀翻超市门帘，却被变异蟑螂组成的黑色浪潮反杀。

      黄河小浪底水库的闸门控制系统失效那天，下游二十万具人体在泥浆中翻滚成新的冲积层。地铁线成了地下暗河，溺亡者的头发缠住闸机，像水草般随波晃动。

长江的审判（第1年）

      飞越三峡大坝时，混凝土表面已爬满蛛网般的裂痕。没有调度员的调控，上游淤积的漂浮物形成三公里长的死亡地毯——泡发的尸体与家电残骸在泄洪口堆积成岛，白鲟的遗骸在其间若隐若现。

      跨江大桥的钢梁在梅雨季长出橙红色锈疮，某辆失控的货运列车撞断护栏坠江时，惊醒了沉睡在山林的穿山甲。这些夜行动物开始在白昼游荡，用舌头舔食梧桐树皮上的人类汗渍结晶。

岭南的消化系统（第2年）

      摩天大楼的镜面外墙爬满薜荔，藤蔓从破碎的观景窗垂落六百米。我在维港上空看到最震撼的生命奇观：青马大桥的钢索被真菌侵蚀断裂，坠落瞬间激起的浪花中，数百条蓝鳍金枪鱼正围猎误入海湾的中华白海豚。

      深圳华强北的电子垃圾山爆发了。电容器在暴雨中短路引发的火灾持续了四十九天，烧熔的塑料汇成彩色溪流，大亚湾的牡蛎因此进化出荧光外壳。台风“荒野”过境时，整座城市像被嚼碎的电路板吐进珠江口。

苏醒的坟墓（第3年）

      摩天大楼玻璃幕墙终于全部崩解，大厦顶端的避雷针成了白鹭的婚床。地铁隧道涌出沼气，点燃了城市里那些西装革履的干尸。我在静安寺上空看到野化的大象——它们从动物园突围，用象牙撬开自动取款机吞吃碎钞。

      核电站的泄漏悄无声息。当我第三次穿越杭州湾时，那些漂浮的辐射云正在重塑生态系统：舟山渔场的带鱼长出三只眼睛，普陀山的百年香樟开始分泌放射性树脂，而沉睡在西湖断桥上的游客，皮肤已与花岗岩融为一体。

西南边陲的答案（第4年）

       横断山脉的隧道群陆续坍塌，把穿山铁路变成世界上最长的棺椁。泸沽湖的猪槽船载满白骨，水性杨花的根系穿过肋骨间隙，在盆骨里开出淡紫花朵。沉寂的古城里银器店被蚂蚁改造成垂直农场，它们用银箔反射阳光培育菌菇。

      中缅边境的瑞丽江出现了新支流——那是缅甸境内溃坝后形成的跨境洪水。边防线已经没有界限，界碑已被茂密的藤蔓彻底掩蔽。

归巢者的困惑（第5年）

       第1826次日出时，火车站的穹顶轰然倒塌。我的翅膀掠过奥林匹克塔，发现鸟巢钢结构的缝隙里挤满蝙蝠，水立方的膜结构成了巨型蜘蛛的产卵场。那些沉睡在大地上游客，早已被地衣改造成绿色雕塑。

      第一个人类在王府井大街醒来时，正逢暴雨冲垮贸易大厦地基。他徒手扒开覆盖在同伴脸上的爬山虎，却撕下了整张连着草坪的脸皮。我的族群在电报大楼钟楼上空盘旋，看着这群两足生物跌跌撞撞地走向已成沼泽的长安街，身后跟着学会使用安全锤的猕猴群。

新纪元备忘录

     化工厂原料泄漏形成的酸雨，将沉睡者蚀刻成立体骷髅标本。

      核潜艇反应堆熔毁催发的超级红树林，正以每天两米速度吞噬海湾城市。

      沙尘暴将戈壁滩公路沿线的人类遗骸磨成骨粉，在丹霞岩层上书写钙质经文。

      失控的洋流把岛屿和码头拆解重组，在澎湖列岛拼出巨型骨骸风铃阵。

终章·雨燕的证词

      当最后一个人类在敦煌莫高窟前跪下，试图用智能手机拍摄变异双峰驼时，我正在穿越马六甲海峡的辐射云层。那些从新加坡炼油厂飘来的燃烧颗粒，在我的尾羽上结晶成微型舍利。

      南半球的气流带来了故乡的消息：永定河的鲤鱼开始用胸鳍在河床刻写象形文字，颐和园十七孔桥的石狮眼眶里，野蜂正用人体脂肪酿造新蜜。这个文明最完美的墓志铭，或许是987艺术区那具被爬山虎包裹的骷髅——它的掌骨间紧握着一颗发芽的橡果，根须穿透头盖骨缝隙伸向天空。

-THE END-

 

文章编号: 4aa4e45efc5d04bc9d8a211213fe35e6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (媒体关注 |《检察日报》刊登：海岛“伤疤”修复记) 2025-05-16 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665243082&idx=1&sn=f955d76990961c372ef03c83d9093c8e

5月16日，《检察日报》第4版“法治新闻”刊发《海岛“伤疤”修复记》一文，介绍报道了香洲区检察院充分履行生态环境保护公益诉讼检察职责，借助跨区域协作工作机制，与江门市新会区检察院共同探索实践公益诉讼跨区域异地赔偿制度，实现公益诉讼赔偿金精准对接被破坏海岛的生态修复，并从个案办理向系统治理拓展，督促相关部门强化协同履职，加强对非法捕捞和“三无”渔船的打击力度，切实守护好中华白海豚和红树林两大“国宝”的生存环境，同时强化与广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处的协作，设立公益诉讼检察工作站，推动打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局的履职实践。原文如下海岛“伤疤”修复记今年2月，香洲区检察院、新会区检察院检察官与有关部门工作人员共同开展异地生态修复情况“回头看”活动。木榄树新芽初绽，秋茄树花穗低垂，白鹭掠过霞光染红的海面……南海之滨的珠海淇澳红树林保护区，在盎然春意中焕发着勃勃生机。日前，广东省珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院的公益诉讼检察官再次来到这里，见证新种植的250棵木榄树为这片湿地增添的绿色生机。这片由司法智慧浇灌的绿意，正生动诉说着一个关于法治守护生态的故事。生态修复责任谁来担？跨区域盗挖催生司法难题　　作为粤港澳大湾区重要的生态屏障，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区是我国为数不多的集森林、野生动植物、湿地生态系统于一体的综合型自然保护区，这里不仅栖息着国家二级保护动物猕猴种群，更保存着海岛黄杨、罗汉松等珍贵天然红树林群落。但近年来，受“海岛盆景”收藏热影响，不法分子盯上了这些被称为“海岸卫士”的红树林群落。　　2024年初春，一起野生树木盗窃案引起了珠海市香洲区检察院公益诉讼检察官的注意。戴某等7人在珠海担杆岛盗挖206株珍稀植物，运输途中被江门海警截获。经鉴定，涉案植物包含海岛黄杨、罗汉松等珍稀物种，价值达到了盗窃罪起诉标准。案件随后被移送江门市新会区检察院审查起诉。　　“生态受损地在珠海，案件管辖权在江门，依据法律规定，如果案子判了，犯罪分子缴纳的罚金不会用于异地生态修复。”香洲区检察院检察官佘鹏表示。　　如何破解这一困局？佘鹏想到了2023年3月由珠海市、中山市、江门市三地检察机关会签的《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。“《意见》明确了三地检察机关在案件管辖、线索移送和反馈、调查取证、案件会商等方面加强协作配合。这起案件中的难题是否可以依托公益诉讼区域协作机制加以解决？”佘鹏说，协作机制虽已建立，但并没有先例可循，还需要共同探索。　　为充分履行好生态环境保护公益诉讼检察职责，香洲区检察院决定主动跨城联动，与新会区检察院共同探索公益诉讼跨区域异地赔偿方案。海岛生态损失的账怎么算？替代性修复另辟蹊径　　能否对这起野生树木盗窃案提起刑事附带民事公益诉讼是首要问题。　　“该案中戴某等7人以非法占有为目的盗挖珍稀植物，数额较大，应以盗窃罪追究其刑事责任。多数情况下，盗窃罪侵害的法益主要是财产权，不直接涉及公共利益，很少会提起刑事附带民事公益诉讼。”新会区检察院检察官卢怡表示，但是该案的特殊性在于被盗植物具有重要生态功能，其损失已构成公共利益损害。“依据《最高人民法院、最高人民检察院关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，刑事案件中若公共利益受损，检察机关可以单独或附带提起民事公益诉讼。司法实践中也存在对盗窃公共设施或者文物保护设施等提起刑事附带民事公益诉讼的先例。”卢怡说。　　随着探讨的逐步深入，香洲区检察院和新会区检察院达成共识，以属地修复为原则办理该案。随后，办案检察官对戴某等7人充分释法说理，促使其深刻认识到自身违法犯罪行为对生态环境造成的损害。戴某等7人均自愿认罪认罚，并表示对造成的生态环境破坏进行修复赔偿。　　新的问题随之出现——被损害的生态环境如何修复？生态修复赔偿金又该如何计算？检察官了解到，被盗挖的珍稀植物已经失活，无法复种，且海岛生态环境相对脆弱，海岛黄杨、罗汉松等植物对生长条件要求苛刻、成活率低，简单原样复种效果有限。　　经过深入研究，两地检察机关提出替代性修复方案：在生态功能相近的区域，种植更具适应性的红树植物，实现“异地补植、恢复生态、总体平衡”的修复效果。依据该方案，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处根据被盗挖植物的数量、品种和受损的生态情况，制定了科学的修复方案，评估出8.2万余元的修复费用。　　2024年6月，在两地检察机关公益诉讼检察官和“益心为公”志愿者的见证下，戴某等7人与广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议，当场支付8.2万余元修复费用。2024年10月，法院以盗窃罪判处戴某等7人有期徒刑一年三个月至一年二个月不等，各并处罚金。同年11月，在香洲区检察院的监督下，该自然保护区管理处利用生态修复费用种植了250棵木榄树，完成被损害生态环境的替代性修复。“后半篇文章”怎么写？以个案办理推动系统治理在今年世界地球日前夕，珠海市、江门市检察机关组织了一次“回头看”活动。活动现场，检察官欣喜地看到补种的红树生长良好，植被覆盖率显著提升，生态功能逐步恢复。“该案的生态修复效果超出了预期，为办理跨区域破坏生态环境案件的生态修复提供了可复制的经验。”江门市检察院相关负责人表示。　　保护海岛生态，不仅要惩治犯罪、修复生态，更要加强源头预防、综合保护。香洲区检察院检察官以办理该案为契机，依托珠海市检察院研发的“珠海检察卫星遥感法律监督模型”，通过现场走访、无人机航拍等方式，发现广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滩涂区域长期存在非法捕捞活动，破坏了海岛和红树林生态系统平衡，违反了海洋环境保护法、湿地保护法等法律法规。　　2024年4月，香洲区检察院对负有监管职责的部门进行行政公益诉讼立案，并组织磋商交流。同年5月，该院向有关部门制发检察建议，督促其强化协同履职，推进保护区的综合治理。收到检察建议后，有关部门开展联合执法行动4次，清理违法搭建的蚝排、“滩边罟”5600米，查扣涉渔“三无”船舶220艘，并建立执法协作机制，加强科技巡查力度，形成长效保护机制。　　为进一步守护这片绿色瑰宝，珠海市检察院、香洲区检察院和广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处联合签订《关于建立红树林和猕猴保护协作机制的意见》，在珠海淇澳红树林保护区和担杆岛猕猴保护区分别设立公益诉讼检察工作站，打造齐抓共管、协同共治的生物多样性综合保护新格局。　　如今，漫步在珠海淇澳红树林保护区，新植的红树幼苗在海风中摇曳生姿。这些绿色的生命，不仅修复了海岛“伤疤”，更勾勒出以检察之力守护美丽中国的生动图景。（2025年第39期）审核 | 雷涛 李兀元编辑 | 徐燕

文章编号: 446e6bb8718ee13ae53942c7a233fc76
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (错峰游珠海，解锁港珠澳大桥的夏日密码) 2025-05-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650257863&idx=1&sn=8913606148ce15a3b36583c4725774f8

 “错峰游大桥”

HONGKONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE TOUR

刚刚过去的五一小长假

各地游客奔赴珠海

让这座海滨城市“火”了一把

与此同时

珠海也登上了

全国交通拥堵城市TOP2

*数据源自：2025年五一期间，百度地图交通出行大数据平台发布的《中国主要城市实时拥堵排名》。

人潮涌动中

游玩体验难免大打折扣

但其实，错峰游

才是打开珠海夏日的最优解

人少景美，游玩还不拥挤

每一次邂逅

都在时光里漫溢着舒心的涟漪

而港珠澳大桥游

更是这场夏日之旅中的闪耀篇章

SUMMER

港珠澳大桥游

一场跨越山海的浪漫奇遇 

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

宛如一条银色的钢铁“巨龙”

一头连着香港的繁华热闹

一头牵着珠海的温柔恬静

另一头系着澳门的独特风情

它不仅是人类工程智慧的结晶

更是大自然与人类匠心

共同谱写的浪漫史诗

想要深度走进港珠澳大桥

那么一定要体验一场港珠澳大桥游

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发

乘坐旅游大巴

透过车窗，大桥的每一处细节

都散发着迷人的魅力

当巴士缓缓穿过

风帆塔、海豚塔和中国结

三座标志性桥塔时

现代建筑之美扑面而来

 东方美学建筑 

跟车讲解员会为大家讲解

大桥建筑知识和途经美景

让你在欣赏美景的同时

也能领略到大桥背后的智慧与故事

中华白海豚

这一带水域

还是中华白海豚的栖息地

幸运的话，能肉眼捕捉到

粉色的中华白海豚在水中嬉戏

那灵动的身影

定会成为你旅途中的惊喜

随后穿过

深埋海底40余米的沉管隧道

最后登上蓝海豚岛

这也是目前唯一可以

登蓝海豚岛的方式哦

游客可以选择

在蓝海豚岛自由观光

感受海风的轻抚

也可以跟着讲解员

登上象征着港珠澳大桥

120年设计使用寿命的台阶

进入4楼展厅

深度探索大桥的建桥智慧

了解这座超级工程背后的

艰辛与伟大

 参观完展厅不要着急离开哦

展厅外的观景平台

还有醉人海景等你挖掘

除此之外

还能近观香港国际机场

高频次航班起降的繁忙画卷

感受现代交通的便捷与高效 

以及大屿山的葱茏绿意

感受大自然的生机与活力

按下快门

每一帧都是可以珍藏一生的

浪漫大片

1

香港国际机场

香港大屿山

2

如果选择16:00班次

还能捕捉到伶仃洋绝美日落

看夕阳余晖洒在海面上

波光粼粼，浪漫至极

夕阳航班

长

按

购

票

 游玩tips

购票提醒

1、需至少提前1天17:00前预约购票，提前规划，让行程更顺畅。

2、每位成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，免票儿童必须提前预订儿童免费票，以免影响出行。

参游提醒

参游不需签注港澳通行证，但所有参游游客无论年龄大小（含婴幼儿），内地游客必须持有有效居民身份证原件，港澳居民必须持有有效《港澳居民往返内地通行证》原件。出行前一定要检查好证件哦。

*12周岁以下小童可持户口本原件或出生证明原件参游（证件中需含有身份证号码），未携带的游客将无法参游。

上车地点

自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸(口岸天地B区2楼港珠澳大桥旅游检查厅)，可自驾导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场”按指引牌前往，确保顺利找到乘车地点。

游玩线路

（全程约140分钟）

港珠澳大桥旅游检查厅→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道（前往蓝海豚岛途中提供讲解服务）→蓝海豚岛（约80分钟，可登岛游览、展厅提供讲解服务）→乘坐旅游巴士返回港珠澳大桥旅游检查厅。

找个闲暇小周末

暂时放下忙碌

和爱人

或是约上三五好友

来珠海开啔一场

惬意之旅吧

打卡 "新世界七大奇迹之一" 的

港珠澳大桥

解锁它的浪漫密码

在这里

每一处风景都是浪漫的注脚

每一次体验都是美好的回忆

             · END ·

         HISTORY

         /

         往期推荐

5·19中国旅游日丨精选专属线路上线

澳门《水舞间》沉浸式体验世界级水上奇观！

夏令营研学专列 | 14天跨越4省5城

     ·

         ·

       ·

        ·

            ·

     ·

        ·

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

 

文章编号: a17043b45ce4fd40b7902dc9efb83919
-----------------------------------------------------------------------------
