文章总数: 97 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【弥纶格律】第3期  贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊) 2021-05-13 濠海弥纶诗韵   濠海弥纶诗韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYzNDgyNw==&mid=2247483757&idx=1&sn=bb52b94b89ad843f7a243ca6af1ebe4e

点击上方蓝色字关注我们

七律领唱作者简介

徐一文，字子弘，号赋墨宫主，高级经济师。10岁从师耿德、那洁两位恩师，爱好撰写格律诗词赋40余载，南京秦淮文联会员，中诗社古诗词创作中心主编、词曲终审。香港诗词文艺协会常务理事，香港弥纶格律文学会会长，香港《诗雅香江》主编，香港国际当代华文诗歌研究会常务理事，香港《五洲华人文艺》主编，香港《诗词荟萃文学社》主编，香港华夏诗词文化协会执行社长，香港诗影长青会副总编。

2012年获得中华秦淮诗词联楹大赛二等奖，2019年获得南疆诗词脉络命题诗赛单曲一等奖，入选《2019年度人物.中国诗歌大典》上榜诗人，撰写出版了《赋墨宫主人诗词集》。

五律领唱作者简介

陈旭东，网名旭日东升，东方之珠文化学会副会长、弥纶诗韵文化学会副会长、香港诗词文艺协会常务理事并副秘书长。

书法家简介

赵嘉平，中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。楹联在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品获"2015年正体汉字全球华人书法比赛"特优奖和佳作奖两个奖项。

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

徐一文七律领唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

001

徐一文(子弘)

绿野春暄潋灧香，弥纶格律啔慈航。

文坛宴墨诗词赋，岁月擎笺字画章。

老友拈花才趣展，新朋逐鹿睿情扬。

邀来四海潮声和，筑梦江湖曲韵长。

002

次韵徐一文会长(藏头)

河马(北京)

祝语心研松液香，贺萦岚彩送初航。

弥深汉字援风赋，纶至华声蕴玉章。

诗勖喧歌歌颂展，韵迎道友友情扬。

创优娴句同吟和，刊举雅言文运长。

003-004

步韵徐会长

恭贺弥纶韵文学会成立

许连进(香港)

(一)

神州亘跃韵文香，乐见英才驾海航。

北国欣然飞锦字，南疆灿若列琼章。

仍盈红雨仁和转，不老青山淑问扬。

李杜传人施盛魄，天增业绩岁功长。

(二)

凯捷频传字带香，新刊喜创展飞航。

扣关夺隘千重表，委将添兵五色章。

顷刻口碑呈齿粲，即时心鉴现眉扬。

我书贺庆嘤鸣吉，网络今开昼夜长。

005

次韵子弘会长《贺弥纶诗韵文化学会〈弥纶格律〉创刊》

吕辉瑜

初夏荷池溢碧香，芙蓉仙客启新航。

弥纶格律传时誉，雅士文心赋锦章。

赞颂骚坛诗韵展，讴崇翰海霓旌扬。

鸿儒君子弘志在，创立名刊美景长。006

和徐一文老师贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

王茹

弥纶共铸酿诗香，墨海行舟意远航。

壮志常怀歌楚赋，骊珠勤探蕴华章。

思如流水潘江涌，文似漫天柳絮扬。

毕至群贤同唱和，清音一曲韵悠长。

007

步韵徐一文先生贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

江南诗路

闻悉新刊已啔航，榴花绽放岫奇香。

天晴雨霁支虹卷，雾散云开借月章。

祝语贺声情切切，挥毫泼墨意洋洋。

望承国粹圆佳梦，独秀一枝天地长。

008

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

李守镖(香港)

深巷飘来浓墨香，弥纶律韵顺风航。

青衣撰曲温馨谱，翠袖诗联王气章。

幅幅雅篇才艺裱，双双有态绣文扬。

宾朋南北激情和，澎湃欢欣永日长。

009

次韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

王国钊(澳门)

文坛花放又飘香，风正悬帆诗海航。

咏絮佳人为首席，踏歌骚客赋华章。

弥纶四地群英汇，广集三才国粹扬。

韵律铿锵传近远，初心不改意悠长。

010

次韵徐一文

贺《弥纶格律》创刊

丘胜明(香港)

弥纶格律墨花香，韵海飞舟正启航。

不欲攀龙争富贵，唯图策骥著文章。

金声振玉豪情涌，妙笔凌霄壮气扬。

莫道桑榆秋向晚，追寻诗梦醉歌长。

011

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

张洪斌(河南)

格律弥纶翰苑香，挂帆乖势再开航。

儒门醉墨名流士，诗国吟笺逸品章。

健句歌风铺锦卷，高贤跃马韵飞扬。

紫荆花信招辞客，波涌香江水更长。

012

步韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

王法忠(青岛)

花辰改序夏生香，天地弥纶笑起航。

墨洒神州几多爱，诗吟沧海古今章。

此心诚挚遥恭贺，雅意连翩飞誉扬。

何日有缘须把酒，豪情唱和韵悠长。

013

步徐一文韵奉和

郑国江(澳门)

格律虽严墨尚香，弥纶山海汇梯航。

雄才逼出千秋句，睿智催成七步章。

众彦锦心佳作撰，群贤妙思美诗扬。

大儒文质非凡响，玉屑精来排韵长。

014

原韵奉和徐一文会长贺香港弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄昌才(湖南长沙)

弥纶结社漫诗香，韵满船宏啔远航。

骚客词坛吟雅赋，文豪斗室著佳章。

新朋旧友凭笺聚，古典时髦趁势扬。

国粹传承为己任，书山学海路方长。

015

和徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

宗家源(香港)

中华大地百花香，又一文坛将唘航。

格律诗词创首刊，经纶今古谱华章。

王岑杜李应承继，韩柳欧苏续发扬。

四海亲朋相聚合，会新聚旧得情长。

016

步韵徐一文会长

贺《弥纶格律》创刊

李锡球

弥纶织锦溢诗香，律韵谐和壮远航。

振藻仗胸谋虎略，摛文凭腹撰龙章。

骊珠倒峡三江涌，椽笔生花四海扬。

修禊兰亭襄雅事，骚朋酬唱意悠长。

017

依韵徐一文老师

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

杨一之(湖南)

麦月琼林翰墨香，弥纶格律正开航。

诗情放纵三千丈，意气昂扬九万疆。

你赋华词歌舜禹，他吟妙句赞家邦。

苏辛李杜云中会，笑指长江后浪强。

018

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊并步韵徐一文会长

杨则发(安徽)

立社争辉雪月香，兴刊斗艳寄舟航。

新词入句皆神韵，旧律流芳尽锦章。

梦里结亭唐宋赋，庭前醉墨古今扬。

心裁四序风云处，识得凡尘逸志长。

019

步韵徐一文、美慧会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

夏可池

韵蕊初开放异香，吟舟五月啔新航。

云帆万里犁波浪，妙笔千枝著雅章。

盛世怡人诗意涌，香江起瑞彩霓扬。

东风得意推船进，一路高歌岁月长。

020

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

袁瑞林

弥纶艺海正开航，唯有时花分外香。

妙语连珠惊老舍，清词竞秀入篇章。

心中恋曲春风起，笔底乾坤寓意长。

逐鹿吟坛诗百卷，穿云破雾韵飞扬。

021

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

胡先知(湖南)

四月芳菲四野香，启蒙古学啔新航。

弥纶共创兴文社，墨客同吟爱国章。

格律诗词今日展，心灵意境万篇扬。

前途不怕行程远，梦想全凭雅韵长。

022

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

亚卫

万树英红正绽香，千帆竞举众旌航。

骚坛洗玉多奇谱，墨海淘金有丽章。

雅集初开银笔展，弥纶久远彩笺扬。

齐吟大梦诗心厚，一咏高歌韵意长。

023

次韵贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

周荣(美国)

春深日暖百花香，诗海扬㠶破浪航。

讯悉弥纶宣佛理，夏临时节和华章。

慈悲宏愿禅心许，格律骚风学界扬。

遐迩随缘文谊缔，创刊扢雅意深长。

024

次韵徐一文诗长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄金升

月映春江泛逸香，欢心拨韵上慈航。

攀枝日后寻多彩，摘句坛前觅异章。

踏浪无声沙岸静，拈花一笑曲波扬。

弥纶格律创刊号，共筑神州梦久长。

025

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

钟一晖(澳门)

万紫千红新一章，悬帆破浪启征航。

弥纶韵律兴文采，荟萃风流继宋唐。

诸子芸笺诗与赋，百家丽藻慨而慷。

翻腾四海涛声和，国粹弘扬浩气长。

026

步徐一文会长韵贺

《弥纶格律》创刊

金岗(中山)

结社发刊笺纸香，畅游诗海喜吞航。

弥纶格律欣交韵，馈玉情文祈引章。

乐撰华篇骚客咏，笑携名辈雅风扬。

今朝且步清音起，共贺鸡林更兆长。

027

次韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

李瑞鹏(澳门)

久闻有麝自然香，破浪乘风迅启航。

学习随君新步伐，迂回愧我老词章。

光唐李杜声华壮，入洛机云姓氏扬。

大海能容川尽聚，山高更喜水方长。

028

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

罗朝开

千秋国粹五洲香，结社九龙征远航。

汇聚弥纶裁月手，同怀嗜好赋兰章。

唐风楚韵中华颂，苏海韩潮正气扬。

接力传承真善美，兴观群怨路悠长。

029

次韵徐一文先生贺弥纶格律创刊

侯中明

众彦诗书翰墨香，一文妙笔领帆航。

杏坛旗手吟词赋，艺苑金毫点曲章。

卷载古今才学展，书刊日月激情扬。

南疆碧海荆花灿，港岛群贤雅韵长。

030

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊(次韵子弘会长)

孙步中

辛丑春归雨带香，弥纶儒士啔辞航。

名家翰墨寄诗赋，笔法风骚著礼章。

艳曲飞觞共祝贺，狂歌舞袖自飞扬。

荆花泽国日蒸上，杨柳江城春烂长。

031

贺弥纶诗会《弥纶格律》创刊

蔡君山

春花香了夏花香，律韵弥纶啔远航。

霞落诗坛增艳朵，句吟祖国集华章。

山河揽在胸怀热，云雨融于意气扬。

乐畅毫端邀墨客，豪情赋得锦笺长。

032

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

诗港弄潮(香港)

穀雨繁花美酒香，弥纶文化满帆航。

金陵春梦诗词赋，雅舍琴声格律章。

老友高吟骚意展，新朋低咏曲情扬。

紫坛紫荆相开盛，建业炉峰结谊长。

033

依韵敬和徐一文会长

《弥纶格律》创刊

祥子

吉日挥毫翰墨香，弥纶逐浪啔新航。

骚朋依律敲佳句，文友描春赋锦章。

群鸟争鸣旗帜奋，百花绽放凯歌扬。

承唐继宋裁云月，刊出鸿篇韵意长。

034

用子弘先生韵恭贺弥纶格律创刊

王鸿鹏(甘肃)

弥纶格律步春长，岁月入诗琴瑟扬。

古韵随能穷典故，新刊携俊赋华章。

仄平惠和微澜起，仰俯至观乘兴航。

国学今朝传诵唱，香江有约正芳香。

035

弥纶诗韵文学会

《弥纶格律》创刊有感

林杞权

星火连绵见赫炎，助燃其势拾柴添。

乘风光焰当然远，匡世冰心万事严。

流俗从来言浅学，立身自古道高廉。

晴云淡淡团团白，秀野幽幽碧草潜。

036

依韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

寒秋

人间四月尽芬芳，韵海飞帆恰啔航。

铁砚濡毫真意气，云笺泼墨大文章。

举杯邀月诗词赋，击剑放歌天地扬。

百侣携来堪筑梦，千秋风雅韵悠长。

037

贺《弥纶格律》创刊

黄炽华(香港)

弥纶天地美传今，百代诗荃著意寻。

经纬雄文开势健，摇飏妙笔赋佳音。

神思英略问谁助？毓秀钟灵涵养深。

梵语云端飞晚籁，歌吟净化是初心。

038

次韵敬和徐一文师长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊有吟

阳万青(四川)

格律悠悠分外香，诗词寻古莫迷航。

弥纶不负山川意，国学深藏典籍章。

借得平台欣展示，迎来紫燕喜飞扬。

明珠闪烁心中敬，笔底风情比水长。

039

步徐一文会长韵贺

《弥纶格律》创刊

金岗

结社发刊笺纸香，畅游诗海喜吞航。

弥纶格律欣交韵，馈玉情文祈引章。

乐撰华篇骚客咏，笑携名辈雅风扬。

今朝且步清音起，共贺鸡林更兆长。

040

贺弥纶诗韵文化学会

《弥伦格律》创刊

陈乘杉(香港)

五月榴红正绽香，维湾兰苑举旌航。

骚坛玉振歌当世，墨海金锵谱丽章。

雅集文朋毫笔展，弥纶吟友律诗扬。

探骊筑梦齐心和，大纛高擎韵谊长。

041

依韵敬和徐一文会长

《贺弥伦诗韵文化学会创刊》

梁爱莲(香港)

春风化雨写华章，历劫荆花紫气扬。

开笔游龙心走韵，铺笺起凤墨飘香。

弥纶格律狮山峻，搜集诗才维港长。

璧合珠连歌一曲，阴晴圆缺任潇湘。

042

依韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

林方志(澳门)

夏时菡萏吐芳香，正好乘舟早起航。

相聚高才飞巨笔，吟研秀句著华章。

弥纶格律匠心运，满载诗词音韵扬。

近远鸣声来唱和，同携一处共翱翔。

043

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄颂琴

弥纶格律苑生香，结社张帆渡远航。

荟萃时贤陶雅性，精雕璞玉论华章。

诗缘广结新篇汇，薪火传承国粹扬。

继往骚坛高格调，豪歌畅咏意深长。

044

依韵徐一文会长

贺《弥纶格律》创刊

陈旭东

遣闲楚畹醉何妨，直取碧烟扶草堂。

集粹千般龙虎气，求真一卷芷兰章。

春风眷笔文生彩，词客传神墨溢香。

抱负百年凭此寄，孤怀落落雅三唐。

045

步韵旭东会长

《贺弥纶格律创刊》

陈富斌

鸡窗摭韵苦无妨，万朵诗花缀玉堂。

璀璨金星光锦苑，斑斓彩墨染华章。

琴心传颂春江曲，笔胆长流兰藻香。

四海文朋齐雅集，同声唱和赞尧唐。

046

依韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会(弥纶格律)创刊》

梅基学

春心馥郁六神香，笔舫情贞激远航。

凤率千禽摹孝画，兰携百卉谱仁章。

生肖政果邀风颂，季节繁葩倩雨襄。

俊智嫣红敷碧幕，源源通渎韵流长。

047

贺“弥纶格律”创刊

(步徐一文会长韵)

怡凡

绿野春暄潋滟香，弥纶格律啔慈航。

消闲画竹调残墨，落莫溪藤赋旧章。

半日轻阴孤梦远，数年鸿雁几声扬。

谁家三弄吹心老，笛怨幽幽入夜长。

陈旭东五律领唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

048

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈旭东领唱

心匠精雕玉，标新自不同。

遣闲书作伴，抱远鹄扶风。

襟境云天外，诗情山水中。

摛文皆有道，捉笔韵无穷。

049

恭贺弥纶诗韵文学会创刊

施学概(香港)

弥纶文彩箴，蹈励创刊钦。

意妙抡椽笔，律衷雕玉琛。

高山流水赋，明月照峦吟。

酬唱千般曲，赓扬表一心。

050

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

肖连成

约聚贤良者，才情各不同。

潜心归雅道，纵笔舞文风。

诗梦幽篁里，襟怀广宇中。

生花凭妙手，锦绣定无穷。

051

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

美慧

弥纶堪织梦，造境岂相同。

笔削诸贤效，诗存三晋风。

沈香归砚底，积厚淀心中。

不倦攻书客，词源未可穷。

052

依韵旭东副会长贺《弥纶格律》创刊

徐一文(子弘)

墨泽文坛宴，弥纶掬韵融。

耕笺延古律，溯卷亖新风。

玉案赊灵露，山河毓粹丛。

诗词携曲赋，倾笔聚儒鸿。

053

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

蔡瑞义(香港)

白雪千年异，春晖万古同。

瑶章歌屈子，椽笔舞东风。

鹤翥青霄外，曲扬大地中。

丹忱辉日月，诗兴更何穷。

054

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李锡球

弥迤驰远道，纶锦饰文同。

格妙谙今韵，律谐歆古风。

创编扬海内，刊发播寰中。

有意邀词客，寄情焉可穷。

055

依韵奉和陈旭东副会长、美慧会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

夏可池

刊创呈珠玉，弘扬李杜风。

贤儒吟海内，锦绣出囊中。

赞颂香江美，讴歌盛世同。

瞻前抒壮志，奋起铸新功。

056

步韵陈旭东老师弥纶诗韵文学会创刊号有寄

金丽娟(江西吉安)

刊创标新意，行文响誉红。

兼并知性美，素养俊才风。

艺海寻魁宝，书山觅鹄鸿。

引贤千百万，只为志相同。

057

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈文辉(江西)

四海文人蔚，弥纶梦织同。

匠心雕宝玉，妙笔舞春风。

香馥云笺上，才悬斗宿中。

墨花翻作浪，滚滚未能穷。

058

次韵奉和陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号藏头有寄

张国军(洛阳)

弥远宏光荟，纶邻织锦同。

诗书今古衍，韵律北南风。

文化大千外，学明方寸中。

创新开慧路，刊业广无穷。

059

步韵陈旭东先生

罗武第

赏石他山玉，磨光照大同。

文成元宋调，韵起汉唐风。

字阵飞云上，豪情破浪中。

田园归隐好，把酒趣无穷。

060

步韵奉和旭东副会长之弥纶文学会创刊号有寄

陈富斌

薛纸摛云藻，崇唐古韵同。

灵奇书锦谱，妙异蕴清风。

漱玉山泉畔，开心笔墨中。

鸿文齐荟萃，才调岂能穷。

061

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李太水

墨客骚坛聚，胸襟略大同。

才情舒现代，辞笔著唐风。

游弋诗涛里，凝章航道中。

八仙皆过海，技法各亡穷。

062

步韵陈旭东会长并和《弥纶诗韵文学会创刊号》

李万金

建社群旗立，骚朋共认同。

清晨吟宋韵，傍晚诵唐风。

诗寓红霞里，情藏碧水中。

欢欣歌盛世，博雅乐无穷。

063

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

一尘(河北)

放眼弥纶韵，挥歌相与同。

常书陶世赋，永驭弄潮风。

翰墨行云外，清音贯域中。

拳心吟盛景，兴誉意无穷！

064

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号

余明凯

弥纶啔新梦，笺纸将无同。

梦笔珠江月，吟窗荆楚风。

相思留画里，共醉在文中。

折柳为谁赠，诗心可御穷。

065

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊有寄

周宏湘

砚洗香江月，立意有不同。

诚邀吟友客，激荡雅文风。

逸兴青峰里，挥毫陋室中。

蟠龙腾墨海，摘桂乐无穷。

066

次韵旭东兄贺弥纶文学会创刊

陈干桥(湖北)

雅室皆文胆，撷英谁与同。

弥纶扬大纛，诗韵播新风。

自在七贤外，逍遥三界中。

香江腾碧浪，索句乐无穷。

067

依韵奉和陈旭东老师弥纶诗韵文学会创刊超句

求阙

精心能琢玉，立意话殊同。

逸致摇东岳，闲情唱大风。

移舟惊海宇，举棹扰龙宫。

骚客山河秀，诗仙羡谢公。

068

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学创刊号有寄

梦回兰若

雅集弥纶号，闲情逸趣同。

千诗奔大道，一赋挽清风。

宝气骊珠里，箫音兰穀中。

填香花百韵，弄影意无穷？

069

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

晨曦

竹友云间唱，襟怀汉晋风。

琴音松气绕，诗骨墨兰同。

赋韵凌三绝，凝章载道中。

一鸣天下白，激浪意无穷。

070

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

梁树春

艺苑新花绽，芬芳气自同。

齐心扬国粹，协力振文风。

意寄清幽里，诗生美景中。

前程知路远，问鼎志无穷。

071

依韵陈旭东会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

姚养鹏

诗韵弥纶好，篇篇尽不同。

奇文来笔下，善念出心中。

组织青中老，弘扬雅颂风。

生而逢盛世，国学火熊熊。

072

步韵陈旭东先生弥纶诗韵文学会创刊号有寄

段岳岭

动手已心空，雕形意异同。

真知成细雨，灼见对清风。

绿水如尘外，青山入画中。

回文通道远，妙笔韵无穷。

073

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

林杞权

赋咏诗人聚，深求志道同。

花开逢暖日，鸟乐识东风。

墨客平时里，黎民盛世中。

情怀于实感，透悟妙何穷。

074

步韵陈旭东会长贺香港<弥纶诗韵文化学会创刊号>有寄

张翼(邯郸)

贤士成新会，英才竞大同。

捧金秦汉雨，呈玉宋唐风。

梅韵飘诗里，荷香植赋中。

豪儒南国聚，吟诵乐无穷。

075

步韵试和陈旭东君《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

孙发亭(山东青岛)

吟纛高擎起，传承国粹同。

蛮笺润香墨，椽笔树新风。

诗寄天涯内，情留桑梓中。

骚坛才俊聚，逸兴自无穷。

076

步韵陈旭东先生之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

岩石劲松

闻鸡麟管舞，迟日景非同。

直指催花雨，弥纶卷竹风。

云鸥千里外，江月一壶中。

自信春常在，寻幽趣不穷。

077

依韵贺《弥纶诗韵文学会创刊号》

叶月明(香港)

国粹凝吟客，诸方志所同。

新旗扬古韵，古韵鉴贤风。

千载诗词梦，弥伦天地中。

杏坛名远播，佳作更无穷。

078

依韵陈旭东诗长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

林方志(澳门)

笔舞追诗梦，吟笺气饮虹。

花开文学会，韵度宋唐风。

墨海来相伴，骚坛有幸逢。

高翔飞万里，展翅驾长空。

079

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

张洪斌(河南)

弥纶锦字通，诗道本源同。

墨染香江水，花涵君子风。

珠玑生笔底，金玉在胸中。

雅澹聚贤士，吟情韵不穷。

080

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

(步陈旭东会长韵)

冷文举

刊创贤良聚，诗章韵异同。

精心筹雅意，乐志筑文风。

妙笔生花锦，高才逐梦中。

辉煌终不悔，远迹定无穷。

081

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

詹青

创刊名自号，思路概相同。

纸里藏骚句，花头见大风。

尽收金玉外，都显性情中。

莫道沧桑苦，经年韵不穷。

082

步韵奉和陈旭东副会长之《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

江南诗路

文事一朝异，讴歌四海同。

承欢上高速，行乐借东风。

方寸乾坤里，一壶天地中。

留情诗韵处，泼墨意无穷。

083

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

(步陈旭东会长韵)

王秉和(青岛)

四海邀贤客，存真论异同。

朝吟今古句，晚沐宋唐风。

贺创诗刊绝，歌传世理中。

银河研细墨，纵笔乐无穷。

084

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

晓客

题笔弥纶贯，标新亦大同。

兰亭迎俊杰，旗手舞东风。

墨逸骚坛外，诗香雅韵中。

吾华文脉远，吟诵赋无穷。

085

次香港美慧会长韵

骆愉

弥纶闻学会，扬帆运势同。

儒行邀老骥，凤起托新风。

舞笔春秋里，飘诗社稷中。

文章千古事，还待意无穷。

086

奉和旭东师原玉

黄发滨(云南)

诗酒流馨远，推敲今古同。

弥纶天地准，雅颂庙堂风。

月白平湖上，旗红大野中。

吟鞭乘醉策，蹄疾兴无穷。

087

次韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

张令效

匠心堪筑梦，胜致古今同。

笔写春秋事，诗尊唐宋风。

金声萦耳际，策语挂怀中。

自得循天道，持贞兴未穷。

088

次韵奉和陈旭东副会长之《弥纶诗韵文学会》创刊有寄

丘胜明

新刊欣面世，祝颂众心同。

结谊扬吟帜，联缘振雅风。

情融诗句里，神注砚田中。

喜作黄昏韵，挥毫意不穷。

089

弥纶诗韵文学会创刊致喜

(次韵陈旭东老师)

娄底闲人

阆苑新坛筑，欢声应大同。

放歌今日事，尽得古人风。

山落浮杯里，诗成痴腹中。

文章扬国学，老子兴何穷！

090

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

和西典(鲁)

国粹追随者，心思有异同。

捧书迷古韵，纵笔赋新风。

烦事丢身后，真情寄墨中。

酬勤功底长，兴趣更无穷。

091

步韵陈旭东师兄

寄弥纶诗韵文学会创刊

曹鸳姣

诗心何以慰，最喜道相同。

举纛携新雨，创刊崇古风。

烟霞文字里，襟抱性情中。

但播馨香远，芳华无尽穷。

092-093

步旭东会长原玉谢弥纶学会招为名誉顾问

许连进

(一)

羞吾乏显功，受职一尊同。

恍沐青峰雨，如迎紫陌风。

开园耕海内，设坫咏邦中。

大雅诸君卓，弘猷自不穷。

(二)

载德意融融，怀仁出处同。

放吟人对日，舒啸客依风。

结谊桑榆下，移情海峤中。

知音焉可逮，幸遇岂交穷。

094

步韵奉和陈旭东副会长

《弥纶诗韵文学会创刊号》有寄

张帆菲(澳门)

遥寄香江畔，弥纶岂苟同。

观花随燕语，得句逐潮风。

笔落流芳远，诗成入韵中。

邀杯皆上客，作赋了无穷。

095

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

张庭辉

开创弥纶韵，目标当逐同。

裁红樱奉趣，弄碧柳生风。

桃李布天下，芝兰惠雅中。

诗心效唐宋，兴致岂能穷？

096

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

刘春盛

点字皆成玉，敲诗韵律同。

修文书作伴，觅句咏春风。

种植弥纶外，名刊运辑中。

攀登循正道，翰赋客无穷。

097

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

朱品涛

弥望君金玉，纶章奉和从。

诗言难步韵，文意亦无风。

学习方知距，会描堪算中。

创刊添雅兴，号出乐无穷。

098

步韵陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

刘慧玲

弥纶南北玉，神韵少求同。

组稿披明月，出刊沐惠风。

功夫嘉句外，意象善书中。

遥祝开端好，云臻景不穷。

099

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

梅基学

化雨荣经纬，时同势不同。

筠毫钟白雪，玉管引清风。

志鹄穿云外，心龙倒海中。

六隅平仄煮，画意妙无穷。

100

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

廖万友

通贯经纶理，犹然意敬同。

诗魂云带路，律韵雨随风。

势利情华外，才章趣味中。

陶融怡乐道，世谊润隆穷。

101

步韵奉和旭东副会长之弥纶文学会创刊号有寄

王培

弥纶吐翠绒，喜煞孟春风。

乳燕歌晨早，琼英沐露融。

蟠龙凭蓄势，驭宇任横功。

待到香霞日，遥观盛景红。

102

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

杨则发(安徽)

弥纶天下景，妙笔四时同。

刊约英贤聚，诗存雅惠风。

墨香池砚里，仙色雨烟中。

国粹承奇韵，擒文趣未穷。

103

次韵奉和陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

亚卫

胜景皆高远，胸襟各不同。

文人寻宋律，墨客觅唐风。

诗唱湖山外，情融水木中。

屏间多锦卷，册里意无穷。

104

步韵陈旭东副社长贺《弥纶诗韵文学会》首刊问世

曾丹峰

曲水流觞者，才华墨砚同。

弥纶花醒世，彩色韵乘风。

织梦春风里，陶情国粹中。

滋根缘沃土，一发绽无穷。

105

贺《弥纶诗韵文学会》创刊寄语

薛有毅(山西榆次)

刊载诗词赋，情肠各不同。

匠心书雅韵，墨笔倡新风。

圆梦杏坛里，笃思头脑中。

行家教弟妹，前景定无穷。

106

依韵陈会长

贺《弥纶诗韵文学会创刊》

清都客

弥纶天地道，律法不求同。

枯砚当由兴，燃蒿岂逐风？

心宽名利外，意尽咏吟中。

鼓枻江湖去，悠然一醉翁。

107

次韵旭东诗友《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

郁犁

行吟歌且乐，存异也求同。

爽朗松间月，悠然陌上风。

春秋于槛外，经纬在心中。

雅意赢天下，成之韵弗穷。

108

步韵奉和陈旭东副会长

贺《弥纶诗韵文学会》创刊

观澜(内蒙)

弥纶天地道，诗韵唱云中。

文海航行赋，词山踏径同。

谪仙乘鹤至，屈子九天冲。

时代潮头涌，长吟律不穷。

109

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李敏(内蒙古)

树茂枝繁盛，精英聚友同。

千秋搜粹宝，一载沐春风。

阔步青山上，欣游墨海中。

弥纶铺锦绣，纵笔乐无穷。

110

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李静(辽宁)

奇秀动春声，佳刊再启蒙。

须眉评众艳，巾帼胜群雄。

喜结三江达，精研四海融。

吟俦心中畅，掀起宋唐风。

111

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学创刊号有寄律

王宣球(北京)

霞帔昆仑玉，欣眸志约同。

扶摇观日月，慷慨荡云风。

心落深深处，诗融字字中。

浮杯欢醉后，成韵必殚穷。

112

步陈旭东先生韵兼谴怀

李自龙(湖北麻城)

精雕生美玉，巧咏志相同。

味足词章意，情高雅颂风。

钱财存脑外，礼义入心中。

唱和襟怀阔，欢欣趣不穷。

113

步韵奉和陈旭东副会长贺

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

金嗣水

生涯虽各异，趣味总相同。

独对东山月，遥怜南海风。

村居烟树外，乡梦水云中。

地辟心无碍，身穷道不穷。

114

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

李粉宝(上海)

银屏伟帜扬，逐梦宋和唐。

共谱诗词曲，同吟格律章。

华文含玉色，古韵闪金光。

喜庆东风劲，升帆再远航。

115

步韵奉和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

蛟龙入海

创刊因所好，怀梦意非同。

情醉苏辛句，诗迷李杜风。

积香传室外，得趣乐心中。

不厌三千字，唯愁变化穷。

116

贺弥论诗韵文学会创刊有寄

姚红(辽宁)

牵心诗韵谱，汇聚众缘同。

博古言天意，传今醒世风。

群贤文会内，四海德名中。

共此新欣日，驰情任笔穷。

117

步韵陈旭东副会长

《弥纶诗韵文学会创刊有寄》

桐庐子(江西)

此处生佳玉，寻香品不同。

温温流古韵，润润漾新风。

神筑灵魂里，情追大道中。

梦思多采撷，一梦逐无穷。

118

步韵和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

刘秋语

弥纶诗友聚，格调许相同。

漫赋繁荣事，长吟浩荡风。

春秋浮纸上，天地在胸中。

妙境深心蕴，绮文应不穷。

119

步韵陈旭东老师

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

金丽娟(江西吉安)

刊创标新意，行文响誉红。

兼并知性美，素养俊才风。

艺海寻魁宝，书山觅鹄鸿。

引贤千百万，只为志相同。

120

步韵奉和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

陈文辉(江西)

四海文人蔚，弥纶梦织同。

匠心雕宝玉，妙笔舞春风。

香馥云笺上，才悬斗宿中。

墨花翻作浪，滚滚未能穷。

121

次韵奉和陈旭东副会长

弥纶诗韵文学会创刊(藏头)有寄

张国军(洛阳)

弥远宏光荟，纶邻织锦同。

诗书今古衍，韵律北南风。

文化大千外，学明方寸中。

创新开慧路，刊业广无穷。

122

步韵奉和陈旭东先生弥纶诗韵文学会创刊号有寄

紫玥

贤雅冰心赋，铿锵嘎玉同。

弦流金缕曲，笺注杏花风。

运笔烟霞处，余芳韵海中。

弥纶帆正举，一帜兴无穷。

123

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

洪程春

弥纶天地气，灵韵有谁同。

试水龙掀浪，听山虎啸风。

文章开境界，志业隐其中。

幸得垦诗处，吾心已不穷。

124

次韵陈旭东老师《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

段汝霖(儒林愚者)

览景登高望，胸襟有异同。

吟怀循宋律，咏志显唐风。

诗满云天外，情融山水中。

珠玑盈锦卷，佳境意无穷。

125

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

林镇浩

功力因才异，吟声趣味同。

笔花香带露，诗絮醉临风。

遣兴书山外，陶情墨海中。

弥纶皆大雅，好韵自无穷。

126

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

寇彬

至今情未尽，古韵且清同。

探底源头事，临微广大风。

沙多休怨北，水浅亦怜中。

宜勇文章志，明心释道穷。

127

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈刚(湖南常德)

弥纶诗韵创，骚客润毫工。

妙笔书歌赋，高腔诵雅风。

春秋藏脑海，唐宋满心中。

翰墨词情涌，才思未可穷。

128

步韵旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

草民

弥纶今出世，凡响大不同。

仄仄平平韵，洋洋洒洒风。

诗词联曲赋，上下后前中。

首首皆精彩，期期意未穷。

129

步韵陈旭东副会长之弥纶诗韵学会创刊有寄

黄颂琴

集粹生神韵，弥纶志协同。

逢牛催格律，纵马唱高风。

砥砺诗坛内，广交吟友中。

刊编裁锦绣，咏味自无穷。

130

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

邱秀蓉(广东)

雅士扬新帜，英才唱大同。

诗心融翰墨，玉笔醉春风。

拓境芝兰苑，摛文道义中。

清襟舒韵海，织梦意无穷。

131

步韵奉和陈旭东副会长原玉

胡永平

期刊多创艺，立异不趋同。

贯彻西洋制，流传汉祖风。

徜徉灵幻里，酝酿韵言中。

精彩篇章奉，耕耘岂有穷。

赵嘉平书法墨宝

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

132-143

谢赵嘉平老师为弥纶诗韵文学会创刊号赐墨宝

陈旭东撰

(1)

相逢他日功名就；

同咏今宵意气横。

(2)

欲要耕云圈万顷；

且为钓月渡三江。

(3)

时雨流芳滋笔墨；

春风唱雅畅胸怀。

(4)

十载雕龙潜艺海；

千梧育凤赖书山。

(5)

一园吟草投青眼；

千里知音寄赤忱。

(6)

诗笔难工因读浅；

砚田细作为耕深。

(7)

妙手春风裁好句；

舒心丝柳舞晴烟。

(8)

君言荐我一方玉；

汝意为卿数首诗。

(9)

秃笔一支磨石砚；

雅风数首落涛笺。

(10)

暖香十里花如雨；

快乐千般柳似弦。

(11)

雅吟山水春风趁；

闲剪烟霞柳浪翻。

(12)

携燕裁春诗一篓；

并弦接柳韵千般。

144

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

许兆珠撰

弥纶织梦豪情展；

诗韵澄神正气扬。

许兆珠撰联，邓利峰书法

自由韵律吟唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

145

祝贺香港

《弥纶诗韵文学会》创刊

容雁朵

欲作裁云手，烟霞浣素衷。

驭龙遨艺海，折桂跃苍穹。

146

祝贺香港《弥纶诗韵文学会》创刊

云水心

展卷犹能闻墨香，遣怀家国有文章。

东风不负弥纶手，一任文心寄草堂。

147

《弥纶格律》创刊有感

陈典礼(美国)

迎春争艳紫荆香，新酒旧瓶佳韵翔。

弃浊扬清宏志拓，并肩国粹八方扬。

148

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

高威廉(美国)

贯通综括研新韵，周遍包罗振古风。

平仄定音犹押韵，巧联异曲更同工。

149

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

叶坚武

香江浊浪涌惊潮，水润诗心燕乐箫。

筑梦文坛风雅韵，填词赋笔客相邀。

150-151

贺弥纶诗社成立(新韵)

孙瑞青(青岛)

(一)

弥纶雅社道诗心，拟共云鸿度远津。

乘月直飞三万里，包罗天地此中寻。

(二)

拟共云鸿度远津，弥纶雅社聚贤人。

七情风物诗中现，若雨勤滋荒漠心。

贺联贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

文章编号: 23e9fa0c944b253eea7a92cfa89953be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (项目) 2021-05-13 庭院景观设计中心   庭院景观设计中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYwMjA0MA==&mid=2247484533&idx=7&sn=780ffeb75d7f2346a023f69a3ac3c315

大家好！我是大众网课创始人：徐利建，很高兴在网络世界与大家认识！请认真看完，最后送福利！ 在互联网混了有十多年了，互联网赚钱项目很多，引流方法更是多，但真真假假，起初被骗被坑那是常事，我相信很多人都有和我一样的遭遇！自从接触到一些大咖，他们给我推荐了很多引流课程，赚钱项目，都是我花了很多钱买过来的课程。现在每天都有100多精准客户加到我。我说的是精准客户，可不是乱七八糟的人群。我把这些课程都放到大众创业网课里面。现在加我送价值599的会员，会员可以免费学习里面所有课有朋友刚进入互联网的也可以加我，我会给你分析你行业发展思路和引流推广方案，我相信会让你们少走很多弯路，浪费没必要花的钱！

项目 下面给大家介绍一个知识付费平台长久正规项目，2021年最为火爆的网络赚钱项目之一。平台卖的是大咖的各种引流技巧，赚钱项目，包括抖音快手操作技巧等等........属于虚拟产品。很多学员学会一样技术在外面教学都是几千的学费，因为都是虚拟产品所以可以说是无成本卖货无需物流。自己更是能到里面学到很多知识！可代理可加盟！做的好的现在日入几千几万的大有人在。具体怎么做到的可加我微信详细了解！

项目百科全书的第一季在5月31日在线在线， 2020。获得超级播放和卓越的声誉。在第一季度，有超过30只罕见的动物来满足每个人的好奇心。但有些观众仍然没有幸福，禁手中的信息想要看到更多蒙宝。在观众的强大声音下，9月6日， 2020年，百度百科全书联合广州长龙野生动物世界和珠海长龙海洋王国推出了一个动物科学系列直播节目“百科全方动物园”第二季 - “在这里神秘的动物！“项目“百科全书动物园”第二季的第一阶段的主题被设定为“四大国宝”，引导每个人看到“卦”动物和科拉的科学知识， Hihema， 亚洲大象和巨大的熊猫; 第二阶段“神奇的主要王国”，主持人的动物专家和Chimelong野生动物园读了大家阅读“净红色表达式包”黑帽挂猴， 丛林“攀登冠军”长臂猿， 尾巴称为“三手”黑蜘蛛猴子和其他原始原因; 第三阶段“五大零距离”，观众可以看到前十名罕见的动物，如鸸鹋， 袋鼠， 马来语， 白色的老虎， 金洞， 河马， 长颈鹿， 等等。; 第四期“海洋中神秘世界”，鲸鲨， 中国白海豚， 雪水， 海狮， 密封件， 和海元素， 等等。那 也会遇到受众朋友; “冰雪非常冒险”，主持人和动物专家了解北极星， 白鲸， 北极熊， 和皇帝的企鹅。五阶段直播展示允许网民与数百种生物密切接触。为了让所有观众看到更好的动物图像效果，以双脚移交的形式生活，移动钻头拍摄一个锚和科学的解释性人员，固定机捕获动物特写，让科学向动物映射解释，以获得更好的整合，现场的情绪，让观众似乎被沉浸。相关数据显示该up到现在，五阶段直播显示超过1000万次观看。作为“百科全书”的第二季，创建实时记录时创建该程序。它的新型直播方法，采取多角度， 多功能的地方， 强烈的互动， 和直播， 幸运的观众发出了长隆动物园门票的参与，两者都成为用户引人注目的关键因素。现场广播效果集体“舰队”。观众最大的信息， 拦截现在在直播屏幕上播出：“长知识！“”这么好笑！“”超级像这样的生活！“”你必须每一个问题带一个孩子！“期待第三季度”百科全书动物园“！“我想去长隆动物园！“门票正在抽我的！“诸如此类的相互作用是不断推向高潮的。此外，还有刘伟伟， 张玉英， 杨子， 陈闷， 到2， 郭金肯7大咖啡星作为“动物卫兵官员”，对于百科全书的第二季度！@高级观众韩美梅， @我是大大， @英国报关， // @登西游游知知知博博推推推它吸引了很多关注“百科全书动物园”！自今年以来，对用户的市场需求“云学习”“云学习”“云看”受到了极大的刺激。百度百科全书还推出了“百科全方动物园”的第二季实时计划。通过5个直播，百度百科全书巡回巡回赛“广州赤龙野生动物世界”，科学相关的小知识。我希望通过这个现场广播节目。让每个人都对各种动物更深入了解。我也希望每个人都通过百度百科全书来了解更多知识。2020年是百度的第20年，积极的纪念日庆祝，百度应用程序和浙江卫星电视在中国的第一个好奇主题党“百度国内夜”将住在百度应用， 浙江卫星电视， 等等。在9月19日20:00。为了适应“百度kyoko夜”的主题，“百科全书动物园”第二季度直播计划是“这里神奇的动物！“很多观众对神奇的动物疑虑。我希望每个人都会继续关注“百科全书”。我们会送你最新鲜的， 知识！报告/反馈

文章编号: 838d15eeacf520a0e098c39a36a15ec3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,轻松开啔完美生活!) 2021-05-13 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247541559&idx=2&sn=34806e5b4b078546fc43088c9f0d5966

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

文章编号: 839715a17687c12f6fb2fe3bac3a5a06
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (出发，这周末去看看海是什么颜色) 2021-05-13 中油BP   中油BP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY0NTEyNA==&mid=2651513912&idx=5&sn=b919d30a31c86491bd7cae743bf441e3

Hi，我是U生。

迈开腿，发现海边新世界。

初夏将至

是时候来一场沿海岸线的徒步

由清凉的海风相伴

让你畅享海陆相接的魅力

海

岸

与

城

市

不想开远路，就在城市里看海，深圳盐田的海岸线是很好的选择。走上盐田的白色滨海栈道，城市与海洋相融的画卷就在眼前展开。

全长19.5公里的海滨栈道，分成了三个主题线段。两端分别是沙头角中英街和背仔角灯塔，各段之间栈道并不连贯，但有路标引导，跟著指引走即可。

盐田滨海栈道不一定要走完全程，时间有限的话，可以直接开车到自己喜欢的主题线段再开始步行。

第一段城市生活岸线段，从中英街到盐田海鲜食街，大概7.7公里，走完需2个小时左右。这一段走到尽头，可以在海鲜街吃一顿美味的大餐。但由于这段大部分道路不沿海，很多人会选择直接从下一段出发。

工业港区岸线段是第二段，也是最受欢迎的一段，两端分别是盐田海鲜食街和大梅沙。3.5公里的路，1个小时可以走完。步道平坦宽阔，路程中间也有歇脚的地方，走到大梅沙公园，也可以沙滩玩沙、下海嬉水。

最后一段路是自然生态岸线段，从大梅沙经过小梅沙，最终到达背仔角。这一段7.3公里、全程2小时左右的路，顾名思义，有最动人的海洋自然风光。游人们透过湛蓝的海水能看到海中的生物，可以边走边慢慢观赏。

#深圳盐田滨海栈道徒步笔记

地址

深圳市盐田区环城路碧海园西南侧

停车指引

① 城市生活岸线段

中英街附近或盐田海鲜食街附近停车场可停

②工业港区岸线段

盐田海鲜食街附近停车场或大梅沙奥特莱斯可停

③自然生态岸线段

大梅沙奥特莱斯、小梅沙停车场或背仔角海边可停

附近油站

中油BP深圳松岭加油站

（深圳市龙岗区横亭公路碧岭路段，

坪山新区金碧路313号）

海岸与

浪花

如果看惯了平静辽阔的大海，想要寻求一些新鲜的体验，可以到黑排角来看“惊涛拍岸”。

同样也是入门级的海岸徒步线路，从湾仔村出发，经过盲婆岭、杨屋沙滩、高洋尾沙滩，在坑口结束。全长约13~14公里，途径礁石、小山坡、沙滩，总时长大概4个小时。

沿途能见到巨大的浪花冲击著岩石，海浪将黑色石头冲刷出层层叠叠的纹路，在阳光的照耀下又是一处景致。找一处礁石坐下，听听海浪翻涌的声音，烦恼似乎都能随之消散。

退潮后岩石的间隙中还会有很多贝壳、小鱼和其他海洋生物。

大人惬意休息时，孩子们就可以拿起小网兜，尽情地在自然中玩乐。

#惠州黑排角徒步笔记

地址

惠州市惠东县黄埠镇湾仔海滩南

开放时间

全天开放

停车贴士

加上bp优途高性能燃油，驶向海边，

可以停在20元/天的停车场，也能直接停在路边

附近油站

中油BP惠东中港加油站

（惠州市惠东县稔山镇范和路口）

海岸

与

岩石

其实海岸线徒步，除了沿著大陆蜿蜒行走，还可以“环岛走”。那琴半岛的栈道就是环岛修建的，虽然也是有修好的道路，不必踏沙走泥，但中途要登山，会有坡度比较大的路段。这条3.3公里长的沿海木栈道，1-2个小时左右可以走完。

栈道有好几处观豚点，运气好的话，可以看到白海豚跃出水面。这条环岛路线，除了看海观豚，还能赏石。

道路靠近岛内的一侧其实是一个地质公园，在徒步时还会穿过嶙峋巨石之中，感受大自然的鬼斧神工。

#江门那琴湾徒步笔记

地址

江门市台山北陡镇那琴半岛

开放时间

08:00-18:30

门票

成人全票98元，长者/儿童半价

可通过微信公众号或其他网站提前预约

附近油站

中油BP阳东北惯墟加油站

（广东省阳江市阳东县阳东区北惯镇广湛公路边，北惯新墟北平大道红绿灯路口交汇处）

海风轻拂，日光灿烂

加bp优途高性能燃油

与爱车一起畅顺前行

关注中油BP视频号

全方位获取优惠&生活资讯

文章编号: c0832093a260ddbf933833cbcae088a2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-05-13 珠海宅民宿   珠海宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247545307&idx=2&sn=6eb21512be0591f7d18bb9a17d224c8f

提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。图/供应商提供这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~图/供应商提供桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~图/供应商提供*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……图/供应商提供桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。图/供应商提供图/供应商提供放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。图/供应商提供不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。图/供应商提供食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。图/供应商提供码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。图/供应商提供一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香图/供应商提供干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶图/供应商提供5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受图/供应商提供越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果图/供应商提供智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！图/供应商提供如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝图/供应商提供醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥299元抢购丹霞灵溪/ 珠海宅民宿￥148元抢购海陵岛套餐/ 珠海宅民宿￥399元抢购熹云文化别苑/ 珠海宅民宿￥399元抢惠州水榕庄别墅/ 珠海宅民宿￥899元抢美的鹭湖亲子别墅 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: e71e4dcc52e33709b31118508ad92e12
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (纯玩一天游,台山海角城沙滩、打卡网红草坪里、美食体验~品尝台山黄蟮饭~) 2021-05-13 大方广旅行社   大方广旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247489492&idx=1&sn=cf9291cc815f4ac1837fee9d768eff15

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城网红打卡地草坪里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！▲点击查看视频▲行程特色1、游玩台山海角城沙滩2、打卡网红草坪村3、纯玩无套路，大方广自组团4、美食体验：品地道的台山黄蟮饭成人：148元/人1.2m以下小童：118元/人（含车位、餐）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含1早餐，不用餐不退费（正餐为台山黄蟮饭围餐）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：含个人意外保险及旅行社责任保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费行程安排第一天：佛山—草坪里—午餐—海角城—回程早上于指定时间集中，前往台山草坪里、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。台山网红打卡点--水步草坪村。精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。午餐品尝地道的台山黄蟮饭。 餐后 约13：00乘车前往【海角城海豚湾海滩】（车程约40分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30游毕集中回程。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称草坪村在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

文章编号: 3c06669e62f2cb4300a5bd5d63fdddb3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (在珠海体验这3条新航线,拥抱初夏的微风,在海岛赴一场浪漫之约!) 2021-05-13 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247566208&idx=5&sn=4d8bdf089b618c23b58336faf26e9836

温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~很多小伙伴都喜欢在横琴畅玩主题乐园后，再去海岛看海踏浪。如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 横琴⇌桂山岛 横琴⇌万山岛超方便的直达航线，让你轻轻松松从横琴到各海岛，看日出日落、云卷云舒！事不宜迟，现在就和小编从横琴出发，去万山群岛拥抱夏天的风~外伶仃岛，沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息，让我们一起走进外伶仃岛，感受休闲生活！➜玩在外伶仃岛除了超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！【玉带腰环】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。【双子亭】在石涌湾沙滩附近，一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，这里是观海的好去处。沿著石阶小路，最先抵达的就是外伶仃岛的打卡胜地，在碧海蓝天背景下，记录下幸福快乐的美妙时刻吧！【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，初次攀登的小伙伴大概需要耗费1个小时到1个半小时。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛的一定要尝尝“伶仃三宝”，分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。酒店楼下有一家熊猫精酿餐吧，晚上任海风轻轻吹拂，品尝肥嫩多汁的海鲜，喝一杯麦香浓郁的熊猫啤酒精酿，再舒适不过了！还可以在码头自助购买海鲜到餐厅加工，或者直接在餐厅选购，从海里最鲜的美味端上你的餐桌！【海馨悠活度假酒店】这是外伶仃岛上规模最大的酒店，外观格调十分高雅，拥有户外海水游泳池、西餐厅以及KTV等。室内装修融入浓郁的海岛风情，在阳台即能欣赏蔚蓝的大海！择一假期，约上三俩知己，买一张到桂山岛的船票，在这个美丽、宁静的岛上，远离城市的喧嚣，打卡具有红色文化的景点，了解背后的故事。➜玩在桂山岛【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜食在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。吹著海风，点上一杯咖啡开啔惬意的一天。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！➜住在桂山岛【阅海阁民宿】位于桂山村天祥路4号的阅海阁民宿，是以“鱼”和“船”为主题打造的有著浓浓的渔村文化的民宿。这里一共有103间客房，民宿的一桌一椅，皆独具匠心；一花一草，均充满诚意。民宿设施齐全，配有庭院、书吧、茶室、柿子树下的烧烤桌……房间面朝大海，宽敞明亮，无敌大海景让人百看不厌。【九洲蓝色海岸·民宿】坐落于美丽的桂山岛。民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格肌理的基础上，运用了中国传统工艺风格的实木家具布置，辅以海岛元素主题装饰，尽显中国风。2018年9月，九洲蓝色海岸民宿荣获首批十家“广东最美民宿”的第二名，及“广东省休闲渔业示范基地”等荣誉称号。万山岛是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，你可以尽情享受海鲜的饕餮盛宴。岛上风光绝美，坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路，能感受到原始的海岛风情。➜玩在万山岛【天后宫】万山岛具有150年历史的天后宫，这里供奉著妈祖。每年农历三月廿三日是万山岛妈祖诞，本地村民会在岛上进行庆祝活动，到庙宇酬神上香，祈求平安。还会举行盛大的晚宴，欢迎各地友人。【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。市民游客可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。【浮石湾】一般的海岛，海边以沙滩居多，而万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，这里有一个个大小各异的石头在海边堆积著。【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，成为钓鱼爱好者心中的海钓胜地。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜【培记海鲜餐厅】这里的海产菜式丰富，都有其独特之处。海产肥美鲜甜，大受食客好评！➜住在万山岛【静云山庄】静云山庄，一共有30间客房，皆是独特的“退台式”建筑风格，确保每间客房都可“观山品海”。古风雅韵与现代科技在这里集结，体验极致的私享时光。是不是很心动，那快收好漫游君这个出游指南！出游指南横琴码头地址：横琴码头广东省珠海市香洲区宝兴路横琴码头出发到外伶仃岛、桂山岛、万山岛的开航时间：*具体航班时间以码头公布为准请密切关注横琴码头公众号实时航班信息相约好友漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的海岛之旅。图文综合珠海传媒集团、一起去横琴、万山群岛微信公众号及以上各景区酒店图片版权归原作者所有，如侵权请联系往期推荐|投资横琴的20个理由领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始

文章编号: f9eebf3d637c98f13937576e78c9b52f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我的山海经 暑假|山水边城 锦绣壮乡 广西南部亲子漫游) 2021-05-12 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650662532&idx=4&sn=104acd680840a29b857fe905b08d9ac4

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典线路

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

D02 南宁-靖西

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

D03 靖西

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

D04 靖西-德天跨国大瀑布

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

D05 德天跨国大瀑布-崇左

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

D06 崇左-东兴

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

D07 东兴-钦州-北海

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

D08/D09涠洲岛

今天我们前往涠洲岛。

涠洲岛它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

蓝色荧光海

这里有色彩斑斓的海，绝美的灯塔，蜿蜒的小巷，最美的日落，哥特式的教堂

这里

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

D10返程

活动详情

【活动时间】2021年 8月 15日- 8月24日

【活动费用】每人预收5000元，含活动组织费：云游VIP会员1200元，非会员1500元

【费用包含】

全程酒店及餐食；

当地旅游巴士；

全程大门票；

活动策划及组织费；

个人旅游意外险。

【费用不含】

往返大交通费用；

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西亲子游”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名

文章编号: 2e6828ea5f03248628d4548fada864a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂走进井岸镇新青小学) 2021-05-12 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654319856&idx=2&sn=a76ee5731313d9fe8e4bba96eb53baea

点击上方蓝字关注我们吧

▲活动现场

为纪念第74个“世界红十字日”,积极响应“关爱生命,救在身边”的活动主题，结合“我为群众办实事”的党史教育专题，5月8日下午，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第6期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在井岸镇新青小学开讲，为全校近800名师生普及防溺水知识。

▲学生们积极回答问题

市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队周文伟、黄伟杰、梁仲兴3名教练通过“理论+情景模拟”模式，围绕如何避免溺水事故发生、落水如何制作浮具自救、他人落水正确施救、救人基本原则等方面进行生动地讲解。学生们积极举手，踊跃回答，纷纷参与到实操互动中来。

▲教练们给学生们进行正确的施救演示

-END-

图片：曾淑娟

文字、排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

珠海市红十字志愿工作者协会：

01

地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼

02

电话：0756-2129919、2129991

获取更多精彩

扫描图中二维码关注我

文章编号: 2f2effe0417d1d51bff276d611e0d47
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-12 台山在线网   台山在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652131465&idx=3&sn=1a9c8b7f61814fcbf3eba6ec9905309e

点击上方 台山在线网 关注台山资讯近日在台山上川岛高冠湾海域出现一群中华白海豚并且主动靠近人场面十分可爱5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报找工作、找人才、上台山在线人才网！点击左下角“阅读原文”进入........

文章编号: b0e9f7bd0c64d37299a4adc106d96194
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-12 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651988934&idx=5&sn=49f8f31d44489b2630b18df23b60443b

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇近日在台山上川岛高冠湾海域出现一群中华白海豚并且主动靠近人场面十分可爱5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟）

文章编号: 490ccd03bb41bf76cb9ae56c66eec7c1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (在台山海域的白海豚,种群数量约300头!) 2021-05-12 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657479816&idx=3&sn=7f799e7f182d8f9848c360a8aaf1967a

5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟）

文章编号: a2039ab24e7321c009972ed1709d9d17
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~遇见最美的自己) 2021-05-12 珠海候机楼情报站   珠海候机楼情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MDkwMw==&mid=2247496656&idx=1&sn=ba3f6112db56153342d97e26628dc928

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人扫码立即抢购吧~使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。02加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收150元/间/晚；③升级房型加收费用：升级智能家居大床房需加收+150元/间；升级海底世界阳台大床房需加收+250元/间；升级智能家居家庭房需加收+300元/间；④如需加早38元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.8米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有▲立即扫码抢购吧~行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~点击阅读原文立即抢购~扫二维码｜关注我们微信公众号｜珠海候机楼情报站微信号｜wg18926936331全国机票1折起差旅易让你做自己的出行助手在线值机｜快人一步珠海城市候机楼珠海—各大机场直达快线关注公众号｜在线购票城际交通珠海—全国长途大巴拱北—坦洲只需8元领会员有88元现金抵用券哦齐齐发微商城珠澳吃喝玩乐购 注册省钱，分享赚钱 点击 阅读原文 立即抢购

文章编号: cc7e41ac80ab4f8bb6aa305f1588d642
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暑假·桂山岛】自然●人文●海岛奇兵●亲子研学之旅(三天两晚7/8月逢周二、周五出发)) 2021-05-12 森童自然课堂   森童自然课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU1OTc2Mw==&mid=2247484856&idx=1&sn=317cc1c8f9a7dd9380ba4ae584e18ae2

暑假·桂山岛探秘

自然★人文★海岛奇兵★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

15. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船（50分钟）

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]特色民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

自然名：

栀子

森童自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

森童自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

以自然为师

专注3-12岁儿童“自然+”成长体验课程

森童自然

森童自然课堂

文章编号: e36eee9959f06102f0d9b79cf4668a86
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (在珠海体验这3条新航线,拥抱初夏的微风,在海岛赴一场浪漫之约!) 2021-05-12 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247503459&idx=1&sn=4a05a3ddaf2eba099cc82abf8f0677b3

很多小伙伴都喜欢在横琴畅玩主题乐园后，再去海岛看海踏浪。如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 横琴⇌桂山岛 横琴⇌万山岛超方便的直达航线，让你轻轻松松从横琴到各海岛，看日出日落、云卷云舒！事不宜迟，现在就和漫游君从横琴出发，去万山群岛拥抱夏天的风~外伶仃岛，沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息，让我们一起走进外伶仃岛，感受休闲生活！➜玩在外伶仃岛除了超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！【玉带腰环】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。【双子亭】在石涌湾沙滩附近，一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，这里是观海的好去处。沿著石阶小路，最先抵达的就是外伶仃岛的打卡胜地，在碧海蓝天背景下，记录下幸福快乐的美妙时刻吧！【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，初次攀登的小伙伴大概需要耗费1个小时到1个半小时。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛的一定要尝尝“伶仃三宝”，分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。酒店楼下有一家熊猫精酿餐吧，晚上任海风轻轻吹拂，品尝肥嫩多汁的海鲜，喝一杯麦香浓郁的熊猫啤酒精酿，再舒适不过了！还可以在码头自助购买海鲜到餐厅加工，或者直接在餐厅选购，从海里最鲜的美味端上你的餐桌！【海馨悠活度假酒店】这是外伶仃岛上规模最大的酒店，外观格调十分高雅，拥有户外海水游泳池、西餐厅以及KTV等。室内装修融入浓郁的海岛风情，在阳台即能欣赏蔚蓝的大海！择一假期，约上三俩知己，买一张到桂山岛的船票，在这个美丽、宁静的岛上，远离城市的喧嚣，打卡具有红色文化的景点，了解背后的故事。➜玩在桂山岛【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜食在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。吹著海风，点上一杯咖啡开啔惬意的一天。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！➜住在桂山岛【阅海阁民宿】位于桂山村天祥路4号的阅海阁民宿，是以“鱼”和“船”为主题打造的有著浓浓的渔村文化的民宿。这里一共有103间客房，民宿的一桌一椅，皆独具匠心；一花一草，均充满诚意。民宿设施齐全，配有庭院、书吧、茶室、柿子树下的烧烤桌……房间面朝大海，宽敞明亮，无敌大海景让人百看不厌。【九洲蓝色海岸·民宿】坐落于美丽的桂山岛。民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格肌理的基础上，运用了中国传统工艺风格的实木家具布置，辅以海岛元素主题装饰，尽显中国风。2018年9月，九洲蓝色海岸民宿荣获首批十家“广东最美民宿”的第二名，及“广东省休闲渔业示范基地”等荣誉称号。万山岛是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，你可以尽情享受海鲜的饕餮盛宴。岛上风光绝美，坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路，能感受到原始的海岛风情。➜玩在万山岛【天后宫】万山岛具有150年历史的天后宫，这里供奉著妈祖。每年农历三月廿三日是万山岛妈祖诞，本地村民会在岛上进行庆祝活动，到庙宇酬神上香，祈求平安。还会举行盛大的晚宴，欢迎各地友人。【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。市民游客可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。【浮石湾】一般的海岛，海边以沙滩居多，而万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，这里有一个个大小各异的石头在海边堆积著。【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，成为钓鱼爱好者心中的海钓胜地。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜【培记海鲜餐厅】这里的海产菜式丰富，都有其独特之处。海产肥美鲜甜，大受食客好评！➜住在万山岛【静云山庄】静云山庄，一共有30间客房，皆是独特的“退台式”建筑风格，确保每间客房都可“观山品海”。古风雅韵与现代科技在这里集结，体验极致的私享时光。是不是很心动，那快收好漫游君这个出游指南！出游指南横琴码头地址：横琴码头出发到外伶仃岛、桂山岛、万山岛的开航时间：*具体航班时间以码头公布为准请密切关注横琴码头公众号实时航班信息相约好友漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的海岛之旅。图文综合珠海传媒集团、一起去横琴、万山群岛微信公众号及以上各景区酒店图片版权归原作者所有，如侵权请联系

文章编号: d72250c2624ff4d54d98dc7a6f367a07
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~遇见最美的自己) 2021-05-12 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652218334&idx=3&sn=5d8b8b0eb0530361a125b4f36372371b

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: 3dbcbaaeebdbe43c9dc63005cf99c35
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (在台山海域及附近的中华白海豚,种群数量约300头,世代结构完整…) 2021-05-12 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247517563&idx=2&sn=05f1faf0f8ed75ecd5d4e1b09950d6d1

5月8日，

广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理处

联合台山市赤溪镇政府

举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。

本次活动由江门市自然资源局、

江门市科学技术协会指导，

主题为“保护中华白海豚，

维护海洋生物多样性”。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。

据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。

近年来

台山环境越来越好

碧海蓝天惹人喜爱

人与自然和谐共处

一起来欣赏

这份台山蓝吧！

川岛风光 彭伟宗摄

来源：江门日报（记者/梁佳欣、通讯员/刘伟）、部分图源台山发布、江门文旅

责任编辑：诗璐

运营：江门日报台山记者站

文章编号: b5edf028be2015fbbe998cb6da1ca5ad
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神 ——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编) 2021-05-12 广西特色新型智库联盟   广西特色新型智库联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MDY2NQ==&mid=2247487273&idx=1&sn=4600df967eaf6d5011950f634b062869

学习贯彻习近平总书记视察广西时的

重要讲话和重要指示精神

——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编

编者的话

5月11日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，畅所欲言，建言献策。

郭忠志（自治区党委副秘书长，政研室、改革办主任）：充分认识习近平总书记视察广西的重大意义，扎实做好决策咨询和智库建设工作

在我区脱贫攻坚取得全面胜利、全面建成小康社会胜利在望的重大时刻，在“十四五”开局起步、全区各族人民昂首阔步迈上全面建设社会主义现代化新征程的关键时刻，在迎接建党100周年、全面深入开展党史学习教育的历史时刻，习近平总书记时隔四年再次亲临广西视察指导，发表重要讲话，作出重要指示，时机特别重要、主题非常鲜明、意义十分重大、影响极其深远。这是广西发展史上具有里程碑意义的一件大事，也是全区各族人民政治生活中的一件喜事。

习近平总书记充分肯定了党的十九大以来广西的各项工作，站在党和国家事业发展的战略全局，系统阐述了广西在全国发展大局中的 “四个突出特点”，提出新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，以及推动经济高质量发展、加快推进乡村振兴、提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史增信等四个方面重要工作要求。这是总书记从国家发展全局对广西作出的精准指导，与总书记之前赋予广西的“三大定位”新使命、提出的“五个扎实”新要求和“建设壮美广西 共圆复兴梦想”等重要指示精神一脉相承、相互贯通，进一步明确了“十四五”乃至今后一个时期广西在党和国家发展全局中的使命和任务，既是发展观又是方法论，既提出目标又指明路径，是我们在新形势新任务新要求下建设新时代中国特色社会主义壮美广西的行动纲领和科学指南。

自治区决策咨询委员会和广西高端智库是直接服务自治区党委、政府的重要思想库和智囊团，要充分发挥人才和智力优势，推动学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神持续走深走实，在学深悟透上当表率，在宣传阐释上走在前，在决策参谋上出精品，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标，把课题研究同党中央和自治区党委的决策部署、同全区改革发展实践紧紧结合起来，聚焦主攻方向，精准谋划选题，深入开展调研，找准服务决策的“靶心”，不断推出有社会影响、有理论深度、有应用价值的优秀调研成果，为服务好自治区党委、政府科学决策献计出力，为推动广西加快发展、转型升级、全面提质作出更大贡献。

杨丛（自治区政府发展研究中心主任）：充分认识广西在全国发展大局中的地位和作用

习近平总书记系统阐述广西在全国发展大局中的“四个突出特点”，内涵丰富、思想深邃，为奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供了根本遵循、行动纲领和科学指南。

习近平总书记从地理角度最新明确广西的方位特征，精准指出广西发展的现状，蕴含著对广西的深刻思考。广西区位独特，但经济发展相对落后。必须牢牢把握这一特点，发挥好区位优势，采取有效措施，推动经济高质量发展。

广西地处祖国南疆，属革命老区，被誉为“我国民族团结进步的典范”。但边境民族地区生产生活条件改善仍有较大空间。必须牢牢把握这一特点，进一步抓好民族团结进步示范区建设，加快补短板、强弱项，让壮乡群众过上更加幸福美好的生活。

习近平总书记充分肯定了广西生态在全国的重要地位，对广西生态安全重大职责提出了明确要求。但当前绿水青山如何转变为金山银山的路径还需进一步扩展。必须牢牢把握这一特点，坚持生态优先、保护优先，切实找准把生态优势转变为发展优势的路子。

广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。这是广西发展的优势、潜力之所在，充分体现了习近平总书记对广西开放引领高质量发展的殷切期待。必须牢牢把握这一特点，切实发挥好口岸、通道、平台等作用，把前沿窗口打造成为服务发展的新高地，在服务和融入新发展格局中扛起更加重大的使命担当。

作为决策咨询部门，我们要坚持不懈学习领会习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，围绕“四个突出特点”“四个新要求”开展系统研究，为自治区党委、政府提供高质量的决策咨询产品。

陈立生（广西社科院院长）：建设新时代中国特色社会主义壮美广西的根本遵循

习近平总书记在视察广西并发表重要讲话时要求，广西要正确认识和把握在全国大局中的地位和作用，在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这“四个新”总要求与党的十八大以来总书记对广西工作的重要指示精神一脉相承、相互贯通，蕴含著深谋远虑的战略考量，是新发展阶段广西发展的行动纲领和科学指南，具有十分重大的指导意义。

“四个新”总要求，是基于广西在全国发展大局中的地位和作用赋予的新使命。“四个新”总要求是习近平总书记在强调广西在全国发展大局中“四个突出特点”基础上提出的，既是对广西履行“三大定位”新使命的充分肯定，也是对广西履行更多国家使命的殷切期待。这些新使命从原来的开放合作领域拓展到加快改变欠发达面貌，推动民族地区、边境地区高质量发展，承担国家安全和生态屏障等重要方面，体现了党中央对广西的新期待新要求，更加全面凸显了广西的区位特征和发展优势、地缘使命、时代担当。

“四个新”总要求，是放眼“两个大局”对建设壮美广西提出的新任务。“建设壮美广西 共圆复兴梦想”是总书记在广西壮族自治区60周年大庆时提出的总目标总要求。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，放眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，壮美广西应该怎么建设？总书记在视察讲话中作了新的精准指导，提出了新的任务要求。“四个新”的目标指向就是“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”，既是内涵指向又是任务要求，是对壮美广西的科学内涵和实现路径的最新概括，使壮美广西的蓝图更加精准、目标更加明确、路径更加清晰。

“四个新”总要求，是立足新发展阶段、新发展格局明确的新战略。“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”，进一步明确了广西在新发展阶段的战略方向、战略重点、战略举措，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的广西篇章提供了根本遵循。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，把贯彻“四个新”总要求和落实广西“十四五”规划贯通起来，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，努力在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中闯新路、开新局、出新绩。

范祚军（广西大学副校长）：推动经济高质量发展

深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，推动广西经济高质量发展，重点要提升产业的高质量发展。

从宏观层面看，一是要协调推进产业供给侧改革和需求侧改革。坚持问题导向，针对产业存在发展不平衡不充分的问题，要依托国家有关补齐短板装备、调整存量装备、淘汰落后设备等政策措施，弥补产业链条不足问题，通过促进企业兼并重组，淘汰落后设备及滞后标准，加强行业自律，优化市场环境，推动过剩产能和落后产能退出，促进产业发展从加工制造环节向研发设计、核心部件制造、市场营销、物流配送等全产业链拓展，形成完整的现代产业体系和配套能力，实现产业升级。二是要走绿色发展道路，从生产端和消费端同时入手，减少产业链上游的资源浪费，提高资源利用率，妥善处置落后产能，创新产业发展模式，推进清洁生产，推动消费结构的改善。加强环境保护规划和跟踪评价，提高上下游产业循环化，实现产业集群的绿色创新模式。

从中观层面看，一是要打造重点产业集群。不断完善区域内的公共基础设施建设，形成良好的生产环境和创新环境，培育和引进行业龙头企业来快速打通产业上下游供应链各个环节，面向东盟、粤港澳大湾区加快建设特色产品生产加工及流通服务体系，促进广西产业链从窄短迈向宽广、产业效应从分散转向集中，促进先进装备制造业集群不断发展进步，进一步提升企业竞争力，增强产业集群的竞争力。二是要深化产业链区域合作。紧密围绕广西“一带一路”有机衔接重要门户和西部陆海新通道建设，抓住《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）签署和中国（广西）自由贸易试验区建设机遇，利用好中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会两个平台，力促广西产业顺利步入“国内国际双循环相互促进”格局。三是要加大生产要素投入。加强人才培养与引进，加大技术创新支持力度，突出企业创新的主体地位，在体制机制、经费分配、技术推广等方面出台相关措施，形成企业创新的高效机制和营造创新孵化的有利外部环境。广西区内重点骨干企业的技术水平和装备制造能力需要对标国际先进水平并以此为提升方向，推广应用先进、成熟、适用的新技术、新工艺、新设备，以先进工艺为龙头开发新型高效、节能减排效果显著的装备，提升装备自主化水平，以规模化先进产能替代落后产能的同时，加快企业特别是中小企业技术改造和装备的升级换代。

从微观层面看，一是要改善营商环境。推进政务财政便利措施，优化产业发展环境。高标准建设“政务超市”，为投资者提供“一站式办理、一卡制收费、一条龙服务”，提升服务效率；建立统一信息服务和监管平台，完善事中事后监管体系，推进“互联网、大数据、人工智能+监管”；坚持竞争中性原则，完善知识产权保护制度，营造公平竞争的市场氛围以及更有吸引力的国际化、法治化、便利化营商环境，以增强国内市场主体的投资信心，吸引外商进驻。二是要发挥行业协会作用。借助于行业协会的信息优势和宣传平台功能，更系统、全面、科学、及时地了解产业链和国际产业布局调整的新动态。扶持发展广西行业协会体系以及中介组织，发挥其在制定和执行行业标准规范、开展职业培训、进行价格协调、规范市场秩序、实行行业自律、协调行业纠纷、维护企业合法权益等方面的作用，加强产业集群的内部自我组织建设，搭建企业和政府沟通交流的桥梁，从而提高产业集群发展的效率。随著产业集群的不断强化，行业协会还要不断引导组建各种中介机构，凭其专业化服务来满足广西产业集群发展和产业升级中涌现的新需求。

罗掌华（广西财经学院副院长）：推进以科技创新为核心的全面创新

4月25至27日，习近平总书记在广西考察期间多个场合强调科技创新，在全州县才湾镇毛竹山村考察调研时强调，要立足特色资源，坚持科技兴农。在广西柳工集团有限公司考察调研时强调，只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。在听取广西壮族自治区党委政府工作汇报以后，强调推动经济高质量发展时，褒扬了广西的创新文化，肯定了广西“前端聚焦、中间协同、后端转化”的创新思路，对广西如何加快推进科技创新做出了重要指示。按照习近平总书记擘画的路径，统筹推进以科技创新为核心的全面创新，重点要突出以下几个方面：

一是立足优势，以创新平台建设为重点，优化创新生态环境。没有领先，就不叫创新，创新不是面面俱到，而是立足优势突出重点。平台是优化创新生态环境、集聚科技创新人才、整合创新要素和资源，承担重大科技攻关项目的重要载体。要争取在优势领域打造出能够承担国家任务的国家级平台，在支柱和优势产业上，打造出一批能承担起解决制约产业发展核心关键技术的创新平台，统筹布局高校、企业、研究院所、人才、平台等创新要素，以制度创新激活平台。

二是聚焦企业创新主体，整合创新要素和资源，激发企业创新活力。创新是引领发展的第一动力，最终要落实到企业主体上来。要依托产业链布局创新链，围绕创新链培育产业链。要研究激发创新主体内生活力的机制体制，培育发展创新型企业，把创新投入用到点子上，提升企业的自主创新能力，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。

三是加大创新支持力度，提高创新效率，推动科技成果转化。推动高质量发展，必须把科技创新摆在发展全局的核心位置。要建立适应市场化需要的人才引进机制，引进的人才要更多的向企业集聚；要加大创新支持力度，但同时要提升创新成果质量；著力解决基础前沿和成果应用两个“最后一纳米”的问题，推动科技成果转化。

林树恒（广西农科院副院长）：加快推进乡村振兴

乡村要振兴，选择富民产业是关键。产业兴旺是解决农村一切问题的前提，也是农村安居乐业的保障。习近平总书记在考察广西时强调，发展产业一定要有特色。我们要立足自身特色资源、发挥区域优势，打造一批特色农业产业集群，加快建设区、市、县三级农产品加工集聚区，推进特色优势农产品精深加工，推动由卖“原字号”向卖制成品转变。打好特色牌、绿色牌、长寿牌、富硒牌，打造更多“桂”字号优质农产品品牌，讲好“广西好嘢”品牌故事。

产业要兴旺，业态是重点。习近平总书记在考察广西时提出，全面推进乡村振兴，因地制宜发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态。通过发展休闲农业、乡村旅游、生态康养、农村电商、乡村新型服务业等新产业新业态，建设一批集现代农业、休闲旅游、田园社区于一体的田园综合体。同时，发挥乡村自然资源优势，融入民族文化特色，融合三产对接城乡，打造更多新产业新业态，让乡村成为宜居宜业福地、幸福美丽家园。

产业要兴旺，脱贫须巩固。习近平总书记在视察广西时叮嘱，要弘扬伟大脱贫攻坚精神，继续支持脱贫地区特色产业发展。我们要牢记总书记的嘱托，以脱贫攻坚期形成的县级“5+2”、村级“3+1”特色产业体系为基础，深入实施特色产业提升行动，努力形成“市有产业集群、县有产业品牌、乡有产业基地、村有产业支撑、户有产业收入”的产业发展新格局。让产业富民成为实现脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接的坚强保障。

胡建华（自治区党校常务副校长）：从开展党史教育中汲取奋进力量

习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神思想深邃、内涵丰富，视野宏阔、高屋建瓴，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，为我们加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。特别是习近平总书记关于党史学习教育和全面从严治党的指示要求，为我们扎实开展党史学习教育、推进全面从严治党提供了精准指导。他强调，学史增信就是要增强信仰、信念、信心。我们要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一是紧扣增强信仰这一核心要求，切实筑牢信仰之基。要自觉强化理论武装，坚持政治品格、站稳政治立场、提高政治站位、保持政治本色、筑牢政治灵魂，增强对马克思主义、共产主义的信仰，教育引导广大党员、干部从党的百年奋斗中感悟信仰的力量，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终保持顽强意志，勇于战胜各种重大困难和严峻挑战。

二是紧扣增强信念这一关键环节，切实补足精神之钙。要坚定共产主义理想信念，增强对中国特色社会主义的信念，补钙壮骨，立根固本，教育引导广大党员、干部深刻领悟马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。

三是紧扣增强信心这一根本遵循，切实把稳思想之舵。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，增强对实现中华民族伟大复兴的信心，尤其是增强建设新时代中国特色社会主义壮美广西的信心、决心、恒心，坚决克服部分党员干部存在的理论短板、思维短板、担当短板，善于发现机遇、抢抓机遇、用好机遇，不断强化思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，教育引导广大党员、干部增强意志力、坚忍力、自制力，牢记初心使命、传承红色基因、增强必胜信心。

四是紧扣习近平总书记重要讲话精神核心要义，切实开啔腾飞之帆。要按照习近平总书记关于广西“四个突出特点”重要论述和“四个新”总要求及四个方面具体要求，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，聚焦高质量发展，加速推进工业振兴。著力培育先进装备制造和绿色新材料两个万亿级产业集群，重点打造新一代信息技术、新能源汽车、先进新材料、人工智能、生物医药、海洋装备等战略性新兴产业集群。著力推进强首府战略，在首府南宁重点打造和组建半导体、集成电路、人工智能等高端产业园。加速融入长江经济带和粤港澳大湾区，发挥“乘数效应”，克服“虹吸效应”，加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨省跨境产业链供应链，实现资源集聚、要素集聚、产业集聚，形成“洼地效应”，让工业产业链深度融入国内国际双循环，打造新的经济增长级。要聚焦“形实魂”推动乡村全面振兴，走出一条具有广西特色的农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的振兴之路。要发挥党校干部培训主渠道作用，联合开展课题攻关，积极开展决策咨询，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献党校力量。

卞成林（广西民族大学党委书记）：铸牢中华民族共同体意识

铸牢中华民族共同体意识必须在全社会打造干部、社会、学校教育“三位一体”的终身教育体系，不留死角地搞好民族团结进步教育，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，切实增强各族群众的“五个认同”。

一是健全民族团结进步的学校教育体系。通过加强学科融入、开展专题教育与主题教育实践活动、推广普及国家通用语言文字、校园文化建设、专兼职师资队伍的培养、分级分类教材的编写等措施，构建课堂教学、教育实践、校园文化建设等多维一体的育人平台，开展以课程为显性载体的“领悟式”、以情感交流为桥梁的“感染式”、以活动为规训的“体验式”、以文化为支撑的“熏陶式”、以社会实践为平台的“浸入式”等五大民族团结进步教育模式，将民族团结进步教育贯穿各级各类教育全过程，融入德智体美劳各方面，著力铸牢各族青少年的中华民族共同体意识。

二是完善民族团结进步的干部教育体系。基于日常干部队伍管理中对于铸牢中华民族共同体意识教育的缺失，应打造各级各类干部的铸牢中华民族共同体意识教育体系，根据干部的特点精心设计、精准施教，制定铸牢中华民族共同体意识的分级分类干部教育实施办法，著重通过加强各级各类干部的应知应会的理论教育与得心应手的工作能力培育，坚定广大干部的理论自信、文化自信、制度自信和道路自信，增强广大干部的中华民族共同体意识。

三是构建民族团结进步的社会教育体系。以氛围营造、搭建交往交流交融的载体、构建宣传教育大格局为抓手，凝聚民族团结共识，夯实铸牢中华民族共同体意识的群众基础。

赵劲民（广西医科大学校长）：提高人民生活品质

习近平总书记近日在我区考察时提出新发展阶段广西“闯出新路子，展示新作为，迈出新步伐，彰显新担当”的总要求。作为广西教育和医疗界的一员，我感到振奋人心，备受鼓励，要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一要牢固树立以人民为中心的发展理念。紧密结合党史学习教育，把“我为群众办实事”贯穿始终，全力解决好广大人民群众的“急难愁盼”问题，促进发展成果更好地惠及广大人民群众。必须坚持立德树人根本任务，坚持党对医学教育的全面领导，在经济社会发展规划上优先安排医学教育、财政资金投入上优先保障医学教育、公共资源配置上优先满足医学教育和人力资源开发需要，努力培养德智体美劳全面发展、德医兼修的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的医学教育。

二要加强治理体系和治理能力建设。加强和创新基层社会治理，健全公共服务体系和相关保障制度、共建共治共享社会治理体制，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，著力解决发展不平衡不充分问题，全面推进依法治教、依法办学、依法治校，实现学校治理体系和治理能力现代化。

三要全方位夯实民生之本。首先突出稳就业保就业，坚持就业优先战略和积极就业政策，坚持线上线下一体推进，不断拓宽就业渠道，强化特殊群体毕业生就业指导帮扶和援助工作，扎实做好“六稳”“六保”工作。构建优质高效公共卫生服务体系，从软、硬件发力，筑牢健康屏障，统筹抓好疫情防控和教育、卫生健康事业协调发展，突出新医科建设，努力提升医学教育质量和医疗卫生服务品质，满足人民群众健康需求。

吕郁彪（广西科学院副院长）：广西生态优势金不换

“广西生态优势金不换”既是习近平总书记对保护好广西山山水水的殷殷嘱托，也是对广西生态文明建设寄以厚望。广西认真贯彻习近平总书记生态文明思想，坚持新发展理念，大力开展生态建设，加强环境保护，生态文明建设成绩显著。2019年全区森林覆盖率达到62.45%，空气质量优良天数比例为91.7%，地表水质优良率为96.2%，近海域水质优良比例为90.9%。

要牢记习总书记嘱托，加快改革发展步伐，强化科技创新支撑生态文明建设，致力于探索生态治理和环境保护的科学策略。在陆地上，针对桉树人工林传统经营存在的生态风险问题，研究提出生态经营理论和技术体系；针对传统农业存在的面源污染问题，实施“十百千万生态产业工程”，引导和帮助千村万户农民开展有机生产，创建有机生态村屯；针对岩溶地貌生态脆弱，保护和发展的矛盾问题，建立“果化模式”石漠化治理示范基地；针对丰富的中草药、生态康养、天然矿泉水、研学资源，提供科技支撑，变生态优势为经济优势。在海洋上，开展海洋生态环境和鲸类的生态学、行为学研究，保护布氏鲸、中华白海豚等国家级珍稀动物；创建“地埋管道红树林原位养殖系统”和“虾塘红树林生态养殖农场”，保护和发展红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。要以科技创新促进绿色发展，擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，彰显“绿水青山就是金山银山”无穷魅力。

文章编号: f8ce469c5ec770d3fc45c287e294af08
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (368元抢台山文华雅诗智能酒店 臻智大床/双床套房1间1晚+双人自助早餐+海角城沙滩双人门票) 2021-05-12 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650522965&idx=4&sn=9a1b7d15737bf1da3fdea8168bc19c92

台山海岛一天游，畅玩台山双人套票玩：台山海白豚浪漫沙滩双人套票【海岛大片】岛上怪石嶙峋、风光迤逦、分分钟拍出海岛风大片！超赞！【日出日落】在海滩即可看到最美的晚霞日落！【可爱海豚】海岛区域属于中华白海豚保护区，有机会能看到海豚在海面上遨游噢~住：台山文华雅诗智能酒店双人套票台山“智能语音酒店”酒店开啔声控世界；“超大景观阳台”，畅享休闲时刻；“热浴出水只需2秒”，拥有沐浴新体验；每房配带会客休息厅，尊享休息时光；高级床上用品，柔软舒服，拥有好睡眠；品牌家电，安心健康；便捷高速，繁华商圈。海岛游双人套票平日价:368元周末价：398元 长按二维码识别购买【抢购日期】2021年5月7日-2021年5月31日【使用日期】2021年5月7日-2021年5月31日温馨提示◆抢购时间：2021年5月7日-5月31日（售完即止）；◆使用时间：2021年5月7日-5月31日；◆此套票没有核销前可以转赠 ；◆此套票需提前预约 ，以预约成功为准；◆酒店入住时间：14:00以后，酒店离店时间：12:00以前；◆儿童政策：酒店允许携带儿童入住；加床及儿童政策取决于您所选的房型，若超过房型限定 人数，或携带儿童年龄不在政策描述范围内，可能需要收取额外费用，提出的任何要求均需获得酒店的确定。◆早餐信息：含双人早餐；◆宠物：不可携带宠物；海角城海白豚浪漫沙滩加收费用如下：沙滩成人门票：30元/人小童沙滩门票（超出1.3米以上儿童按成人收费）距离开平最近的海滩，夏日海岛！五一出游不怕塞车~这个五一假期就来海角城白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山最美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。#1Grain Rain亲子闲暇时光沙滩排球沙滩拔河沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。夏日海岛我想与你一起吹吹风来到这里，没有公司的朝九晚回，尽管释放你的尽情，燃烧你身体的多巴胺，荧光晚会，BBQ，来一次忘我的旅行！02文华雅诗智能酒店酒店位于台山市黄金地段繁华商圈，高速出入口交通便利，是台山酒店住宿的首善之地。文华雅诗智能酒店以智能、便捷、特色、舒适为宗旨，力求住客在每一环节都感到惊喜，每一次的入住，都有不同的美好体验！智能阳台双床房床上用品柔软舒服，被子柔软适中，很轻很薄，亲肤感强，让你有一个安心睡眠的晚上。房间配套设施完善，智能声控全屋，酒店对客房的装饰十分考究，每间设施齐全的客房都配备有独立空调和液晶电视。#2Grain Rain两房一厅套房舒适高雅的套房，给您一个别具风格的新体验语音调控视频周边旅游推荐文华雅诗智能酒店离梅家大院距离：29km，车程42分钟梅家大院离利众生态园距离：5.9km，车程12分钟文华雅诗智能酒店离利众生态园距离：28km，车程36分钟温馨提示◆抢购时间：2021年5月7日-5月31日（售完即止）；◆使用时间：2021年5月7日-5月31日；◆此套票没有核销前可以转赠 ；◆此套票需提前预约 ，以预约成功为准；◆酒店入住时间：14:00以后，酒店离店时间：12:00以前；◆儿童政策：酒店允许携带儿童入住；加床及儿童政策取决于您所选的房型，若超过房型限定 人数，或携带儿童年龄不在政策描述范围内，可能需要收取额外费用，提出的任何要求均需获得酒店的确定。◆早餐信息：含双人早餐；◆宠物：不可携带宠物；海角城海白豚浪漫沙滩加收费用如下：沙滩成人门票：30元/人小童沙滩门票（超出1.3米以上儿童按成人收费）行前准备1、鞋品：舒适休闲鞋子2、衣服：休闲服。3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜。4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）。5、药包：个人内服常用药，蚊虫叮咬药。6、其他：身份证、充电宝、环保杯、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）7、玩水：泳衣、泳裤、拖鞋、手机防水袋等等关于安全1、户外活动具有无法完全预知的危险性，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。2、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及景区人员的指示，切勿强行上船。位置信息海角城地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头湾；沙滩开放时间：8:00-18:00；园区联系电话：0750-5279381、 0750-5272088、 0750-5276999；酒店地址：广东省江门市台山市舜德路95号；酒店预约电话：717-88888客服电话：18029651318。

文章编号: 42a25edf75cead248e76ea55331c92cb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (从横琴出发,在万山群岛拥抱一夏天的风!) 2021-05-12 珠中房产   珠中房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMjQ2Mg==&mid=2247488158&idx=1&sn=a6081379eae79af6f6160b9f9edfe7d6

In 横 琴

从横琴码头出发直达万山群岛的

3条新航线已经起航啦！

横琴⇌外伶仃岛

横琴⇌桂山岛

横琴⇌万山岛

3个别致的海岛，超方便的直达航线

让你轻轻松松的

到外伶仃岛看温暖而浪漫的日出日落！

在桂山岛体验安静休闲的海岛生活！

关于海岛旅游的美好想象

在万山群岛都可以得到满足～

琴仔已经为你准备好攻略啦

这个夏天从横琴出发

去万山群岛拥抱一夏天的风

NO .1

外伶仃岛

外伶仃岛

坐落在海洋中的理想天堂

不仅沙质细腻，海水清澈，四季如春

具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

是广东唯一能看到香港的海岛

让我们一起走进外伶仃岛

感受「横琴」慢生活

玩

/////////////////////////

/////////////////////////

除了超美的海边风景

外伶仃岛众多景点也不容错过

在这里打卡拍照

分分钟刷爆的你的朋友圈

////////////////////////////

【玉带腰环】

作为“伶仃八景”之一

人称“情侣路”的玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边

在山腰和礁石丛中

标志塔下面

是一条精雕细凿的石阶小径

慢行其中

还能品赏到毛主席手书的“摩崖石刻”

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近

一座被棕榈树环绕包裹的双子亭

这里是观海的好去处

沿著石阶小路

最先抵达的就是外伶仃岛打卡框

以碧海蓝天为背景

再摆几个美美哒的动作

今日份打卡完成！

【石景公园】

如果你有计划在外伶仃岛

看一场美轮美奂的海上日出

记得调好凌晨4点半起床的闹钟啦！

石景公园位于伶仃峰上

初次登顶的话

大概需要耗费1小时到1个半小时

要注意把握时间哦，可别错过了！

吃

【食在外伶仃岛】

来外伶仃岛的一定要尝尝伶仃三宝

分别是狗爪螺、海胆、将军帽

还有特色小吃海胆拉布粉，海草膏……

住

远离都市繁华、喧闹

约上小伙伴们

周末一起开展

一段两天一夜的

外伶仃岛的奇妙之旅！

No. 2

桂山岛

当你想生活慢下来

不妨买一张到桂山岛的船票

沿途吹吹海风

看看渡轮卷起的海浪

这个让你置身油画世界的小岛

没有城市的喧嚣

但有文化内涵丰富的纪念公园和

自带欧气才能看到的海豚

玩

1

到桂山岛玩

除了可以

接受红色革命情怀熏陶

还可以感受

桂山岛的自然美景和休闲服务

【桂山舰纪念公园】

看见桂山舰纪念公园的大石头

不要急著上山去灯塔

可以穿过一个石洞

便是摩崖石刻

沿著海边礁石修建的步行栈道

这是桂山岛最美的一条观景路！

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑

倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯

领航著远扬的渔船归家的路

走在长长的石板路上

温热的晚风带著海的咸味

为你拂走心中的烦躁

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库

被郁郁葱葱的绿色包围著

目之所及是天空与海洋的蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

巨型的大坝留住一潭清水

提供岛上的淡水。行走在大坝

还能听到鸟鸣

这里也是一个拍大片的好地方

让人放下所有防备尽情享受自然的美好

【海豚湾沙滩】

海豚湾沙滩是

因为靠近中华白海豚的保护区

才叫做这个名字

如果足够幸运

在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼

在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音

一家人逐浪于海滩，或戏蟹于砂石

这是属于最佳的欢乐时光

////////////////////////////

吃

【食在桂山岛】

各种生猛海鲜应有尽有！

桂山有三宝：桂山舰，狗爪螺，将军帽

这些都是生长在深海岩石的贝类

将军帽用蒜蓉蒸煮

底下铺满粉丝

只需简单经过简单加工

就能把将军帽的鲜美

发挥的淋漓尽致

粉丝吸满将军帽的精华液也不容错过

【源点咖啡店】

岛上咖啡店

环境舒适，吹著海风

点上一杯咖啡

开啔惬意的一天

/////////////////////////

/////////////////////////

【江兴海鲜餐厅】

是岛上最多人打卡的餐厅

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼

都是必点人气的菜品

十分美味~

/////////////////////////

/////////////////////////

住

【阅海阁民宿】

藏于桂山村（天祥路4号）

以“鱼”和“船”为主题打造

有著浓浓的渔村文化

民宿的房间由

渔村渔民们曾经生活的家改造而成

/////////////////////////

/////////////////////////

一共有103间

蚝壳做成的外墙很是特别

民宿店内的一桌一椅，皆是匠心

一花一草，均是诚意

庭院、书吧、茶室、

柿子树下的烧烤桌

尽享舒适

房间面朝大海，宽敞明亮

无敌大海景会随著太阳光的变化不断刷新

让人百看不厌

带上你的好心情

在阅海阁享受属于你的小确幸

【九洲蓝色海岸·民宿】

坐落桂山岛的半山腰

被誉为广东省最美民宿第二称号

有著珠海“小圣托里尼”之称

不用出国

也可以在这享受异国风情

整体以蓝白色为主色调蓝色海岸

民宿的鱼舍更以

老船木作为室内家具装饰

处处都透露出文艺、清新的气息

在这里入住推开阳台落地窗

面前就是水天一色

俯瞰桂山岛的口岸和灯塔

各色小渔舟在岸边避风停驻

有趣人生

一半是山川湖海

一半是烟火日常

愿你到桂山岛

尽享夏日海岛慢生活！

No. 3

万山岛

万山岛是国内六大渔港之一

海鲜种类多

因此《舌尖上的中国2》都慕名而来！

在这里，你可以享受海鲜的饕餮盛宴

岛上风光奇绝

坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路

能感受到原始的海岛风情

相信你来到这一定会爱上这里的海岛生活

玩

【 天后宫】

万山具有150年历史的天后宫

这里供奉著妈祖

每年农历三月二十三日—— 妈祖诞辰日

天后宫都会举行盛大纪念活动

“舞龙、摆长宴、点鞭炮……

沿路满满的都是庆祝的人

热闹非凡

/////////////////////////

/////////////////////////

【 万山岛公路】

景色秀美

被当地人称为本岛的“情侣路”

可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中

白云随海浪流动

时辰伴山色流转

行走间幸福感油然而生

/////////////////////////

/////////////////////////

【浮石湾】

一般的海岛海边以沙滩居多

万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾

这个浮石湾到底有什么神奇的呢？

/////////////////////////

/////////////////////////

看！

一个个大小各异、“珠圆玉润“的石头

就这样在海边堆积著

时不时被卷起的浪拍打著

空气中除了大海的味道

还夹杂著一丝被蒸发的

凉凉的水汽，一触即逝

【海钓】

由于位于远海

万山凭借其得天独厚的自然资源

成为钓鱼爱好者心中的海钓“圣地”

值得一提的是

这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动

新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加

吃

【万山“必吃菜”】

金盏石斑球

咖喱三鲜

万山蒸三鲜

【培记海鲜餐厅】

这里的海产菜式丰富

都有其独特之处

海产肥美鲜甜

大受好评！

////////////////////////////

住

【静云山庄】

岛上的静云山庄

在这里你可以看见世界

而世界却找不到你

一共有30间客房

都是独特的“退台式”建筑风格

确保每间客房都可“观山品海”

古风雅韵与时代科技

在这桃源之地集结

体验极致的私享时光

如果你想体验“一岛一世界”

原汁原味的海鲜

和原始的海岛风情

万山岛你一定不能错过！

琴仔贴心提示

从横琴码头出发到

外伶仃岛、桂山岛、万山岛

开航时间

👇👇👇

*具体航班时间以码头公布为准

文章编号: 8685af530858d871618747248c7c21ef
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (超级大桥通车了 | 302小锦鲤班) 2021-05-12 百仕达小学家委会   百仕达小学家委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA2NzQyMg==&mid=2660257774&idx=3&sn=18c82d56ab9b518425da45552988a019

鱼爸鱼妈故事会2021年4月30日 孩子们！今天我要给大家讲一个关于“jianqiao”的故事！哦~剑桥！哈哈不是，是建桥的故事哦！这一个周五的早晨，吴彦晓爸爸以一个小小的玩笑开始了我们这周的故事爸妈进课堂。吴爸爸给孩子带来了世界上独一无二的跨海大桥——港珠澳大桥的故事。让我们一起跟著吴爸爸看看，港珠澳大桥是怎样建成的，“身临其境”地感受一下工程师的智慧和力量，一睹这条世界上最长的跨海大桥的风采吧！ “孩子们，你们知道建建的家在哪里吗？还有，接下来我的故事里，会有坑哦！看看你们能不能找出来吧！” 故事开始前，彦晓爸爸如是提醒，小鱼儿们瞬间打醒十二分精神，认真聆听《超级大桥通车了》！1大桥的整体设计 港珠澳大桥，顾名思义是链接我们珠海、香港和澳门三城的通行大桥，位于伶仃洋上。由于伶仃洋是世界最重要的贸易航道之一，所以海面上每天有大量的轮船通行；亦由于香港国际机场毗邻，无数的飞机的起降距离要求会影响大桥的设计建设；更重要的是，伶仃洋海里居住著我们的国家一级保护动物白海豚。然而，正是在这里建设通行大桥几乎不可调和的矛盾，成就了港珠澳大桥“上天入海”的独特设计。在大桥靠近香港的端头，为了不影响国际机场飞机的起降，大桥需要钻到海里去——建成海底隧道！那么，海底隧道又是怎么建造的呢？修建海底隧道前，先要把隧道两端的出入口建成——也就是两座人工岛。人工岛建成后，就是严峻浩大的海底隧道建造工程！ 不知道小锦鲤们有没有看过港珠澳大桥建造的纪录片？ 港珠澳大桥最难的工程就是建造这条水下40米、长6.7公里的海底隧道。在纪录片里我们能看到工程师和建筑工人们遇到的重重艰难险阻，更能看到他们锲而不舍攻坚困难的努力！2港珠澳大桥建成啦港珠澳大桥历经六年调研和八年施工，是世界上最长的跨海大桥，集“桥--岛--隧”于一体，全长55公里。这座世纪大桥宏伟、壮丽，远远望去仿佛是大海上的银线，直接将我们的珠三角地区串连在了一起。建建的家在哪呢？还记得故事的开始，彦晓爸爸如是提问。聪明的小锦鲤们一下就回答出“建建的家在珠海！”港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离！“孩子们，不如我们一起到桥上散散步！顺便在桥上驻足观察，看看有没有我们珍贵的白海豚？”小鱼儿们注意哦！这可是彦晓爸爸给大家留下的坑哦！港珠澳大桥没有设立人行道，是不能徒步的哦！我们若想要驻足参观，可在人工岛处停留参观。3世界之最这是一座圆梦桥——作为当今世界上最具挑战的跨海通道工程，我国的科学家专家们通过坚定的信念和不懈的努力取得成功！这是一座同心桥——它拉近了香港、澳门和珠海三地的距离，深化了我们同胞的血缘之情！这是一座自信桥——作为我国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一！这是一座复兴桥——它是我们粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，打通了湾区内部交通网络的“任督二脉”，全面提升大湾区的全面发展和综合竞争力！谢谢吴彦晓爸爸为孩子们带来的故事绘本！一本《超级大桥通车了》，为小锦鲤们解答了关于港珠澳大桥的“十万个为什么”。故事 I 吴彦晓爸爸报道 I 李蓝霖妈妈编撰 I 王誉霖妈妈指导 I 马绮悦老师关注302小锦鲤许您无限精彩编辑：103杨诗琦爸爸

文章编号: 646ac7989798a866cf7d0d5cc9b510b2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (6年筹备,9年建成,这个工程解决数个世界性技术难题,取得500多项专利技术,昭显大国实力!) 2021-05-12 筑龙项目管理研究院   筑龙项目管理研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDM2NDg3Mw==&mid=2247486663&idx=1&sn=b3858b40acc66a7a0a74dca0d1337dbb

导语：我们所建设的，从来不是单纯意义上的商业项目，而是大国的经济宏图。——林鸣，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理

来源 |中国军网综合，东南大学微信公众号，百度文库等

东接香港，西接珠海、澳门，

既是世界上最长的跨海大桥，

也是中国交通史上技术最复杂，

建设要求及标准最高的工程之一，

被英国《卫报》誉为

“新世界七大奇迹”，

--它就是港珠澳大桥！

1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运。大桥全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。

港珠澳大桥像一条海上巨龙，连通香港、珠海、澳门，不仅惠及三地，还将对整个珠三角区域的社会经济发展起到极大推动作用，标志著我国从桥梁建设大国向桥梁建设强国迈出了坚实一步。

解决数个世界性技术难题，

取得500多项专利技术

自2009年12月动工以来，港珠澳大桥的建设者们面对重重考验，运用多项尖端科技，攻坚克难推进工程建设，取得了500多项专利技术。在解决最长沉管隧道、外海人工岛、超大规模外海钢桥等世界性难题中，建设者们独创的一系列新成果发挥了至关重要的作用。

24. 人工岛，打造超级工程的海上“基座”

东人工岛（图片来源 | 港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道。隧道建设的第一战，就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛，实现海中桥隧转换衔接。

在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎是空白。在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中，如何打下这个超级工程的“基座”，成为大桥岛隧工程项目部团队面临的难题。

在外海造人工岛，既要解决工程技术难题，也要兼顾保护中华白海豚国家级自然保护区的生态环境，需要平衡的因素很多。建设团队反复研究论证，创新提出了用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。这一史无前例的创新工艺，在国内外没有经验借鉴，建设团队花了大半年时间设计、论证、实验。

经过多方面专家论证，超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案被正式采纳为最终方案，这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒，242个副格，每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。这些钢圆筒分批次建造，再由8万吨级远洋运输船从上海运到珠江口，在工程中使用如此重量级的运输船，在国内尚属首次。

港珠澳大桥的岛隧工程，采用了世界首创的八锤联动液压振动锤和“钢圆筒振沉管理系统”，为超大钢圆筒振沉安装上了“眼睛”。在伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒振沉管理系统”的引导下，实现了准确定位。

2011年5月中旬，液压振动锤将首个钢圆筒沉入水底，插入泥中21米，垂直度偏差小于五百分之一，港珠澳大桥岛隧工程首个世界超大直径、超深埋深、超大体量钢圆筒顺利振沉，揭开了西人工岛岛壁结构施工序幕。同年9月，随著第61个巨大的钢圆筒稳稳插入珠江口开阔的海面上，港珠澳大桥海中西人工岛主体结构宣告完成。

在221天内，120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。

25. 33次“海底之吻”，建成世界最长海底沉管隧道

在港珠澳大桥建成之前，世界上比较长的现代沉管隧道，只有丹麦与瑞典之间的厄勒海峡沉管隧道和韩国釜山-巨济的沉管隧道两条，长度分别为3.5公里和3.2公里。港珠澳大桥的海底隧道为6.7公里，建设面临海底隧道最长、隧道埋深最深、单个沉管体量最大等世界性难题。

在无任何国内外经验可借鉴的情况下，大桥岛隧工程团队对外海深水沉管安装创新技术及装备进行独立研发，并取得一系列技术突破。

例如 “折叠沉管”，做成一个整体，一次性放下去，这个结构就像雨伞一样，它可以沿著自己的两边纵向伸展开来，并与两边的隧道连接，这样整个港珠澳大桥就实现了贯通。采用这种方法把传统方法所需半年的海上作业时间缩短到了1天。

“折叠沉管”

岛隧工程的沉管段总长5664米，共分33个管节，每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米，单节沉管重7.4万吨，最大沉放水深44米。工程采用节段式柔性管节结构，施工时采用8艘大马力全回转拖轮协同作业，配置深水无人沉放系统的国内首条安装船通过遥控等技术，调整管节姿态实现精确对接。

在施工中，团队创造了“半个月内连续安装两节沉管”“极限3毫米对接偏差”等多个纪录，采用主动止水的沉管隧道最终接头，化被动止水为主动式压接止水，变人工作业为机械化作业，降低了水下作业强度，确保了施工质量。

为了保障工程需要，珠海牛头岛建设了目前世界上最大的沉管预制厂，为大桥的海底隧道制做33个巨型沉管。其中，有5节是半径5500米的曲线段沉管，首开曲线沉管工厂法预制先河。2013年5月，岛隧工程顺利完成首节沉管的海上浮运，并实现隧道与人工岛转换的首次对接。在经过33次“海底之吻”后，沉管隧道终于建成。

在沉管安装到海底基槽过程中，需要精确测量其左右、上下以及倾角方向的摆幅。沉管运动为超低频，需要灵敏度极高的传感器进行监测。国内某传感器技术企业深入分析深水管节对接运动特性及监测需求，运用国内最先进的微机械陀螺和高精度倾角传感器，构建了一套创新的管节运动姿态监测方法，在关键的前端设有多支备份传感器，保证了测试信号的准确可靠。

26. “搭积木”模式，拼装抗风、抗震高强度桥梁

图片来源 | 港珠澳大桥管理局

2014年1月19日，港珠澳大桥首跨钢箱梁在深海区架设成功。“驯服”这个长132.6米、宽33.1米、重2815吨的庞然大物，标志著港珠澳大桥主体工程建设取得了又一个阶段性突破。

海上埋置式承台施工是桥梁部分工程的亮点，188个桥梁承台需埋入海床面以下。施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，解决桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工。

考虑到环保需求，施工单位采取工厂化生产、机械化装配的模式，像搭积木一样建桥，颠覆了以往的桥梁建筑方式，也为我国培养了一批工匠式的职业工人，同时把构件作为产品生产，也保障了大桥的质量和耐久性。桥梁上部结构大规模采用钢箱梁，打造了全新的自动化生产线、智能化的板单元组装和焊接机器人焊接专用机床，提升了我国大型钢结构制造工艺水平，推动了行业技术进步。

港珠澳大桥建设过程中，离不开桥面吊装作业，其吊装施工中所用的高性能吊装缆绳，是国内某公司和研究院耗时10多年才研发成功的。这种缆绳虽然只有头发的十分之一粗，但做成缆绳后比钢索强度还高，而且非常柔软，以质量轻、强度高、耐腐蚀等特点，广泛应用于国防、军工及民用领域。

港珠澳大桥具备抵抗8级地震能力，与其安装的橡胶隔震支座密切相关。其中最为关键的技术就是位于桥梁支座中间的高阻尼橡胶。该支座在试验中可吸收、消耗40%以上的振动能量，承载力约3000吨。

港珠澳地区，每年都会遇到台风，桥梁的安全监测至关重要。在进行港珠澳大桥的设计时，除了采用更好的建设技术保证桥梁建设质量及运行安全外，强大的传感检测器也必不可少。港珠澳大桥上有液压测力传感器、力矩传感器、重力传感器等数千种传感器，共同构成了一套高精密感知系统，对隧道内的风速、温度、湿度、压力、气压差，以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测，实现对桥梁“健康状况”的精准判断。

4.智能化设计，三地车牌平均识别时间只需0.3秒

港珠澳大桥交通工程，包括收费、通信、监控、照明等12个子系统，也取得了多项突破性科研成果。

在港珠澳大桥通行的车辆，不仅有统一格式车牌的大陆车，还有车牌格式多样的香港和澳门地区车辆。大陆和香港实行不同的过路收费模式，而在桥上混跑的三地车辆又必须一次快速完成计费。不同收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，难度可想而知。

技术攻关团队从软件代码及软件程序著手攻关，邀请香港的技术专家参与开发。根据实验测试情况不断修改，仅测试版本修改就达到136次，在国际上首创兼容不同制式的收费模式。经过1000余次的模拟测试，车牌平均识别时间缩短到0.3秒。

在港珠澳大桥管理局的巨大屏幕上，大桥任意监控点的实时视频随时显现。只要轻点鼠标，屏幕上就能显示出三维立体画面。如果某个点位发生事故灾害，视频监控可随时捕捉，信息传递到监控终端，警报在几秒钟内就会响起。

在港珠澳大桥上的青州航道桥上，巨大的“中国结”巍然屹立，这附近的一处桥面，是用长约1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的。受大风、温度和载重等多种因素影响，大桥会发生一定位移，需要每隔一段距离设置伸缩缝，各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时，会承受较大的张力，容易造成金属护套断裂与绝缘损坏，使大桥的通信与照明陷入故障。

为使电缆能够自由伸缩，项目部联合相关设计院和厂家，共同研究破解难题。历经5个月的安装调试和近一年的运行观测，应用于港珠澳大桥的4种伸缩量、7种安装形式的74套电缆伸缩装置，全部满足设计要求，还能满足电缆弯曲半径、设备抗震要求，在国内外同类型产品中处于较高水平，填补了国内长大桥梁电缆相关技术空白。（内容来自中国军网综合，作者刘晓东、黄浩 、郭晨）

港珠澳大桥工程

项目管理经验总结

27. 建设中遇到的问题

1）十年工程造价多级跳

2003年建设估算186亿

2006年项目规划684亿

2009年官司阻挠工程904亿

2013年全面施工1300亿

政府计划资金解决方案：为确保项目上马，专家经过几次讨论最终达成共识——建议增加政府投资。为收回720亿投资，专家建议大桥项目有必要“特事特办”，将收费期由25年延长至50年。

项目造价控制：控制就是按照事先拟定的计划，通过各种方法对实施过程中发生的各种实际值与计划值进行对比、检查、监督、引导和纠正的过程。它包括三个步骤：即确定目标标准、检查实施状态、纠正偏差。全过程控制分为三个阶段：即事前控制、事中控制、事后控制。

2）香港侧施工因环保被逼停

2010年1月，香港66岁老太朱绮华提起诉讼，认为造价逾700亿港元的港珠澳大桥没有评估臭氧二氧化硫及悬浮微粒的影响，因而不合理也不合法

港府于2010年5月提出上诉，直到香港高等法院上诉庭在2011年9月就港珠澳大桥环评司法复核裁决政府上诉成功，官司打了一年九个月，大桥因此停工，主期延误导最香港段造价比评话高出88亿港元。

28. 项目管理经验总结

1）事前控制为主

工程可行性研究不能仅仅集中在技术层面，初期就应考虑到香港市民的环评要求和法制要求，不能照搬内地拆迁方法和建设模式。

2）严格事中控制

建立严格的设计变更、签证审批制度杜绝不负责任的设计变更和“先干后变，后干后算现象。

3）事后控制实事求是

工程结算认真审查是否按图纸及合同规定全部完成工作认真核实每一项工程变更是否真正实施该增的增该减的减，实事求是。

中国工程师攻克全新建设难题，

展示中国实力

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣在接受采访时，关于海底隧道建设中的辛苦甘苦，谈得很少，他只是常说，建设超级工程，是一个解决世界级技术难题的新体验。中国工程师们依靠自己的力量攻克了全新的建设难题，不只是创造新的纪录的问题，更重要的是推动国家及行业科技创新的实践、展示中国实力。

图片来源 | 港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥建成后，林鸣也到了退休的年龄。这个自己职业生涯中最后的一项超级作品，已经成为林鸣目前工作生活的最大关注焦点：“我只是一名普通的中国建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建筑生涯的尖端梦想。我想，如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。”

-END-

转载授权：请添加微信 18601202510

版权声明：未标注原创及转载的文章内容来源网络，版权归原作者所有，由本号整理发布，仅供分享。

1.「大兴机场」世界上最大的航站楼

2.「丝绸之路的复兴」科威特海湾大桥项目

记得点在看↓↓↓

文章编号: fd7a04778aff465975a7cfb2ae23b7a5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (夏日出海计划 | 穿越港珠澳大桥,到东澳岛,寻找浪漫白海豚!) 2021-05-12 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247541022&idx=1&sn=4b90c07631002868f44d3c7b9655013b

说起夏日的旅行胜地那必须非海岛莫属畅游海岛，尽享美食这才叫过了夏天！从日月贝一同登船出发珠海的海岛蜜月胜地看世界奇迹港珠澳大桥寻找海上大熊猫白海豚海风、海浪、海鲜······打卡夏季舒爽海洋之旅过清风如诗如画的日子01扬帆海上 迎风逐浪从日月贝码头乘坐游钓艇出海，途中可以360°观赏海景，享受日光浴，新鲜空气和清新海风，将伴随你整个旅程。多维度多视角欣赏世界上最长的跨海大桥“港珠澳大桥”，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，宛如大海深处的“穿针”，蜿蜒而行，唯有亲自看过，方领震撼！穿越广东首个海上风力发电场，30多组风机矗立在伶仃洋里，放眼望去，如一只只白海豚在海平面跃起，近距离感受其雄伟壮观的魅力。在珠江口中华白海豚自然保护区追海豚，是此次行程的亮点之一，白海豚不仅被称为“水上大熊猫”，更是香港回归祖国的吉祥物。它们旁若无人地在海水中嬉戏，时浮时沉，尽情畅游，背上闪著华丽的反光，运气好的话还可以看到白海豚高高地跃出水面翻跟头，超级可爱！02徒步寻宝 镌刻历史到达东澳岛后，我们将沿著听涛石廊路，在专业向导的带领下，开啔徒步寻宝之旅。一路经过刻于清代嘉庆年间的摩崖石刻，“万海平波”和“武当胜景”，感受石刻经历的百年时光，感慨时光倏忽而过。建于1898年的海关遗址，破瓷碎瓦缩影了近代中国的海上国门和外贸经济走过的路。清朝时留下来的烽火台和气势雄伟的铳城，从这里遥望海上，有凭海临风的感觉。一路上不仅可以感知历史文化，还可以将自然风光一览无余！03网红打卡 惬意舒适万觅书店，面朝大海背靠青山，作为岛上唯一一家书店，浪漫静谧的氛围，让它成为了东澳岛的闪光点之一。这里的藏书阁，可以为你串世界的前世今生，这里的众多文创产品，可以与你一起畅游海洋，这里的咖啡蛋糕，可以治愈你的心和胃~捧一本闲书，点一杯咖啡，尝一口蛋糕，安静地享受阅读的美好时光，放空自己，忘却喧嚣的一切。▼国内首条离岛滨海栈道，名副其实的网红打卡点，出片率100%！蜿蜒曲折的海滨栈道，全长671米，一眼望去仿佛没有尽头，目光所及之处皆是绝美海景，近距离感受山海间的闲适！远眺波澜壮阔、近看蔚蓝风光，宛如在天地间悬挂一幅画卷，将浩瀚延绵的景色一览眼底！左右滑动查看更多04环岛观光 邂逅唯美全长5.3公里的倚山揽海路，有著绝世迷人的碧海蓝天，有著摇曳树下绵延的爱意，有著唯美的飞鹰驿站打卡点，这里的一切，千姿百态，各具特色！每一个角落，都是观看海景的好地方，抬头眺望满是渲染成蒂芙尼蓝的浪漫，阳光洒满海平面，留下波光粼粼的惬意。（来源：小红书973075758）▼南沙湾钻石沙滩，透亮的蓝天映和著碧蓝的海水，悠闲漫步在细软的沙滩上，嬉戏于沙滩边，抓螃蟹捡贝壳，清凉的海水不时轻轻地涌到腿边~夕阳的余晖洒在海面上，透出温暖橙光，伴著海风，听著飘渺海涛声，天高海阔，自在安然~05品海之鲜 满足味蕾在东澳岛，不管是春夏或秋冬，丰盛的美味海鲜总能吸引众多美食爱好者！海鲜都是每日捕捞，青口、海胆、螃蟹、石斑鱼、皮皮虾......各式海鲜琳琅满目，绝对能让老饕们尽兴而归！一碗简单美味的石九公豆腐汤，鲜甜的石九公，白嫩的豆腐，这完美的搭配，简直就是满满的蛋白质营养套餐啊！清蒸石斑鱼，保留原有的鲜甜味道之余，还保留它最大的营养价值，独特的口感吃到嘴里绵而不化，也是海岛必点菜肴之一。皮皮虾个个肉多膏满，比手指头还粗，每一只都肥美诱人，可椒盐可清蒸！肉质紧实Q弹，一口一个好不过瘾！▼回程的路上别忘了带上海岛美食，去趟海鲜市场，想吃什么直接现捞现称，保证回去都是新鲜的！还有各式各样的海鲜干货，像鱿鱼丝、瑶柱干、虾干等，当零食或者与其他食材搭配烹饪，又是另一种美味！参加此次寻找白海豚之旅还可获得研学旅行实践活动证书这是一个非常有意义的证书快一起来东澳岛游玩一起领取证书，留下美好回忆吧~久违的盛夏带来最美的海岛风光蓝天、白云、海风、沙滩跟著盛夏的脚步奔赴久违的东澳岛在风与浪之中寻找一丝夏日的宁静\\\“今日互动”每个人的心中都有一座海岛那里远离城市喧嚣那里有你要的远方可以听浪花涌动可以看落日余晖可以满足你对蓝天的想象# 在海岛做什么事情，是你觉得最舒服的呢？ #分享出来！5月14日我们会抽取 3 位幸运儿赠送万山礼品\\\▲五一 | 海岛必做攻略来袭，约上你的小伙伴，一起来万山群岛吧！▲圈粉跳岛游 ！三天玩转桂山岛和外伶仃岛，踏浪戏水，上山下海······▲跳岛攻略 | 给我72小时，带你轻松游玩东澳岛，吃遍大万山岛！

文章编号: 837fa4a7044784fd4f708599e21cc69d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (风恬日暖荡春光 足践身行习真知 | 容闳小学2021年春季社会实践活动) 2021-05-12 容闳小学   容闳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcwMjM1NQ==&mid=2247488350&idx=1&sn=c453ec4b0d2ca8a753ba5200871c9085

-Hello Spring-风恬日暖荡春光 足践身行习真知容闳小学2021年春季社会实践活动四月芳菲季 春意盎然境容闳学校一年一度的春季社会实践活动有序地开展。为了进一步落实珠海容闳学校生命中心教育“三三工程”，激发学生热爱生活、热爱大自然的情感，培养学生的团队协作能力，学校精心策划了适合学生年龄特点的实践课程，去寻找春天的无边光景。一年级-Hello Spring-横琴长隆“海洋王国”之旅 一年级的研学目的地是横琴长隆“海洋王国”，主题是“蓝色梦想之海洋探索与海洋守护”。 为了激发学生探索海底自然奥秘的兴趣，拓宽学生的知识视野，一年级做足了准备工作，包括活动前期与旅行社沟通、开展安全会议、进行学生主题班会、晨会以及海洋知识科普等。 长隆海洋王国拥有八大主题区域，各分区细致又极具特色的设计，完美地呈现了世界各地各异的海洋风貌，孩子们仿佛置身于浩瀚而神秘的大洋深处，感受著湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚睡觉，五颜六色的水母，可爱聪明的中华白海豚，凶猛强大的鲨鱼，动作敏捷的魔鬼鱼……同学们通过小组合作，自行设计研学路线，观察各种各样的海底动物，顺利完成老师布置的研学任务。研.学YANXUE 接下来到了研学的重要环节啦，导游为同学们讲授垃圾种类及危害、垃圾分类的好处，引导孩子们正确投放，既丰富了他们垃圾分类的知识，也增强了保护环境的意识。家长反馈二年级-Hello Spring-斗门区布穀生态园之旅 二年级研学的地点是珠海市斗门区布穀生态园，这里青草茵茵，鸟鸣花香，一派生机勃勃的景象，正是体验春耕农播的好时期。 研学一站:无土栽培，晓科技兴农。 研学二站:石磨制粉，感农之匠心。 研学三站:射箭之艺，承健体之魄。 研学四站:田间锄草，辨五穀杂粮。 研学五站:南水北调，知水之珍贵。 研学六站:刨土种菜，思粥饭之源。 研学七站:垃圾分类，学生态智慧。 一丝一缕恒念物力维艰，一粥一饭当思来之不易。虽然我们生活在物质丰厚的时代，但我们的资源总量却非常有限。只有让每个孩子从小认识到自己拥有的一切来之不易，才能让孩子们真正学会感恩、学会尊重、学会珍惜。本次研学，二年级的孩子们不仅充分体验了农耕之乐，同时也领略了农耕的智慧。三年级-Hello Spring-横琴星乐度小镇之旅 天朗气清，伴著春山暖日和风，容闳学校三年级开始了春季研学之旅，踏上星乐度露营小镇之”垃圾分类“主题研学课程的旅途。 为了确保研学活动的成功开展，三年级做好了充分的准备，从前期的与旅行社进行沟通，老师们开会商讨，三年级把此次的研学主题定为：学智慧、学勇气、学合作、学动手、学专注、练体能、垃圾分类这七大课程。在出发前还召开了义工家长会，强调细节，确保安全。这些付出确保孩子们能拥有一次难忘的春季实践体验。 第一站：“最强大脑”、“勇气比拼” 走进星奇塔的世界里，一起探索神秘莫测的深海迷宫。孩子们用智慧通关，征服了深海迷宫。接著在玛雅卫城那错落有致的塔楼上，孩子们体验了各种各样的无动力设施。 第二站：“速度与激情”、“登山练体能” 孩子们在环海竞速的卡丁车场地内，体验著风驰电掣的感受，感受速度与激情的魅力。接著去瞭望山丘练体能，登上山丘，爬上山顶，这样来训练体能、锻炼毅力。 第三站：奇趣动手小实验，珊瑚浅滩学专注 在研学导师的带领下，孩子们体验了很多有趣的小实验：“阿基米德取水器” 、“取沙工厂”、“海盗的沉船”，动手又动脑，奇趣无穷！ 在珊瑚浅滩上，孩子们通过趣味的小游戏：“跳动的乐符”、“一起转呀转”、“秋千荡一荡”、“向往天空”，意识到了团结的重要性。 第四站：争当环保小能手，环境保护记心中 环境卫生无小事，为了让孩子们养成良好的垃圾分类习惯。各班在研学之前，老师们已在课上进行过详细指导，让孩子们懂得了如何做垃圾分类。实践时在导师、家长的指导和帮助下，小组合作进行垃圾分类比赛，人人争做环保小能手！活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在手册中。点击欣赏精彩活动剪辑四年级-Hello Spring-斗门南澳农耕小寨之旅 四年级组结合孩子的身心发展特点，将今年春游研学地点定为斗门南澳农耕小寨，这里空气清晰，绿草茵茵，鸟鸣蝉叫…... 泥塘边上有我们为小伙伴们呐喊助威的身影；泥塘里是我们每个同学弯腰凝神挽起裤腿捉泥鳅可爱的模样，同学们瞬间秒变小泥人；小伙伴们同心聚力共同穿越泥潭索道。掉进泥潭的同学，旁边的同学伸出友谊之手，继续并肩作战；扁带桥上走一回，有的同学一点也不害怕，有的同学紧张地趴在桥上，在老师和同学们的鼓励下，也战胜了恐惧继续前行。 集结号响起，野炊的时间到了!我们迫不及待地洗菜、带围裙、摘菜、切菜……义工妈妈们身手不凡，看啊，空旷的原野上，炊烟袅袅，香飘四溢，噼里啪啦的柴火声奏响野炊火热的激情，锅碗瓢碰交响曲是我们年少欢快的乐章，端上桌的每一道菜都有我的功劳。舌尖上的美食得到了全场人的赞赏，各个都是小厨神和吃货啊！ 意犹未尽时，接下来就是我们的重点课程——垃圾分类，同学们迅速将餐桌上的食物、身边的垃圾进行分类,投放到对应的垃圾箱。同学们表现真不赖，一转眼的功夫，迅速将垃圾进行正确分类投放。相信同学们会将垃圾分类的好习惯践行到生活的点点滴滴，珍爱地球，保护环境，变废为宝！点击欣赏精彩活动剪辑五年级-Hello Spring-星乐度勇士挑战之旅 期待了很久的春季社会实践活动终于开始啦！每一个同学的脸上都洋溢著快乐的笑容，踏著春风的脚步，我们出发喽！ 在老师和研学导师的带领下，我们大队人马，井然有序地上了车。一上车就收到了研学导师发放的研学手册，垃圾袋和手套。原来从此刻开始，我们就要全程践行垃圾分类的好习惯。这本手册太实用啦，珍藏！ 快来接受奇塔勇士的挑战吧！ 一到星乐度，营地辅导员热情友好地迎接我们，按照班级分组开始进行今天的课程和挑战。 走进“深海迷宫”。在尽享迷宫探险乐趣的同时，谁能够在最短的时间走出错综复杂的迷宫呢？让我们拭目以待。在这个蓝色的城堡里，暗藏玄机，我们小组的同学团结一心，建言献策，互相鼓励，突破所有的困难，最终找到正确的出口逃脱“深海迷宫”。那一刻，我们彼此击掌，会心一笑！ 我们来到玛雅卫城，这里好像另外一个世界。绳网桥悬挂在高空摇摇晃晃，错落有致的塔楼等待勇士们鼓起勇气探险，在关卡面前，我们不畏内心惊恐，彼此鼓励，相互协助，充满自信共同完成了这场奇妙的历险。 终于等到我们心心念念的“环海竞速”。你也许不知道，在星奇塔无动力世界，还藏著一个同学们看到都会按奈不住的项目——“环海竞速”。跟传统的卡丁车不同，这里的赛车是通过脚踏进行驱动的，不一样的的体验，一样的速度与激情。我们互相追赶，互相超越，笑声传遍了整个上空。 中心盆地，是开啔我们科学之旅的探索营。在这里我们我们通过动手和仔细观察，了解了“阿基米德取水器”的原理。还动手参与了挖掘机转圈圈，小青蛙的游泳池，沙子工厂等趣味探索。这些小实验，让我们动手又动脑，奇趣无穷，脑洞大开啊！ 瞭望山丘，多么动听浪漫的一个名字。早都听说这里隐藏著强化体能的秘密，果然如此。当然这些项目对我们而言，一点也不难。我们顺利迅速又轻盈的跑过奇塔平衡木，蹦床，攀岩墙还有奇塔隧道和奇塔蜘蛛网的体能项目。我们绝对是超级无敌，轻松享受体验的过程！ 珊瑚浅滩是我们最喜欢的项目之一，你知道用沙子能画出怎样的图案呢？在这个区域，同学们全神贯注的创作属于自己独一无二的作品。不管怎样，在这里我们插上了想象的翅膀，创意无限，精彩纷呈。或许下次你再来还能看到我的沙画呢！ 时光飞逝，转眼就要返回学校了，我们是多么舍不得离开星乐度营地，一切好像刚刚开始。回想起这一天的活动，太多难忘，太多收获，太有成就感了。老师还有研学导师时刻提醒我们垃圾不落地，我们的垃圾袋可真是派上用场了。 在这里不得不提一下我们享用的自助午餐，好有仪式感。老师再三强调，吃多少拿多少绝不能浪费。从拿盘子到盛菜到享用最后将自己眼前的盘子放回原处，这个过程全部自己独立完成，同时要将四大类垃圾全部按照垃圾分类的规则投放到相应的垃圾桶。同学们都做到了，还得到了营地辅导员和研学导师的表扬。容闳的学子就是最棒的！六年级-Hello Spring-南澳村度假村之旅 六年级春游研学地点是南澳村度假村。凡事预则立，在实践活动之前，六年级组认真研究课程内容，共同商讨课程细节，确保课程内容丰富性和可操作性。 利用班会和晨会的时间，向孩子渗透安全、礼仪、垃圾分类等知识。其中，动手实践鼓励孩子提前练手，熟能生巧。左右滑动查看更多 活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在暮省本中。本次活动，家长给了学校和老师高度评价，纷纷表示容闳的实践课程不仅给了孩子亲身锻炼的机会，也给他们留下了美好的回忆，为他们丰富多彩的小学生活画上一个完美的句号。#1Grain Rain#2Grain Rain家长反馈在实践中成长 一系列丰富多彩的社会实践活动，切实将知识与实践相结合，让学生在活动中体验快乐，在实践中得到成长，他们既感受到了自然的魅力，更体会到人与自然和谐共处的美妙。在这个充满希望的季节里，真心祝愿所有容闳学子壮志在胸，勇往直前，心随所愿，实现梦想！

文章编号: 607938535bb5bf55785a24ceff028088
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【台山海角城】网红旅游度假胜地,以“春天”之名~就等你来浪) 2021-05-12 旅游度假平台   旅游度假平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA2OTgxNA==&mid=2649204582&idx=5&sn=6fabafc7745e31f43980be4adbb04bf0

海角城旅游度假中心度假中心集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅、商务会议为一体的南方旅游度假胜地。白海豚浪漫海滩海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪，滩上奇石群屹，形态万千，独拥“田头之珠”；滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意。海角湾大酒店酒店设有豪华客房220间，分为无敌海景房及豪华山景房，舒适的环境，专业的服务，给您家的感觉。大型会议厅大型的豪华会议中心可容纳接待130人，完善的会议服务经验使您会议成功在握。我们随时恭候您。豪华餐厅豪华餐厅及海豚湾食街、婚庆摆酒，可接待游客800人，在用餐同时可欣赏大海风光；独立的豪华包厢，在舒适的环境下观看无敌海景，是商务、家庭、友谊聚餐的胜地。海滩烧烤场寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、、、观奇树、、，出彩古舟岛，玩转7D新体验。

文章编号: 4a2e6b0d9a38754ce26ade870e8bbf93
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (建筑物中的创新) 2021-05-12 燕大创新协   燕大创新协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ0NDc3OA==&mid=2247492024&idx=1&sn=e13e797f947a1f73a259c98c5e7d31be

“ 我理解的建筑是指让到目前为止未曾出现的事物在世界上出现” ——矶崎新从古至今，有许许多多的建筑物拔地而起，鳞次栉比、高耸入云的建筑物已成为我们眼中的日常。然而，建筑物不只是简单的搭建与拼接，在其之中也暗藏创新玄妙。今天，菌菌就来给大家介绍一下那些建筑物中的创新~1北京大兴国际机场北京大兴国际机场是一座建设在北京市大兴区与河北省廊坊市广阳区之间的超大型国际航空综合交通枢纽。其工程建设难度世界少有，其航站楼是世界最大的减隔震建筑，建设了世界最大单块混凝土板。而且，北京大兴国际机场航站楼是世界首个实现高铁下穿的航站楼，双层出发车道边世界首创，有效保证了旅客进出机场效率。机场靓照不仅如此，北京大兴国际机场跑道在国内首次采用“全向型”布局，在航空器地面引导、低能见度条件运行等多方面运用世界领先航行新技术，确保了运行效率和品质。机场还在全球枢纽机场中首次实现了场内通用车辆100%新能源，是中国国内可再生能源利用率最高的机场。2卢浮宫玻璃金字塔法国巴黎卢浮宫的玻璃金字塔是由我国著名建筑大师贝律铭先生所设计。他在设计中并没有借用古埃及的金字塔造型，而是采用了普通的几何形态，用了玻璃材料，金字塔不仅表面积小，可以反映巴黎不断变化的天空，还能为地下设施提供良好的采光，创造性地解决了把古老宫殿改造成现代化美术馆的一系列难题，取得了极大成功，享誉世界！3流水别墅流水别墅（Fallingwater，另译为落水山庄）是世界著名的建筑之一，它位于美国宾夕法尼亚州费耶特县米尔润市郊区的熊溪河畔，由美国著名设计师兰克·劳埃德·赖特设计。别墅的室内空间处理堪称典范，室内空间自由延伸，相互穿插；内外空间互相交融，浑然一体。流水别墅共三层，面积约380平方米，以二层（主入口层）的起居室为中心，其余房间向左右铺展开来，别墅外形强调块体组合，使建筑带有明显的雕塑感。楼层高低错落，一层平台向左右延伸，二层平台向前方挑出，几片高耸的片石墙交错著插在平台之间，很有力度。溪水由平台下怡然流出，建筑与溪水、山石、树木自然地结合在一起，像是由地下生长出来似的。4港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。除了以上介绍的建筑物，世界上还有许许多多宏伟豪华的建筑物等著我们去发现和探索，感受其中的奥妙~创新无极限，有胆你就来！>> 小手记得扫一扫，惊喜会来到！作者胖丁排版胖丁&丁珰图片网络

文章编号: af00de11a9e7f4359082a8676ba35078
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』船票) 2021-05-12 深圳美食榜   深圳美食榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NTIxNg==&mid=2651789296&idx=2&sn=684081a4e236fb06a4332505e5a6edb0

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！长按二维码↑↑ 进入抢购绿茶·火了整整12年的中式融合餐厅！6.2折18.8元抢298元『丽鲨国际美容』脸部SPA套餐，快给女神备起来鸭脖的界“NO.1鸭王”回归！仅79.9=5件享【周黑鸭】5荤超值套餐【京基100】238元享门市价741元【名宴】4人套餐！粗茶淡饭·“家”的味道，2.5折，十二斤小龙虾，约210只虾，实现你的小龙虾自由吃小龙虾的季节来啦！3折让你吃个够福田皇庭中心肉欲暴击MAX！仅88元抢价值218元豚咔滋双人餐海岸城·新桃园酒店曼哈顿西餐厅，2.8折超值套餐，立享品质西餐深圳有味美食榜[长按，添加榜主为好友]优惠咨询、加美食群、合作联系

文章编号: fa02e6f937ab3e124edb270f80427cc0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-11 台山娱乐平台   台山娱乐平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyMTU1Ng==&mid=2650029084&idx=3&sn=27770c02e51092e61c6c5ed68bfc9d60

近日在台山上川岛高冠湾海域

出现一群中华白海豚

并且主动靠近人

场面十分可爱

5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

活动人员参观了

保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，

实地听取了中华白海豚相关科普讲座，

观看了科普宣传片；

现场还进行了一系列互动游戏。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。

从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“海上大熊猫”之称，

具有极其重要的生态、科研和文化价值。

在渔船前方游动的中华白海豚

主动靠近渔船的中华白海豚

在海中嬉戏的中华白海豚

文章编号: 79832aa028361a08820f00a3e83a3a2b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海岛旅游 | 从横琴出发,在万山群岛拥抱一夏天的风) 2021-05-11 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247541738&idx=1&sn=0e73885d30f8258202226c66c4fb4ba7

In 横 琴

从横琴码头出发直达万山群岛的

3条新航线已经起航啦！

横琴⇌外伶仃岛

横琴⇌桂山岛

横琴⇌万山岛

3个别致的海岛，超方便的直达航线

让你轻轻松松的

到外伶仃岛看温暖而浪漫的日出日落！

在桂山岛体验安静休闲的海岛生活！

关于海岛旅游的美好想象

在万山群岛都可以得到满足～

琴仔已经为你准备好攻略啦

这个夏天从横琴出发

去万山群岛拥抱一夏天的风

NO .1

外伶仃岛

外伶仃岛

坐落在海洋中的理想天堂

不仅沙质细腻，海水清澈，四季如春

具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

是广东唯一能看到香港的海岛

让我们一起走进外伶仃岛

感受「横琴」慢生活

玩

/////////////////////////

/////////////////////////

除了超美的海边风景

外伶仃岛众多景点也不容错过

在这里打卡拍照

分分钟刷爆的你的朋友圈

////////////////////////////

【玉带腰环】

作为“伶仃八景”之一

人称“情侣路”的玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边

在山腰和礁石丛中

标志塔下面

是一条精雕细凿的石阶小径

慢行其中

还能品赏到毛主席手书的“摩崖石刻”

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近

一座被棕榈树环绕包裹的双子亭

这里是观海的好去处

沿著石阶小路

最先抵达的就是外伶仃岛打卡框

以碧海蓝天为背景

再摆几个美美哒的动作

今日份打卡完成！

【石景公园】

如果你有计划在外伶仃岛

看一场美轮美奂的海上日出

记得调好凌晨4点半起床的闹钟啦！

石景公园位于伶仃峰上

初次登顶的话

大概需要耗费1小时到1个半小时

要注意把握时间哦，可别错过了！

吃

【食在外伶仃岛】

来外伶仃岛的一定要尝尝伶仃三宝

分别是狗爪螺、海胆、将军帽

还有特色小吃海胆拉布粉，海草膏……

住

远离都市繁华、喧闹

约上小伙伴们

周末一起开展

一段两天一夜的

外伶仃岛的奇妙之旅！

No. 2

桂山岛

当你想生活慢下来

不妨买一张到桂山岛的船票

沿途吹吹海风

看看渡轮卷起的海浪

这个让你置身油画世界的小岛

没有城市的喧嚣

但有文化内涵丰富的纪念公园和

自带欧气才能看到的海豚

玩

1

到桂山岛玩

除了可以

接受红色革命情怀熏陶

还可以感受

桂山岛的自然美景和休闲服务

【桂山舰纪念公园】

看见桂山舰纪念公园的大石头

不要急著上山去灯塔

可以穿过一个石洞

便是摩崖石刻

沿著海边礁石修建的步行栈道

这是桂山岛最美的一条观景路！

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑

倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯

领航著远扬的渔船归家的路

走在长长的石板路上

温热的晚风带著海的咸味

为你拂走心中的烦躁

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库

被郁郁葱葱的绿色包围著

目之所及是天空与海洋的蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

巨型的大坝留住一潭清水

提供岛上的淡水。行走在大坝

还能听到鸟鸣

这里也是一个拍大片的好地方

让人放下所有防备尽情享受自然的美好

【海豚湾沙滩】

海豚湾沙滩是

因为靠近中华白海豚的保护区

才叫做这个名字

如果足够幸运

在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼

在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音

一家人逐浪于海滩，或戏蟹于砂石

这是属于最佳的欢乐时光

////////////////////////////

吃

【食在桂山岛】

各种生猛海鲜应有尽有！

桂山有三宝：桂山舰，狗爪螺，将军帽

这些都是生长在深海岩石的贝类

将军帽用蒜蓉蒸煮

底下铺满粉丝

只需简单经过简单加工

就能把将军帽的鲜美

发挥的淋漓尽致

粉丝吸满将军帽的精华液也不容错过

【源点咖啡店】

岛上咖啡店

环境舒适，吹著海风

点上一杯咖啡

开啔惬意的一天

/////////////////////////

/////////////////////////

【江兴海鲜餐厅】

是岛上最多人打卡的餐厅

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼

都是必点人气的菜品

十分美味~

/////////////////////////

/////////////////////////

住

【阅海阁民宿】

藏于桂山村（天祥路4号）

以“鱼”和“船”为主题打造

有著浓浓的渔村文化

民宿的房间由

渔村渔民们曾经生活的家改造而成

/////////////////////////

/////////////////////////

一共有103间

蚝壳做成的外墙很是特别

民宿店内的一桌一椅，皆是匠心

一花一草，均是诚意

庭院、书吧、茶室、

柿子树下的烧烤桌

尽享舒适

房间面朝大海，宽敞明亮

无敌大海景会随著太阳光的变化不断刷新

让人百看不厌

带上你的好心情

在阅海阁享受属于你的小确幸

【九洲蓝色海岸·民宿】

坐落桂山岛的半山腰

被誉为广东省最美民宿第二称号

有著珠海“小圣托里尼”之称

不用出国

也可以在这享受异国风情

整体以蓝白色为主色调蓝色海岸

民宿的鱼舍更以

老船木作为室内家具装饰

处处都透露出文艺、清新的气息

在这里入住推开阳台落地窗

面前就是水天一色

俯瞰桂山岛的口岸和灯塔

各色小渔舟在岸边避风停驻

有趣人生

一半是山川湖海

一半是烟火日常

愿你到桂山岛

尽享夏日海岛慢生活！

No. 3

万山岛

万山岛是国内六大渔港之一

海鲜种类多

因此《舌尖上的中国2》都慕名而来！

在这里，你可以享受海鲜的饕餮盛宴

岛上风光奇绝

坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路

能感受到原始的海岛风情

相信你来到这一定会爱上这里的海岛生活

玩

【 天后宫】

万山具有150年历史的天后宫

这里供奉著妈祖

每年农历三月二十三日—— 妈祖诞辰日

天后宫都会举行盛大纪念活动

“舞龙、摆长宴、点鞭炮……

沿路满满的都是庆祝的人

热闹非凡

/////////////////////////

/////////////////////////

【 万山岛公路】

景色秀美

被当地人称为本岛的“情侣路”

可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中

白云随海浪流动

时辰伴山色流转

行走间幸福感油然而生

/////////////////////////

/////////////////////////

【浮石湾】

一般的海岛海边以沙滩居多

万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾

这个浮石湾到底有什么神奇的呢？

/////////////////////////

/////////////////////////

看！

一个个大小各异、“珠圆玉润“的石头

就这样在海边堆积著

时不时被卷起的浪拍打著

空气中除了大海的味道

还夹杂著一丝被蒸发的

凉凉的水汽，一触即逝

【海钓】

由于位于远海

万山凭借其得天独厚的自然资源

成为钓鱼爱好者心中的海钓“圣地”

值得一提的是

这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动

新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加

吃

【万山“必吃菜”】

金盏石斑球

咖喱三鲜

万山蒸三鲜

【培记海鲜餐厅】

这里的海产菜式丰富

都有其独特之处

海产肥美鲜甜

大受好评！

////////////////////////////

住

【静云山庄】

岛上的静云山庄

在这里你可以看见世界

而世界却找不到你

一共有30间客房

都是独特的“退台式”建筑风格

确保每间客房都可“观山品海”

古风雅韵与时代科技

在这桃源之地集结

体验极致的私享时光

如果你想体验“一岛一世界”

原汁原味的海鲜

和原始的海岛风情

万山岛你一定不能错过！

琴仔贴心提示

从横琴码头出发到

外伶仃岛、桂山岛、万山岛

开航时间

👇👇👇

*具体航班时间以码头公布为准

请密切关注横琴码头公众号实时航班信息

【万山群岛详尽旅游攻略 ↓↓一点即看】

万山群岛美食攻略

旅游达人带你畅游东澳岛

跟著琴仔玩转海岛游

横琴码头坐船享福利

*本文部分信息素材来源：万山群岛公众号

*部分图片素材来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: c9d06dc7305978031d64328b0e04a41e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (在台山海域的白海豚,种群数量约300头,世代结构完整) 2021-05-11 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662808543&idx=4&sn=12ab178fd5c71fe7347f2e866b57b45f

5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟） 责任编辑：李嘉敏喜欢本文，请点这里

文章编号: 971be6aab9686a2e434bff801d9611ae
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (超级大桥通车了 | 302小锦鲤班) 2021-05-11 百仕达小学小锦鲤班   百仕达小学小锦鲤班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQzNDg2NA==&mid=2247485618&idx=1&sn=1129b3e84b64cb9353120c9b8505eb60

鱼爸鱼妈故事会2021年4月30日 孩子们！今天我要给大家讲一个关于“jianqiao”的故事！哦~剑桥！哈哈不是，是建桥的故事哦！这一个周五的早晨，吴彦晓爸爸以一个小小的玩笑开始了我们这周的故事爸妈进课堂。吴爸爸给孩子带来了世界上独一无二的跨海大桥——港珠澳大桥的故事。让我们一起跟著吴爸爸看看，港珠澳大桥是怎样建成的，“身临其境”地感受一下工程师的智慧和力量，一睹这条世界上最长的跨海大桥的风采吧！ “孩子们，你们知道建建的家在哪里吗？还有，接下来我的故事里，会有坑哦！看看你们能不能找出来吧！” 故事开始前，彦晓爸爸如是提醒，小鱼儿们瞬间打醒十二分精神，认真聆听《超级大桥通车了》！1大桥的整体设计 港珠澳大桥，顾名思义是链接我们珠海、香港和澳门三城的通行大桥，位于伶仃洋上。由于伶仃洋是世界最重要的贸易航道之一，所以海面上每天有大量的轮船通行；亦由于香港国际机场毗邻，无数的飞机的起降距离要求会影响大桥的设计建设；更重要的是，伶仃洋海里居住著我们的国家一级保护动物白海豚。然而，正是在这里建设通行大桥几乎不可调和的矛盾，成就了港珠澳大桥“上天入海”的独特设计。在大桥靠近香港的端头，为了不影响国际机场飞机的起降，大桥需要钻到海里去——建成海底隧道！那么，海底隧道又是怎么建造的呢？修建海底隧道前，先要把隧道两端的出入口建成——也就是两座人工岛。人工岛建成后，就是严峻浩大的海底隧道建造工程！ 不知道小锦鲤们有没有看过港珠澳大桥建造的纪录片？ 港珠澳大桥最难的工程就是建造这条水下40米、长6.7公里的海底隧道。在纪录片里我们能看到工程师和建筑工人们遇到的重重艰难险阻，更能看到他们锲而不舍攻坚困难的努力！2港珠澳大桥建成啦港珠澳大桥历经六年调研和八年施工，是世界上最长的跨海大桥，集“桥--岛--隧”于一体，全长55公里。这座世纪大桥宏伟、壮丽，远远望去仿佛是大海上的银线，直接将我们的珠三角地区串连在了一起。建建的家在哪呢？还记得故事的开始，彦晓爸爸如是提问。聪明的小锦鲤们一下就回答出“建建的家在珠海！”港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离！“孩子们，不如我们一起到桥上散散步！顺便在桥上驻足观察，看看有没有我们珍贵的白海豚？”小鱼儿们注意哦！这可是彦晓爸爸给大家留下的坑哦！港珠澳大桥没有设立人行道，是不能徒步的哦！我们若想要驻足参观，可在人工岛处停留参观。3世界之最这是一座圆梦桥——作为当今世界上最具挑战的跨海通道工程，我国的科学家专家们通过坚定的信念和不懈的努力取得成功！这是一座同心桥——它拉近了香港、澳门和珠海三地的距离，深化了我们同胞的血缘之情！这是一座自信桥——作为我国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一！这是一座复兴桥——它是我们粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，打通了湾区内部交通网络的“任督二脉”，全面提升大湾区的全面发展和综合竞争力！谢谢吴彦晓爸爸为孩子们带来的故事绘本！一本《超级大桥通车了》，为小锦鲤们解答了关于港珠澳大桥的“十万个为什么”。故事 I 吴彦晓爸爸报道 I 李蓝霖妈妈编撰 I 王誉霖妈妈指导 I 马绮悦老师关注302小锦鲤许您无限精彩

文章编号: 3fbd75e585cd2dc81b6969637ee5e4cf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【国企事业单位 在线招聘】待遇优、多选择,广西人才网推荐!) 2021-05-11 广西人才网   广西人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247522391&idx=2&sn=ed4ab5cc733b54d46824650eae82b96f

广西壮族自治区三〇七核地质大队

广西壮族自治区三〇七核地质大队位于贵港市港南区江南大道西段，占地面积一百多亩。单位前身为核工业部中南地勘局三〇七大队，1965年3月成立，1999年开始属地化管理，2001年由广西地质矿产勘查开发局管理，同时更名为“广西壮族自治区三〇七核地质大队”，2018年4月事业单位分类改革明确为公益一类全额拨款事业单位。

单位下设地质勘查院、广西放射性核素检测中心贵港分中心、地质科、环评科技所等部门和科室24个，是集放射性矿产及其它矿产地质勘查、地质灾害调查与评估、放射性突发事件应急处置技术性服务、岩矿石分析等于一体的综合性地质勘查单位。

地质技术岗5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西壮族自治区产品质量检验研究院

广西壮族自治区产品质量检验研究院是广西市场监督管理局直属全额拨款事业单位，成立于1984年，是广西规模最大、实力最强的市场化、专业化、产业化、国际化检测认证机构和NQI质量基础设施，内设食糖及加工食品、石化和茧丝绸三个国家质检中心，CCC强制性认证指定实验室。与香港标准及检定中心（STC)检测数据和结果互认并合作运营广西－香港标准及检定中心有限公司。拥有各类专业实验室5万平米，具备食品、农产品、基因、医药、轻工、化工、建材、机械、电子、零部件和纺织品等万余种产品及生态环境全领域检验检测能力，出具的检验数据获100多个国家和地区国际实验室认可组织（ILAC）承认。拥有“广西优质”认证，香港优质“正”印认证、香港绿色标志认证和香港安全标志认证，以及欧盟指令蔗糖产销链可持续性发展BONSUCRO认证资质。

办公室综合岗4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、节日福利、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

中国广西人才市场/广西人才网

广西人才网隶属于广西智汇佳人力资源有限公司，并由广西智汇佳人力资源有限公司负责运营维护（广西智汇佳人力资源有限公司系广西南宁人才智力交流开发中心全资子公司）。广西人才网是由广西壮族自治区人力资源和社会保障厅（原广西壮族自治区人事厅）直属事业单位广西人才服务办公室、中国广西人才市场创办的大型人力资源专业网站，为企业及个人提供网络招聘、网络广告、网上人才交流会、网上人才信息查询、网上求职等多项服务，网站信息量大，服务范围覆盖全区，同时辐射华南、西南地区，是目前广西拥有海量的人才数据库、丰富的招聘职位、高访问量、广覆盖面和完善的服务体系的专业人力资源网站。

现场监理岗 5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

荔浦市人民医院

荔浦市人民医院是一所集医疗、教学、科研为一体的二级甲等综合医院，是区域医疗中心。医院理念先进、方向正确、特色鲜明、管理规范、效益明显，被国家卫生健康委员会纳入国家全面提升县级医院综合能力第二阶段500家县级医院。医院占地面积59亩，建筑总面积6.6万平方米，可展开床位600余张。全院现设有16个职能科室、20个临床科室、6个医技科室，拥有先进的医疗设备和良好的住院环境条件，目前冲刺三级医院进行时，呈现出良好的发展态势。“只要能唱戏，就给搭台子”、“只要有真功，就让当主角”，医院搭建了良好的干事创业工作平台。

党办干事3001-4000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

防城港市中医医院

我院创建于1981年4月1日，是北部湾沿海三市（钦州、北海、防城港）首家三级甲等中医医院、目前全市唯一一家三级甲等医院、广西中医药大学附属防城港医院、全国高等医学院校A级临床教学医院、广西基层医院慢性呼吸道疾病规范化诊治示范推广单位，是一所集医疗、教学、科研、保健为一体的综合性中医医院，承担著全市中医基本医疗、预防、保健、基层转诊以及中医药适宜技术推广、乡村中医药人员培训和业务指导等工作。

近年来，医院以开展“医院管理年”活动、创建“三级甲等中医医院”和“三好一满意”活动为契机，坚持“中医为主，中西医结合，精中医、强西医，突出专科特色、增强综合实力”的发展方向，突出专科优势，实施科技兴院战略，促进了医院高效健康快速发展。

宣传科科员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。

学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。

学校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。

小学语文教师5001-6000

周末双休、五险住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。

信息技术教师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、包住、补充医疗保险

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西邕华图书有限公司

广西新华书店集团邕华图书有限公司是广西新华书店集团股份有限公司负责南宁市新华书店业务的100%国有全资子公司，是自治区人民政府直属国有企业广西出版传媒集团有限公司的二级子公司。秉持著新华书店的优良传统和精神，经过一次次改革、发展、突破、蜕变，完成了体制和门店的转型升级，实现了复合型经营的转变，以书为基石，打造新时代优质综合型文化服务品牌。

公司独家发行南宁市中小学教材，承担南宁市中小学教辅出版物发行工作，开展自治区及南宁市党政机关企事业单位和个人的出版物团购、图书馆馆配、大中专院校用书业务、企业书院定制、书展展会承办、书店及书院建设、文化活动及相关文化产品定制等业务，承担南宁市青少年爱国主义读书教育活动用书及农家书屋、社区书屋出版物配送等工作。

会计（上林县）4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁轨道地产商业运营有限责任公司

南宁轨道地产商业运营有限责任公司前身为南宁中房商务服务有限责任公司，由原国营南宁民族商场和南宁市南华大厦于2015年8月28日合并成立，是南宁轨道地产集团有限责任公司下属全资子公司，注册资本人民币500万元。2019年3月，公司正式更名为“南宁轨道地产商业运营有限责任公司”，公司经营范围主要包括商业管理服务、房屋租赁、停车场服务业务等。

目前，南宁国际旅游中心、翡翠湾商业街、翡翠时光商业街、乐汇广场等项目进入招商运营阶段，公司正由单一传统的商业服务向专业的商业运营管理角色转变。依托南宁市轨道沿线地产开发运营平台，公司将以“为城市提供一体化绿色健康生活”的全新姿态，抢抓机遇，通过积极探索“轨道＋物业”开发模式，打造南宁“商业运营管理”标杆，逐步实现转型升级。

推广管理岗4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司（公司简称：华润置地，股票代码HK1109）是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。1994年，华润置地于北京成立，1996年在香港联交所上市。2010年，香港恒生指数有限公司把华润置地纳入恒生指数成份股，华润置地成为香港50家、蓝筹股之一。

华润置地（南宁）有限公司成立于2008年2月，注册资本12亿港元。华润置地南宁公司立足南宁，辐射全区，立志成为广西自治区规模最大、品牌影响力最强，最具市场竞争力的综合性地产公司。广西区域内开发的综合体项目有南宁·华润中心、南宁二十四城、柳州华润中心、桂林华润中心。

活动策划岗【桂林】5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、企业年金、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟

文章编号: 578896aafe5980bd4d07c23d20a9d4c3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-11 茂名生态环境   茂名生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4NjY1MQ==&mid=2247499910&idx=3&sn=8f3e3fd95b27bda387f339912d79d30e

好消息！

全国最美生态环保志愿者投票

正在火热进行中

快来为广东入围的6位志愿者打call吧！

搜索志愿者姓名，点击“点赞”，

即可为其助力投票！

（点赞时间截至2021年5月11日）

广东入围志愿者：

容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业

容妙娜

（广东省江门市新会葵城中学）

容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。

容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。

疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。

她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。

2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。

吴奕强

（蓝天义工协会）

吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。

吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。

守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。

吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。

黄丹宁

（广州市新生活环保促进会）

“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。

黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。

申平

（广东省惠州市文联）

申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。

另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。

阮少壮

（广东省东莞市东城第八小学）

从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。

五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。

2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。

在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。

阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。

朱伟业

（瀚蓝环境股份有限公司）

习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。

甘当环保宣教“开荒牛”

2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。

很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。

2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。

在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。

他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。

愿当环保科普“老黄牛”

习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。

瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。

为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。

朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。

为入围候选名单的

最美生态环保志愿者点赞！

一起来为这些环保“好榜样”助力吧！

来源:生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心

整理：茂名市生态环境局宣教科技科

文章编号: 667abfbb0b895229406406e9b62a2874
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (畅玩珠海长隆海洋王国!  与鲸鲨共舞,暑期开啔一场奇妙之旅~) 2021-05-11 嬉游旅行   嬉游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYxNzc4NA==&mid=2247483859&idx=1&sn=4c513f3f7aa86bd55e37e5e19b9ac17f

海洋为主题珠海长隆海洋王国亲水项目、海洋展馆、极地动物鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属鲨鱼，鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大鱼类。在越南中，鲸鲨还被视为成 神祇，并且被称为“Ca Ong”（鱼先生）。 黑白相间，成群结队 走路左摇右摆，可爱极了！ 你还记得这些可爱企鹅朋友吗？ 在这里你将惊叹海洋物种丰富与奇特！ 聪明伶俐瓶鼻海豚、白边海豚 “水上大熊猫”中华白海豚 各种萌趣海洋动物 为你假期带来不一样精彩体验！ “美人鱼”海牛，憨态可掬海狮海象 1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转鹦鹉过山车 让你尽情体验自由翱翔快感！ 激情过山车珠海长隆企鹅酒店国内企鹅主题酒店在这里到处都企鹅出现 儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心 酒店各种房型任你选择帝企鹅自助餐厅冰川为主题设计帝企鹅自助餐厅设企鹅观赏专区

文章编号: 4740cacaf718bbca9f4ac09244313dee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (5月_2880_4广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-05-11 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247502041&idx=8&sn=2512b6a3d5f33e7ea9987533ecf34b21

【海陆乐无穷】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游

行程特色：

✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！

✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

行程安排：

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。

--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--晚餐后，前往酒店办理入住。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

--晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--行程结束后，前往酒店休息。

用餐：早餐/晚餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--行程结束后，前往酒店办理入住。

用餐：早餐

住宿：珠海

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

服务标准：

1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；

2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人；

广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；

第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；

4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

42. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

景点介绍

广州有轨电车：

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

长隆野生动物世界：

广州长隆国际大马戏：

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的“赛车”，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

珠海长隆海洋王国：

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

欢迎来电0591-83751216联系报名

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

文章编号: b51a569bca4229c19d2db7d4788a1fe0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (金中校园吉祥物大揭晓 |快快来选(一)) 2021-05-11 珠海市金鼎中学   珠海市金鼎中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQxMjU5Ng==&mid=2247491215&idx=2&sn=1ecde85ec434a72a5a9cc1fe86d4eaf7

金鼎中学吉祥物征集活动 为进一步打造高品位校园文化，让校园更富有人文气息和童趣色彩，弘扬“如珠而育，向海而行”的办学理念，经学校研究决定，开展“校园吉祥物”设计征集活动。 同学们积极参与，经层层选拔，下面是被选拔出来的一些作品。你更喜欢哪个呢？【初一】1.海宝 整体构造是海鸥，采用了回纹和校徽，设计理念是如珠而育，向海而行。2.鼎鼎、珠珠 设计元素采用鼎和珍珠元素，寓意如珠而育，向海而行。3.水宝 设计主体是水，头顶浪花和船锚，整体积极向上。4.金中水手 头戴轮船式帽子，头发是校徽式渐变色，领带为海鸥形，体现金中学生会向心中那个目标航行。5.豚宝 以粉色中华白海豚为主体，有机融入海水造型，竖起大拇指说明金中学子顶呱呱，努力学习的态度。6.大眼仔 头上的校徽象征著我们学校，眼里有星辰和大海，头顶珍珠贝壳，象征如珠而育。7.活力鼎 头发代表学生的激情与活力，肌肉表示健康的体魄，身体的蓝色代表大海。8.金钟 配色选自校徽，以海鸟为原型，代表不屈不挠，勇敢无畏的精神，金钟与“精忠”同音，精忠报国是每一个中华儿女最崇高的价值追求。9.星宝 天空的色彩加上海洋，象征星辰大海出发，那广阔的星空一定有你的位置。10.浪花 以校徽色彩为主，头发为波浪，头顶贝壳珍珠，顺应学校办学理念。人物打开双臂，体现海纳百川般的胸怀。11.金金 头顶象征金中的大榕树，海浪翻滚的披风象征金中学子们扬帆起航。帽子上的梅花象征金中学子拥有著梅花般坚贞不屈的秉性。12.榕榕 设计元素为榕树，以“鼎”字为切入点，将字演变为服饰上的主体印花，并添加鼎纹装饰局部。色彩以清新的绿色为主。是健康、希望和生命的象征。13.小羊灵 拥有精灵的智慧和小羊的单纯可爱，希望同学们和他一样。14.秦咏 这是一个手持明珠，头上长著一对鼎耳的大眼娃娃。“秦咏”关联著“同学同道，矢勤矢勇”。15.珠珠 以学生为形象画的吉祥物，头顶博士帽寓意学有所成，文以立德。16.太阳花 形象既像鲜花又像太阳，身上有海鸥和钟楼的形象。我们是祖国的花朵，对未来充满希望和憧憬。17.斗篷珠 形象是一颗珍珠，头上有鼎，身上有海的元素，斗篷有天空元素。象征如珠而育，向海而行。18.月亮鲸 形象是一只鲸鱼，象征海洋勇猛的生物。寓意如珠而育，向海而行。19.喷水豚 设计形象是海豚，头顶有喷泉。寓意著如珠而育，向海而行。20.鲸鲸 我校简称“金中”，所以画了一只是鲸鱼，贝壳是日月贝。象征金中学生能考上理想高中。21.理想豚 根据“如珠而育，向海而行”设计，比喻孩子们远大理想，最终实现自己理想。22.小金 灵感来源于学习英语的狮子和自己的趴趴狮娃娃。象征爱学习的狮子，手上拿笔，开朗向上。23.叮叮 由金中校徽构成，采纳了校徽的颜色，形状构成，外加“鼎”与“卡通人物”构成。24.鲸女孩 头上是小鲸鱼发夹，衣服有金鼎校徽。象征如珠而育，向海而行。25.金中少年 衣服上翅膀是金钟少年飞翔，脖子上的珍珠寓意珠海的珠，衣服上的海浪是珠海的海。26.水母宝 原型是水母，脸蒙白带表示专心学习，衣服是“梅花香自苦寒来”，寓意好好学习，天天向上。27.荷叶女孩 颜色用的是校徽蓝色的渐变以及大海的元素寓意如珠而育向海而行。28.徽宝 用校徽作为设计原型，通过拟人化变成吉祥物，寓意如珠而育，向海而行。29.驶航女孩 人驾驶小船在书里，红旗代表著目标和胜利。象征著在书海中航行。投票选出你最喜欢的吉祥物文字、排版：刘子颖图片：美术组编辑：卢晓佳审核：罗生

文章编号: 992c9e56ac17d6035ebaee6fc4d830db
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日,湾大在行动!) 2021-05-10 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657515429&idx=1&sn=17e1f7fd3283fe2b28685fd2b621ca0c

近日，由钦州市农业农村局

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

北部湾大学共同主办的

“学党史、护生态、保海豚”

钦州市2021年中华白海豚

保护宣传日活动啔动仪式

在三娘湾旅游景区举行

活动旨在通过学习领会习近平生态文明思想

在全市形成保护海洋生态环境

爱护中华白海豚的良好氛围

我校吴海萍教授（左二）参加活动啔动仪式

海上精灵——中华白海豚

是我国一级保护动物

你认识、了解这些可爱的小精灵们吗？

接下来，小编带你探秘~

中华白海豚

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，被CITES（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）列入附录I物种，国家一级重点保护野生动物。

在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。中华白海豚不仅是生物多样性即自然财富的一部分亟待研究与保护，也成为一种人文资源受到重视与关注。中华白海豚是当地食物链的顶级消费者，是当地生态系统健康与否的指示物种，白海豚在东南沿海的民间文化中扮演著重要角色。

想近距离接触它们吗？

安排上了！

湾大双创园的鲸豚5D球幕影院

给你这个机会~

鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚就像在触手可及的地方

加上5D技术

仿佛自己也在水中和他们一起嬉戏~

鲸豚5D球幕影院

据了解，这个5D球幕影片的制作

由团队老师和学生拍摄制作完成

在专心科研的同时

也不忘向校内同学进行无偿科普

真正体现了湾大人的风采

这个5D球幕影片的体验

将在今年九月份开展

大家届时即可预约观影

鲸豚科普馆

湾大作为广西沿海唯一一所本科院校

著力突出海洋性办学特色

以服务海洋强国和海洋强区战略为使命

在研究保护中华白海豚方面也做出了努力

北部湾鲸豚研究团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

从2011年开始，他们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。

今年是他们从事中华白海豚研究的第10年，他们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。

海上考察

现场问卷

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及每一个人的积极参与。

该团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

北部湾鲸豚研究团队合影

太棒了~

为默默守护这片蓝色海域的

鲸豚团队点赞！

努力就会获得回报

一起来围观他们的最新研究成果吧

👇👇👇

2017年广西创新驱动发展专项（科技重大专项）“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范 ”子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”桂科AA17204074-4

课题构建了在线综合管理数据库、无人机监测体系、现场救护体系、赏鲸体验系统及宣教平台，显著提升广西北部湾海洋濒危动物科普宣传及救护能力。

1

建立了面向政府管理部门、科研人员和公众的综合性开放数据库，研究基于生态模型与种群模型的北部湾中华白海豚栖息地环境影响及提供不同层级（Level1-Level4）的数据提取技术及科学决策系统。内容包括中华白海豚种群动态基线信息，栖息地生态环境特征，栖息环境生态系统功能以及健康评价。

2

与广西翼届科技有限公司共同开发了中华白海豚远程实时监控平台，将平台部署到一个网页，所有大江系列无人机均可以均可以进行实时推流，并且实现多个使用部门同时接受中华白海豚海上实时拍摄画面的功能。

链接网址：https://cloud.ejdrone.com/static/dolphin.html

3

完成微课——《小型鲸类搁浅救助》，《小型鲸类活体放归》及相对应的在线实验的开发，在近几年的搁浅救援实践中，建立并完善了鲸豚搁浅(不限于中华白海豚)后的「4R」—通报(report)、救援(rescue)、看护(recovery)—收藏(restore)的联系网络及应急机制，以提案形式将相关建议提交。教学视频分别获得第十八届教学教学信息化大赛一等奖；第十九届教学教学信息化大赛二等奖；教学视频在直播中国，南国早报等新闻媒体播放。

4

以北部湾大学为依托，以增强现实互动全息技术及虚拟现实全景投影技术为基础，建立了一套全景沉浸式观察、了解、学习白海豚相关海洋环境、海豚种群、生活习性等相关知识的展示系统。

已完成一部中华白海豚科普微视频，并获得全国100部优秀科普微视频奖及2018广西科普视频竞赛一等奖；设计了《北部湾沿海鲸类生态与保护》通识课程，并在2020年北部湾大学春季学习在线教学比赛中获得一等奖；依托本项目研究成果，进行成果转化，完成了《中华白海豚生态保护》虚拟仿真实验课程建设，并获得2019广西一流课程。同时正在申报省级及国家及中华白海豚虚拟仿真实验平台及鲸类动物生态与保护线上线下金课，打造教育、科普、旅游为一体的海洋濒危动物保护实验平台。

依托该项目，该团队目前已申请并获批实用新型专利7项，软件著作权7项。

中华白海豚是人类的朋友

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内

与我们紧紧相邻

它们在海里游戈，欢腾，跳跃

让我们一起守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州三娘湾管委会

北部湾鲸豚研究团队

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 104770595a1ce8bcd9da497b01801a00
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珠海长隆,约惠盛夏】1888元起享双人长隆企鹅酒店两天一晚) 2021-05-10 东莞公交   东莞公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzM1NQ==&mid=2247500531&idx=2&sn=e8bdd5563d5c9a9aadbb359d52503e0f

关注@广州票务通后台回复“长隆”轻松获取抢购链接 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店 黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐1888元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 时间说明抢购时间：即日起售完截止 使用时间：即日-2021年6月11日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情请查看购买链接~ 购买方式 长按二维码进入@广州票务通在主页回复“长隆”即可购买！具体条款以订购页面为准抢购期间如有任何问题请联系客服微信：baoxaa🔻🔻🔻 优惠信息早知道！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码关注再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: 2be3313f1b72302461388c28722161f7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (避开人潮丨2天1夜 打卡小冲绳) 2021-05-10 Mudull要食鱼蛋捞粗   Mudull要食鱼蛋捞粗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2OTI3Mw==&mid=2464366128&idx=1&sn=85223e4474f82e9b4e34be7ec5064ee9

夏が来た懒人游记攻略-海岛篇-蓝天白云、椰林树影、水清沙幼只需一个周末就能拥有另类打卡珠海小冲绳阅读时间5分钟嫌太长就先收藏呀东澳岛在各方面设施相对完善的东澳岛风车山看日出海边看日落沙滩露营 露台烧烤...这些海岛「行货」不多说来都来了玩点不一样吧 2021/5/8 快乐一天summer time1建议这样去在「香洲港」微信公号/「横琴码头」微信小程序购票，用购票证件过检。到码头现场买也行，建议提前咨询码头相关防疫政策再买。#香洲港A珠海小懒虫：本地人还要教吗？香洲港码头说走就走的啊~B广东小伙伴：首先你要自行来到珠海，之后看上一条~C港澳小伙伴：建议在横琴码头坐船，疫情期间仅支持内地身份证购票，回乡证或港澳通行证，买不到呢...参考价格香洲港码头：普通舱85/人 头等舱115/人（CNY）快：50mins慢：1h30mins横琴码头普通舱70/人（CNY）40mins2建议这样住东澳岛有一所没住过都肯定听过的酒店：「格力东澳大酒店」；个人更建议选择山海间的北欧风：「佳兆业可域度假村」。CP值更高，既能有酒店的舒适，又有民宿的感觉。依山靠海而建，纯白米黄相间的外墙，城堡式湛蓝尖屋顶；划分了几个区域，山景房、海景房、阳台海景房。4个人或者一家人来，强烈推荐入住阳台海景房，落地玻璃窗直面大海，不想动了窝在阳台看书喝茶，也是一种生活小美好。参考价格周五入住-周六退房719~1,338（CNY）周六入住-周日退房906~1,538（CNY）周日至周四626-1,238（CNY）节假日和工作日价格有一定浮动，最低价的榻榻米房和最高价的阳台海景套房。（价格参考飞猪App）SINGING INTHE SUMMERTIME3建议这样玩来都来了，不是不出外海吧？都打算出海了，不是不钓个鱼吧？鱼都钓到了，不是不出个攻略吧？~COME ON~仅适用于首次解锁海钓的小可爱~坐「大飞」环岛+海钓度假村check in时候就有项目表浏览，5个人就能包船出海。是一艘有遮阳纱帘的快艇，速度快慢可以跟师傅要求，快起来的话是真的乘风破浪，刺激程度跟过山车有的一拼。船上就有钓具，每人一套，师傅会简单教一下怎么用钓竿。鱼饵是冰冻的南极虾，比小尾指还要小，穿鱼钩时要特别注意。师傅把船开到10多米深的海域抛锚，肉眼去看度假村都没有拳头大。个人经验感觉，有点礁石的地方，鱼会多点。师傅是几分钟就能钓一条，观察得出，背光的地方鱼会更多；听师傅说每年9、10月在这会看到中华白海豚。参考价格2小时+5副钓具800（CNY）1小时+5副钓具500（CNY）4建议这样吃岛上吃的既少又多，少到几乎只有海鲜这一样，但种类多到挑都能挑一个钟...有两个选择，要么就是在餐厅直接落单，要么就是去码头水产市场买去餐厅加工；更建议选择后者。每家水产摊价格都不一样，多逛逛多问问，关键要牢记价格，转一圈再问价格会不一样，感觉老板开价都比较随性。对比市区市场价格，并没有开出景点价，有的甚至要更便宜。虾、蟹类的对比市区朝阳市场，价格低了；沙白、花甲、扇贝、带子等贝类，倒是贵了不止一倍。summer自己钓的鱼码头附近的餐厅都可以加工，加工费有的按「斤」算，有的按「件」算，大概10~15/斤（CNY）。summer5~岛上小tips~♥ 落船后码头会有「格力东澳大酒店」专用免费接驳车，若预订的是其他酒店/民宿，也有普通接驳车，10/人（CNY）；不怕累的话建议步行，顺便看沿途美景。PS：普通接驳车晚上10点后就暂停服务了喔~♥ 岛上有家「万觅书屋」，对里面咖啡和茶饮不要抱太高期待和要求，综合海景和度假心情去感受，逛累了可以进去歇脚或者拍拍照。♥ 不管晚饭吃海鲜吃得多饱，答应我，打包一份烧烤再走。（必须试试海湾餐厅隔壁那家的烧鸡翼）PS：这里没有美团小哥，晚上饿了只能硬撑到第二天早上...♥ 东澳岛有两个码头，要看清楚上船地点。万觅书屋东澳岛 Summer Time 扫码 ╳ 关注我们微信号｜Mcdull_Ohayo 喜欢记得点在看

文章编号: 1d9fb047478878d3cb18b68ae1e01f55
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-10 腾讯旅游   腾讯旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MzU3Mw==&mid=2653026624&idx=2&sn=90e20cbaa7c67006920b8cd147df5046

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: 4884bcac1f2f3553090860c1d2969e39
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (喜报!莘县融媒体中心广播新闻作品获省二等奖) 2021-05-10 莘县政务   莘县政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQwOTMzOA==&mid=2718731014&idx=7&sn=9a5a705d7d525daeb25f42ada94b1ca8

各市文化和旅游局（新闻出版广电局），山东广播电视台、山东教育电视台：

为推动我省广播电视和网络视听节目质量和舆论引导水平不断提升，2021年4月，我局组织开展了2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选活动。本次评选活动共收到参评作品1635件，送审材料19620份，经评委会认真评审，共评选出一等奖236件、二等奖396件、三等奖457件，公示期间无异议，现将评选结果予以公布。

山东省广播电视局

山东省广播电视协会

2021年5月8日

附件1

2020年度优秀广播新闻作品目录

短消息

一等奖4件

1、冲破检疫壁垒“山东种子”首次出口新西兰

作者：崔立霞曹进李兴苗庄好亮山东广播电视台

2、全球首套矿用5G专网投用 400米深矿井实现“无人开采”

作者：付强付媛媛闫世宇王岩济宁广播电视台

3、山东农业大学孔令让团队攻克小麦赤霉病世界性难题

作者：刘智刘心曲王国强吴琼泰安市广播电视台

4、“世界船王”青岛逆势起航

作者：宋利军张国明江瑾王俊青岛市广播电视台

二等奖6件

1、中国第一架高速互联网飞机在青岛首航

作者：闫莉华高鹏飞孙玉璇林才仟青岛市广播电视台

2、17秒的匿名捐款

作者：庄凤全黄晓燕杨艺李秀霞日照广播电视台

3、全国首创“一物一码”！济南“链上自贸”服务“双循环”

作者：马艺贺洪梅郑兆富齐方济南广播电视台

4、烟台力量助力嫦娥五号月球“挖土”

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

5、威高研发全国首款可吸收支架攻克卡脖子技术难题

作者：冯超黄雅洁姜旭莲闫明威海市广播电视台

6、小企业挂上大牌子

作者：王永军马艺郑兆富齐方济南广播电视台

三等奖8件

1、山东首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：孙斌斌李莉李霞岳祺潍坊人民广播电台

2、清零！——山东援助黄冈医疗队完成阶段性使命

作者：王永军许娟胡志远原瑞雪济南广播电视台

3、为黄河生态保护让路，胜利油田主动关停154口油井

作者：张新强许鸿飞赵新生盖林卿东营市广播电视台

4、产科病房里的军礼

作者：吴锋锋崔丹丹东营利津县融媒体中心

5、互联网+慢病服务 聚焦“民生大健康”

作者：刘鲁宁吕博涵孟茜张晨泰安市广播电视台

6、国内首款新冠核酸检测专用“P2+移动方舱”实验室在日照建成

作者：帅国华李晶王鹏邱晴日照广播电视台

7、临沂高新区：全市首创“云上”园区 91家企业搬进“虚拟办公楼”

作者：张婷婷王晴王啔亮崔素娟临沂市高新区融媒体中心

8、枣庄：打造“黑灯工厂”突围智能制造

作者：李冬雷黄彬枣庄广播电视台

长消息

一等奖11件

1、跨越83载的会师

作者：李伟翁平亚胡蒙山东广播电视台

2、济钢“无钢”

作者：陈振国刘伟杰宋佳济南广播电视台

3、范登铅捐船

作者：李伟赵婧彭寿熙曹进山东广播电视台

4、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：党培哲胡蒙逄海峰山东广播电视台

5、我国科学家找到攻克小麦赤霉病这一世界性难题的金钥匙

作者：田园姜文超刘款款仝大鹏山东广播电视台

6、20年磨一剑，只为一个贴有中国标签的近红外智能检测产品

作者：鲍彩慧皇甫亚男周硕孔哲如济南广播电视台

7、“合伙人”赋能乡村振兴

作者：刘冰冰王红艳刘长雨王琪琳济宁广播电视台

8、为了总理的承诺！

作者：李铁赵娜宋利军纪元青岛市广播电视台

9、农民外出打工 我给农民打工

作者：纪向东刘鲁彬裴成龙周海燕滨州市人民广播电台

10、从“修理工”到“智造商”铁路大厂演绎百年传奇

作者：宋佳陈振国王静宇郑兆富济南广播电视台

11、一次跨越4000公里的爱心救助

作者：李静孙啔伟姜沅沅山东广播电视台

二等奖18件

1、岱岳区一纸不起诉文书保护十家民企复产

作者：倪青华秦琦曹明媚王廉洁泰安岱岳区融媒体中心

2、临沂“环保方案”解决中东治污难题

作者：惠名志徐奇张磊范敏临沂市广播电视台

3、云送行！十万网友线上泪别英雄

作者：张剑张晨泰安市广播电视台

4、首次突破50％，潍柴柴油机热效率全球第一

作者：崔玉霞冯传春郭童李嵩潍坊人民广播电台

5、同权同价 全省首宗农村集体经营性建设用地入市交易

作者：刘海涛赵新生王谦于文静东营广饶县融媒体中心

6、基层治理的“和为贵”实践

作者：刘长雨毕永涛马文洋陈琛济宁广播电视台

7、清华博士成了“新村民”

作者：杨美娟于宁于淼赵楠威海市广播电视台

8、临沂：网红主播带火直播经济

作者：郭鹏飞郭铁映徐卉宋海青临沂市广播电视台

9、山东：聚全省之力做白衣战袍

作者：侯晓文秦冬梅魏伟郑艳秋枣庄广播电视台

10、“葫芦爷爷”的“致富经”

作者：司晓娟王强张峰王彬德州市禹城市广播电视台

11、黄河口的“四笔帐”

作者：赵新生赵国伟王笑菲于慧施东营市广播电视台

12、小区保安的8 年“天鹅日记”

作者：邰乃军刘益伟杨艺丁玉敏日照市广播电视台

13、24岁研究生不幸离世 善良父母捐5器官传递人间大爱

作者：岳彩尧 孙超 孙文 聊城市莘县融媒体中心

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

15、一场逆行千里的驰援

作者：李士银徐彦朱剑剑张婷婷临沂市广播电视台

16、菏泽：黄河滩区群众圆了“安居梦” 念起“致富经”

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

17、一场战“疫” 两封家书：韩国驻青岛总领事亲自到烟台开发区碧海绿洲送上感谢信

作者：丁艳燕王海超烟台广播电视台

18、总理帮我解决融资难题

作者：王海超丁艳燕烟台广播电视台

三等奖20件

1、五十孩子一个“妈”

作者：栾建成于国军柳思雨朱程媛栖霞市融媒体中心

2、9年引得奎科归，威海打印机产业链加速扩容

作者：冯超姜丹杨美娟宋亚菲威海市广播电视台

3、东营：特殊的42号外卖订单

作者：魏军侠孙斌李若冰武欣欣东营区融媒体中心

4、【走进基层 黄河滩区脱贫迁建】盘活土地建厂房 就业挣钱不出村

作者：刘鲁宁刘心曲孟茜慈晓青泰安市广播电视台

5、最高礼遇，迎接援鄂医疗队英雄回家！

作者：赵云超张滋怡王鹏淄博市广播电视台

6、世界选择了威海——国际乒坛赛事在威海重啔

作者：姜丹车田民张杨于淼威海市广播电视台

7、“小巷管家”里的大学问

作者：孙蕾春帅国华黄晓燕初群日照市广播电视台

8、“筑巢引凤”变“让巢引凤”--政府让楼记

作者：纪向东刘鲁彬周海燕裴成龙滨州市人民广播电台

9、援鄂医生归来摆摊记

作者：崔玉霞刘彬田珊珊李嵩潍坊人民广播电台

10、精准扶贫结硕果“棉花玫瑰”别样开

作者：张倩 聊城市临清市融媒体中心

11、济宁市任城区：“政策找人”为创业梦想注入“金融活水”

作者：张方蕾刘玉竹陆士国赵怡济宁市任城区融媒体中心

12、菏泽：一次创新审批赢来企业再投资

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

13、定陶区一农民自行采购两万斤蔬菜支援武汉

作者：李彦申菏泽市定陶区广播电视台

14、无棣：全国首创“草棉轮作” 收成“一茬变两茬”

作者：郭璐从然然杨景成滨州市无棣县融媒体中心

15、为了30副“救命刀片”

作者：乔兴华卢伟杨文文杜娟德州市广播电视台

16、临沂：向南！乡村振兴走上长三角大舞台

作者：刘萍郭江亮于子君宋可全临沂市广播电视台

17、济宁市打通“数据孤岛”，区块链助力智慧政府建设

作者：骆琳王琪琳尚焕霖贺魁济宁广播电视台

18、单县：党支部引领 小村庄蝶变展新姿

作者：张玉亭杨阳菏泽市 单县广播电视台

19、“创业合伙人”破解科技成果转化“堵点”

作者：王红艳闫世宇赵甜刘迎君济宁广播电视台

20、东营：创新基层治理体系金水大妈“显神通”

作者：赵新生张聪高海宁周玉红东营市广播电视台

系列报道

一等奖3件

1、写在黄河两岸的脱贫答卷

作者：李伟胡蒙李静吕博涵赵婧山东广播电视台

2、鹊华秋色展新图

作者：贺洪梅吴志宽刘伟杰杨波济南广播电视台

3、未来港口“推门人”

作者：闫莉华赵娜宋利军王奔崔小丹赵勇青岛市广播电视台

二等奖5件

1、战“疫”家书

作者：李伟吕博涵崔立霞山东广播电视台

2、“一碟小菜”的危机与新机

作者：刘晓琳武莉王上许洋山东广播电视台

3、"守住青山打造金山

——乡村振兴的“中郝峪模式”叫响全国"

作者：耿旻斐陈蓓张明石蕾淄博市广播电视台

4、乘风破浪威海港

作者：冯超车田民赵楠王绍康李敏周赞文威海市广播电视台

5、双城记

作者：童文霞满晴潘寻炜杜艳莉枣庄广播电视台

三等奖6件

1、战疫连续报道：特殊的生日、送别、回家

作者：张燕妮朱媛媛陈阵山东广播电视台

2、战“疫”中的最美身影——孟凡涛

作者：赵新生 侯泮泽 李吉孟 宋信宁 盖林卿 王笑菲东营市广播电视台

3、乡村振兴看泰安 聚人才之力 创广阔天地

作者：刘鲁宁 孟茜 慈晓青 王国强 杨冉 李营营泰安市广播电视台

4、复工复产攻坚战

作者：相旺蔡珂珂王超王娜张英娜霍学全济宁广播电视台

5、脱贫路上一个都不能少

作者：田宽杜攀张丹丹程敏陈中梁雅菏泽市广播电视台

6、耿店村：打造乡村振兴的齐鲁样板

作者：邵尚文刘翠布秋艳李学志聊城市广播电视台

评论

一等奖2件

1、领导接访日上演“空城计”为哪般？

作者：吴志宽玄晴月陈岭济南广播电视台

2、如此“甩锅”何时休

作者：张聪辛倩蒲莹张惠林山东广播电视台

二等奖3件

1、探寻“孔雀北飞”背后的北方发展密码

作者：集体 青岛市广播电视台

2、农村电商热中的“冷观察”

作者：谢新超尚焕霖卢德斌陈红磊济宁广播电视台

3、不惜代价守护抗疫成果：青岛力度，中国力量！

作者：李涛赵娜宋利军王靖翔青岛市广播电视台

三等奖4件

1、“转型”先“转心”

作者：王新波王峰姜健姜晓平潍坊人民广播电台

2、“菜煎饼”标准化，到底要哪样？

作者：李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

3、房租减免政策何时能落地？

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春青岛市广播电视台

4、既要“红”经济 更要“火”文化——网红经济须肩负相应的社会职责

作者：张梅英刘燕伟耿海燕刘英肥城市广播电视台

专题

一等奖3件

1、“黄河”归来—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟李冬艳济南广播电视台

2、“钢”，是怎样炼成的

作者：贾晓菲高荇曹进高杰山东广播电视台

3、卡奥斯：在工业互联网上与疫情“赛跑”

作者：李岳锋闫莉华赵娜邓哲青岛市广播电视台

二等奖6件

1、大别山见证!

作者：贾晓菲翁平亚高荇李献刚山东广播电视台

2、黄冈，57个日夜

作者：李琳娜陈中邢军枣庄广播电视台

3、“阿甘妈妈”的爱心餐厅

作者：狄燕李秀芹王琨郑应哥济南广播电视台

4、“闺女书记”解锁互助养老模式“第二代”

作者：张田帅国华黄晓燕李晶日照广播电视台

5、张东祥：奋斗圆梦的庄稼汉

作者：张悦强武莉董建华蒋伟山东广播电视台

6、劳模夫妻和他们的“中国莫沙夫”

作者：简烛李霞夏明王鹏飞潍坊人民广播电台

三等奖7件

1、赵孝国：凯瑞的后疫情时代

作者：郭慧张广漠济南广播电视台

2、与病毒赛跑的“216小时”

作者：刘长雨王春雷秦璞李炎济宁广播电视台

3、危中抓机 迪尚再次逆境突围

作者：姜旭莲黄雅洁王绍康姜涛威海市广播电视台

4、歌尔声音 唱响中国制造

作者：梁臻董雅静孙斌斌李松潍坊人民广播电台

5、乡村治理体系的“平原实践”

作者：王秀艳李萍张锦邢燕德州市广播电视台

6、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：张剑栾颖杰泰安市广播电视台

7、致敬抗疫英雄

作者：刘茗蔚栾堃丁晓静姜磊烟台广播电视台

现场直播

一等奖1件

1、“幸福河”畔新家园

作者：集体 山东广播电视台

二等奖1件

1、高铁新时代半岛新未来——潍莱高铁开通融媒体直播

作者：李岳锋赵娜宋利军崔小丹徐建王哈霓李涛青岛市广播电视台

三等奖2件

1、“青州市第二批援鄂医疗队队员平安归来”融媒体直播节目《凯旋》潍坊青州市融媒体中心

作者：胡德亮 沙金 王琦 许惠菊 岳丽丽 于宁 曹瑞芳 王吉祥

2、聚焦东西部扶贫协作直播 枣庄丰都一家亲 打赢脱贫收官战

作者：张亚伟陈哲刘文静白晓冰枣庄广播电视台

十佳栏目

1、第一书记朋友圈

作者：俞青青权珍琦高炜司卫刚姜文超山东广播电视台

2、全媒体扫描

作者：逄海峰孙波杨珂郝飞鸿山东广播电视台

3、作风监督热线

作者：集体 济南广播电视台

4、1377清晨新闻

作者：赵勇鞠在秋丁艳赵娜侯霆徐军青岛市广播电视台

5、听·见“光新闻”

作者：李莉李嵩田珊珊杨佳琦李腾孙兵潍坊人民广播电台

6、新闻十八点

作者：于梦娇温俊杰陈蓓淄博市广播电视台

7、济宁新闻

作者：王琪琳付媛媛刘霞付强付正宇济宁广播电视台

8、99新闻聚焦

作者：宋珩陈中李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

9、95大白话

作者：高培培王妍朱超厉建芳日照广播电视台

10、直播12345

作者：崔琰付文娟高倩倩泰安市广播电视台

附件2

2020年度优秀广播社教作品目录

公众性

一等奖12件

1、“张三”的一生——与《民法典》的不解之缘

作者：周硕郝丽娟刘成济南广播电视台

2、小雪

作者：崔立霞翁平亚于雯雯山东广播电视台

3、走向我们的小康生活——老农张庆富的“土地经”

作者：张晓欢吴志宽徐宁郑兆富济南广播电视台

4、120小时加速跑——青岛全员核酸检测纪实

作者：张晓琳赵娜丁艳邹梦洋青岛市广播电视台

5、晓东县长扶贫记

作者：童文霞满晴殷欣枣庄广播电视台

6、深山有网红

作者：简烛杨越涵夏明王向阳潍坊人民广播电台

7、一场持续进行的爱心接力

作者：张敏张辉王萍山东广播电视台

8、照片背后的故事：李健生专访

作者：李洁李菲商文静李肖滨州市人民广播电台

9、为了心中的“陶渊明”

作者：杨美娟于宁车田民王凯波威海市广播电视台

10、跨越5000里的牵挂

作者：张艳袁萍萍吴迪崔铁鹰烟台广播电视台

11、走近网格员

作者：孙晓菡徐胜德王婷苍霍春晓东营市广播电视台

12、老冯吃鸡

作者：刘智王国强刘心曲左腾飞泰安市广播电视台

二等奖19件

1、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹袁丹丁艳赵娜青岛市广播电视台

2、一个村支书的无悔初心

作者：庄凤全黄晓燕唐雪梅杨艺日照广播电视台

3、七枚奖章的公证故事

作者：董建华武莉蒋伟张悦强山东广播电视台

4、陪方舱哥读读福山:论中国文明

作者：金小凤 山东广播电视台

5、勇攀科技巅峰，潍柴何以能

作者：简烛杨越涵夏明杜雅娴潍坊人民广播电台

6、望穿秋水盼“冬水”，奈何管道细三分

作者：陈岭吴志宽玄晴月杨波济南广播电视台

7、沂水兄弟二人驰援武汉

作者：傅琰王东蒙姜函君沈晓阳临沂市广播电视台

8、和平之路——纪念潍县乐道院集中营解放75周年

作者：梁臻董雅静张传林孙斌斌潍坊人民广播电台

9、车神故里的前世今生

作者：李琳娜邢军陈中枣庄广播电视台

10、救助领航 送爱到家

作者：徐晓燕范峰高洋德州市广播电视台

11、小鹿热线——明明存单里有钱，可83岁的王大爷多次去银行却无法提取，你说蹊跷不蹊跷

作者：张立波李凤丹孙荭鹿晓娟滨州邹平市融媒体中心

12、特殊的逆行者

作者：郑晋赵曲谱李松山东广播电视台

13、跨越5000公里的团聚

作者：胡蒙翟涌钧山东广播电视台

14、政企携手成功化解百亿债务危——民企巨头丛林“重生“记”

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

15、让“来自星星的孩子”不再孤独

作者：李凝刘玮东营市广播电视台

16、12345市民热线·政风行风——官僚主义惹人厌 市民热线提意见

作者：集体 聊城市广播电视台

17、提灯者

作者：周蕾卞杨赵娜张文文德州市广播电视台

18、九点热线·1039帮帮团

作者：刘海涛穆春波端琳芝隋卉芳东营市广饶县融媒体中心

19、“蚂蚱博士”张大鹏的253个扶贫大棚

作者：刘建峰巩凯孙庆贤于金成泰安市泰山区融媒体中心

三等奖23件

1、一个孩子三个帮

作者：赵凤洁王秀艳时钰睿吕栋德州市广播电视台

2、钟安桥的黄冈战“疫”

作者：于宁郄传威杨洪伟曹瑞芳潍坊市青州市融媒体中心

3、致我江城前线的爱人

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

4、大河之畔的生态蝶变

作者：王冠敏郝丽娟李奕萱孔哲如济南广播电视台

5、天使日记——“疫”份特殊的生日礼物

作者：郑晓娜赵洋彭晓洋济南广播电视台

6、荒诞的喜剧情节，真实的经济理论—电影《西虹市首富》中暗藏的经济学

作者：殷宪微黄杰枣庄广播电视台

7、藏地心香育桃李——吴强和他的援藏支教团队

作者：魏永普甘露王宁班昌林枣庄广播电视台

8、万水千山寄深情 鲁疆连心助脱贫

作者：张晓文司伟樊春玲张宪忠德州市齐河县融媒体中心

9、拒绝校园霸凌，如何保护少年的你

作者：箫扬张刚舜王惠曾繁静济宁广播电视台

10、慈心善语--爱心妈妈

作者：魏雪龙张蕾杨文学滨州市人民广播电台

11、疫情之下 高三复学

作者：集体 聊城市广播电视台

12、村官直播做花糕 引领村民来致富

作者：王艳荣姜莉莉济宁市汶上县广播电视台

13、愿天下无孤

作者：吴涛马林超王煜煜王连君临沂市广播电视台

14、幸福在哪里——杨老头的美好生活

作者：曹龙龙邢蓉蓉刘淑琴张润泽德州市德州庆云县

15、直播刷单坑你没商量

作者：姜燕张斐斐王海超烟台广播电视台

16、934微访谈——援疆工作者

作者：李彦张迪鞠锐洋陈常青日照广播电视台

17、行风热线

作者：梁雅 菏泽市广播电视台

18、一段过往·一种精神·一份传承

作者：纪宗玉冉咏梅李中华泰安市肥城市广播电视台

19、东营今天以最高礼遇迎接英雄回家

作者：朱玉铭韩明洋吴晓凌刘希兰东营市广播电视台

20、老兵风采

作者：马学军党万军王昳李占颖东营市河口区融媒体中心

21、保持热爱，一路阳光——2020日照马拉松女子组冠军焦安静独家专访

作者：肖光娟帅国华邱晴王鹏日照广播电视台

22、敬佑生命，大爱无疆——“中国医师节”特别节目

作者：谭海静张鹏李辉杨志聊城市广播电视台

23、沂蒙精神 传唱荆楚

作者：刘夏林李群敏杨洁宋佳忆临沂市广播电视台

对象性

一等奖5件

1、姚家村出了个王建胜

作者：刘帅肖琳琅崔嘉慧周立新威海市广播电视台

2、致敬战“疫”中的她

作者：陈晓莉马艺王静宇王永军济南广播电视台

3、如何让数字鸿沟变数字通途

作者：邹梦洋王真吴青阳丁艳青岛市广播电视台

4、战“疫”巾帼魏春华

作者：刘彬王宪龙刘玉婷徐欣欣潍坊人民广播电台

5、小问号的故事——豆荚里的五粒豆

作者：付树珍魏雪龙肖媛媛滨州市人民广播电台

二等奖9件

1、蓝天下的守护

作者：韩业梅刘慧芳刘艳枣庄广播电视台

2、峻熙——请继续你的舞步

作者：刘大勇左腾飞赵广军泰安市广播电视台

3、预防新冠，这样做

作者：杨倩倩丁可淄博市广播电视台

4、面对孩子的讨价还价，你怎么做？

作者：王绍楠荣亚男毕艳春威海市荣成市广播电视台

5、左手战疫，右手牵你

作者：董文娟王秀艳赵丽媛洪雪德州市广播电视台

6、视障少年和他的创客梦

作者：简烛杨越涵肖鹏飞张宸玺潍坊人民广播电台

7、太空种子大揭秘

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

8、全面建成小康社会，残疾人一个也不能少

作者：李燕伦佳乐李冬艳吕晓燕济南广播电视台

9、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋赵曲谱薛冰之山东广播电视台

三等奖10件

1、同风雨，共彩虹

作者：贾晓茹李雪蓉张静李雅楠青岛市广播电视台

2、居民们叫她小芳——社区民警初芳芳

作者：王凯波刘艳平王明伟王一茜威海市广播电视台

3、难忘的年夜饭

作者：黑丽燕邓红林秦东博赵赫聊城市广播电视台

4、励志少年韩锦程—壮志在我胸

作者：杨娜慈晓青泰安市广播电视台

5、安全常记心间 寒假欢乐无限

作者：汤婷郭璐张相安无棣县融媒体中心

6、最美夕阳红

作者：黄奇丁伟辛星日照广播电视台

7、十万个为什么小课堂-动物也会做梦吗

作者：万小静 烟台广播电视台

8、致敬退伍军人

作者：吴强丰雪王磊苏瑞雪临沂市广播电视台

9、抗美援朝共赴前线 保家卫国伉俪情深——寻访老战士赵依志、曲秀芝

作者：殷欣陈哲满意吴戈枣庄广播电视台

10、遇见·十年

作者：吴聪聪皮明湘东营市广播电视台

知识性

一等奖3件

1、让鱼睡一觉 无水行千里

作者：韩忠池闵卿吕晓燕李宝祥济南广播电视台

2、问道工业互联网

作者：纪晓翡赵娜丁艳孙召娜青岛市广播电视台

3、废物变宝库——漫谈垃圾分类

作者：殷宪微李璐陈哲枣庄广播电视台

二等奖4件

1、神奇的量子精灵

作者：陆楠明如月李泊王上山东广播电视台

2、应用只受想象力限制 “北斗”这样改变我们的生活

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

3、动物们的神秘面纱

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

4、锻造未来，永不止步

作者：张敏张辉王萍陈冰山东广播电视台

三等奖5件

1、新冠肺炎疫苗知多少

作者：孙兵李莉李嵩侯芳潍坊人民广播电台

2、新冠病毒可“由物到人”，冷链食品还能吃吗？

作者：杨金孙晓雷史鑫高仕英青岛市广播电视台

3、身边的宝藏-非物质文化遗产

作者：李抒毅赵鑫威海市广播电视台

4、《健康日照》科学防疫·健康生活

作者：杨艳楠厉建芳宋文文日照广播电视台

5、生活小百科——消毒液

作者：岳玲赵宁王文娜泰安市广播电视台

特别节目

一等奖2件

1、党旗火红，乡村振兴--三位村支书的三十年

作者：胡蒙陈曦李伟森山东广播电视台

2、512国际护士节-致敬最美逆行者特别节目

作者：李赞张剑慈晓青张晨泰安市广播电视台

二等奖3件

1、春风作伴英雄归——青岛迎接援鄂白衣战士回家

作者：丁艳李颖吕芙蓉王靖翔青岛市广播电视台

2、小小圆葱，牵动百万人心

作者：俞青青 王佳音 刘婷 权珍琦 姜文超 王功卿山东广播电视台

3、众志成城 打赢疫情防控阻击战

作者：陈娅陈红磊李凯苗群马璐瑶李乾济宁广播电视台

三等奖4件

1、“守望相助，春天已来”——沿黄九省区“战疫”诗歌全媒体咏诵会

作者：张振英（张帆）汪鑫卢宗阳李晓彤济南广播电视台

2、1057疫情特别节目《音乐有力量》

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

3、“中国医生”——聆听真实的英雄

作者：李爱华商明亮孙伟军淄博市广播电视台

4、《一路有你》——“5.20公交司机关爱日”特别节目

作者：司志楠常诚淄博市广播电视台

对港澳台

一等奖1件

1、跨越海峡的姻缘——山东女婿游智斌

作者：陆楠修修李泊明如月山东广播电视台

二等奖1件

1、是谁榨干了汇源果汁

作者：孙长杰宋涛淄博市广播电视台

三等奖1件

1、“泉”面看香港

作者：卢宗阳王丹阳刘敏济南广播电视台

十佳栏目

1、宣讲时间

作者：孙晓兰李献刚张文山东广播电视台

2、品牌故事

作者：林柟邵群李瑶山东广播电视台

3、以案说法

作者：郝丽娟周硕郭京济南广播电视台

4、讲述

作者：满晴童文霞殷欣苗雨晴枣庄广播电视台

5、璀璨非遗

作者：梁臻董雅静张传林王昆李松孙斌斌潍坊人民广播电台

6、音乐朋友圈

作者：李洁李菲商文静李肖王玥滨州市人民广播电台

7、法治烟台

作者：栾堃段瑜刘茗蔚烟台广播电视台

8、林华时间

作者：邓寅婻王妍范真真葛鲁生张淑芳济宁广播电视台

9、爱上回家路

作者：陈亮周阳邢桂兰刘保国赵新生张杰东营市广播电视台

10、这里是日照

作者：孙蕾春王庆尹晓艳冯占山牟建州张迪日照广播电视台

附件3

2020年度优秀电视新闻作品目录

短消息

一等奖6件

1、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：高杰高昌洁侯洪强徐奇山东广播电视台

2、总理承诺 我们兑现 青岛驰援2万套护目镜运抵武汉

作者：集体 青岛市广播电视台

3、临沂发出山东首张跨省通办营业执照

作者：郭铁映徐奇郭鹏飞张树慧临沂市广播电视台

4、从开工到投用仅用281天 刷新了工业强市的“济南速度”

作者：张磊孙明利任翔济南广播电视台

5、寿光首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：张美涛史超郭建昌张善仁潍坊电视台

6、【众志成城 抗击疫情】山东首批捐赠350吨蔬菜今天运往武汉

作者：王文龙赵锋刘蓓李杨山东广播电视台

二等奖7件

1、烟台隧道内“45度让路”让出生命通道

作者：张庆敏高路张晨王岱烟台广播电视台

2、新闻特写：碾压谣言的“重生”

作者：张志勇武学聪滨州电视台

3、环卫老人匿名捐款“急转武汉”！

作者：葛芳彤韩邦民日照广播电视台

4、【改革攻坚 狠抓落实】中国重汽集团今天剥离房地产业务 心无旁骛攻主业

作者：陈银宋儒雅公静曲磊山东广播电视台

5、潍柴攻克世界级技术难题 商业化柴油机热效率突破50%

作者：姚伟峰王宗法潘春王晓凌潍坊电视台

6、全球首套矿用高可靠5G专网系统在鲍店煤矿投用

作者：付强刘静静王玉鸿张炀济宁广播电视台

7、全球最大智能化养殖工船完工命名

作者：万瑞鹏徐子植战晓燕孙晓妍烟台广播电视台

三等奖9件

1、山东科研团队攻克小麦一项世界性难题

作者：王静苗旺李京选谭洪杰山东广播电视台

2、8英寸半导体级单晶硅片通线量产硅片生产迎来“山东造”

作者：乔兴华李晓阳封吉生杜娟德州市广播电视台

3、我市发出采茶专列 帮助务工人员复工

作者：张灿邱冰王慧菏泽市广播电视台

4、抗疫“出力哥”李保民

作者：李士银王永燕赵天琦徐卉临沂市广播电视台

5、两次跨越万里的特殊“旅行”

作者：朱超宗子文王子翔李晓泰安市广播电视台

6、鲁南经济圈四市四区实现商事登记审批服务事项“跨市通办”

作者：侯晓文姜超白晓冰李宝宝枣庄广播电视台

7、“济南农商行损失30亿”网络造谣案终审宣判

作者：刘莉莉孙江燕张帆济南广播电视台

8、东营：“云”上集体协商 凝聚共识谋发展

作者：马岩徐振侯泮泽李宇东营市广播电视台

9、全国印染领域唯一的国家制造业创新中心落户泰安

作者：刘本庆郑云鸿张倩李晓林泰安市广播电视台

长消息

一等奖10件

1、油井退出 鸟儿安家 山东竭力保护黄河三角洲

作者：宋京伟陈琛李锋张玉峰山东广播电视台

2、海尔：在工业互联网上与疫情赛跑

作者：集体 青岛市广播电视台

3、山东：5天建成一个日产1万套防护服工厂

作者：李鹏飞陈琛王盼盼李振利山东广播电视台

4、火神山速度！湖北一企业13天在山东实现落户复产

作者：钱海洋谭洪杰王静李京选山东广播电视台

5、三涧溪：乡村振兴合伙人 蹚出致富增收路

作者：周冠龙张磊王欣王永年济南广播电视台

6、大别山区域医疗中心最后两名患者出院

作者：刘洋孙希磊孔冠军山东广播电视台

7、全国最大 “海水稻”基地喜获丰收

作者：张明杨春辛贤夫李阳潍坊电视台

8、海藻重生记

作者：孙希磊刘瑞李子金胡金涛烟台广播电视台

9、抗美援朝军功章还赠老部队96岁“硬骨头连”连长圆梦

作者：姚欣王培志李靖张磊济南广播电视台

10、力挫日韩 临沂治污方案逆袭“一带一路”

作者：李宁高昌洁惠名志王伟临沂市广播电视台

二等奖13件

1、临沂：物流之都变身直播之城

作者：郭铁映吴绍伟徐卉赵洋临沂市广播电视台

2、筑巢引凤等不及阳信县上演“政府让楼记”

作者：王吉府牟怡臻山东广播电视台电视齐鲁频道

3、“思政课堂”扎根广袤大地，济南打造100个教学基地

作者：于新红谢玉成山东教育电视台

4、直击高价医用耗材的“灵魂砍价”

作者：唐守辉贾子琪淄博市广播电视台

5、揣著“遗书”去援鄂

作者：刘丛丛朱全智聊城市广播电视台

6、民警“撕心裂肺”营救跳河少女 获全国网友点赞

作者：王轶姜真冀萍济南广播电视台

7、一块闲置地“长出”九个好项目

作者：鲍晓晗李岩张敏焦玉龙德州市广播电视台

8、新闻特写：防护服生产线的“全省动员”

作者：高杰侯晓文贾冰张晶楠枣庄广播电视台

9、一个“抢”来的招商引资项目

作者：欧阳明哲刘鹏武学聪高飞滨州电视台

10、记者走基层:隔空对话的“夫妻兵”

作者：韩强王震德州市宁津县融媒体中心

11、新春走基层：巡舱员邹师傅家的第五个平安结

作者：刘瑞张庆敏张跃骞周瑞宁烟台广播电视台

12、紧急驰援除夕夜三奇800余箱医疗防控物资发往武汉

作者：许明李臻庄仕琪路霞日照广播电视台

13、家门口的“幸福工厂”

作者：姜洋邱冰菏泽市广播电视台

三等奖17件

1、“山东兄弟”逆行武汉

作者：王永燕胡兆辉刘爽王伟临沂市广播电视台

2、新冠疫情激活在线医保山东第一单

作者：巩龙孟张晨王子缘李晓泰安市广播电视台

3、新闻特写：炉膛内的课堂

作者：盛帅 齐鲁石化广电中心

4、王安东：创新照亮扶贫路

作者：赵刚苏辉郑晓伟丁彬淄博市广播电视台

5、新闻特写：最美逆行者的特别生日

作者：渠玉峰李宝宝张晶楠姜超枣庄广播电视台

6、威海南海新区：机制体制改革迎来第一次大考

作者：戚冬伟王浩刘洋威海广播电视台

7、山亭：美丽小山村的蝶变

作者：渠玉峰李宝宝戴文军姜超枣庄广播电视台

8、东营:创新网格管理 夯实基层治理基础

作者：徐振徐莉李楠周红岩东营市广播电视台

9、双“第一”背后的发展观

作者：张志勇武学聪滨州电视台

10、“交房即办证”！聊城莘县在全省率先实现收房即领房产证

作者：张朝锋布玉净左新新周兴聊城市广播电视台

11、单县“乡村夜话”听民声解民忧 助力乡村有效治理

作者：刘永赵化林菏泽市广播电视台

12、邹平：物业服务“酬金制” 化解基层矛盾纠纷

作者：贾玉泽邱建梁甜赵佳丽滨州市邹平市融媒体中心

13、一项科技成果“远嫁”山东的背后

作者：刘洋王红艳刘霞王玉鸿济宁广播电视台

14、驻村“第一书记”的心愿

作者：薄峰张太张康范卉胜利油田宣传文化中心

15、与病毒“零距离”接触的疾控采样人

作者：任丽刘小红宋晓燕刘玉光聊城市东昌府区融媒体中心

16、生态文明的长岛实践：此心安处是吾乡

作者：胡金涛 胡家诚 王槐烟台长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

17、赵会娜：爱心守护 静待花开

作者：郭玉林周夫豪苏玲陈丹娜聊城市冠县融媒体中心

系列报道

一等奖4件

1、幸福的起点

作者：宋京伟魏波吴婉聪陈琛姚晓慧郭鹏山东广播电视台

2、济汉同心 战“疫”连线

作者：王磊李靖田苑润陈雅洁姚欣孙海源济南广播电视台

3、疫情之下的济南社区治理经验

作者：别晚晴 王静文 马恒祥 任静 翟宝山 苏含敏山东广播电视台

4、房屋维修金使用之困

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春李佳鑫青岛市广播电视台

二等奖7件

1、直播电商“临沂现象”

作者：李京选王静谭洪杰孙凡山东广播电视台

2、改革攻坚在行动

作者：于凡曾宪琳赵丽娜伊力孙治国山东广播电视台

3、逆行者

作者：曹强王学洋周继伟丁劼张津战宝金青岛市广播电视台

4、修鞋匠女儿遭遇上大学难

作者：隋少平张庆敏高路张晨王术刘海涛烟台广播电视台

5、临沂城口心连心系列报道

作者：惠名志 胡兆辉 郭铁映 曹靖 刘佳 扈青萍临沂市广播电视台

6、飞“阅”家园——走基层系列报道

作者：刘爽王永燕李士银张建公静李海云临沂市广播电视台

7、美好生活来了

作者：张文 王浩 公维勇 鲍晓晗 李立群 李晓阳德州市广播电视台

三等奖8件

1、众志成城 迎春花开

作者：武峰刘阳博张灿张文兴王慧菏泽市广播电视台

2、屡禁不止的非法采砂

作者：孟琪王三征李兴龙姚欣程海涛济南广播电视台

3、系列经济观察·解码莱芜区方下街道顺丰科技孵化园

作者：周浩李佃亮李伟杨军吕文峰王林斌济南广播电视台

4、系列报道：田埂上走来年轻人

作者：张志勇武学聪滨州电视台

5、东平：一个贫困县的生态梦

作者：朱超王子翔曹霄飞王艳吴琼张倩泰安市广播电视台

6、抗疫一线党旗红

作者：侯晓文渠玉峰姜超牛安娜枣庄广播电视台

7、抗击疫情 淄博力量

作者：吴玉琪杨剑高凯许涛刘甜淄博市广播电视台

8、对话战疫一线医护人员

作者：肖光娟张素艳鲁晓薇裴斐迟玉龙金辉日照广播电视台

评论

一等奖2件

1、求才 莫让才求人

作者：商晓虎吕兖周关霄丁宏娟山东广播电视台

2、智能时代 等等老年人

作者：黄鑫吕伟电视齐鲁频道

二等奖3件

1、谁来为“外卖小哥”按下“减速键”

作者：胡庆亮陈龙山东广播电视台

2、菜煎饼“标准化”为何“吃不开”？

作者：苑晓光戚静文贾传勇杨静枣庄广播电视台

3、社区物业何以化解基层社会治理硬难题

作者：王骁龙姚伟峰孙少杰王静潍坊电视台

三等奖4件

1、谁是惠企政策落实的“拦路虎”

作者：姚欣王三征孟琪孙宇济南广播电视台

2、“共享车位”看起来很美？

作者：李烨昶郑立猛孙琦李庆宇山东广播电视台

3、矿山修复不应是非法获利的挡箭牌

作者：王晓卿徐舒扬成林淄博市广播电视台

4、青岛答卷 中国力量 世界速度

作者：王永辉刘旭赵华于静青岛市广播电视台

专题

一等奖5件

1、连钢创新团队：做时代楷模 扬中国精神

作者：集体 青岛市广播电视台

2、百亿大和解

作者：王兴涛宋小龙韩信原宝国毛馨山东广播电视台

3、基层减负需落到实处

作者：李烨昶郑立猛孔凡兵柴欣山东广播电视台

4、重寻英雄“王成”

作者：集体 山东广播电视台

5、黄鹿泉村：从省定贫困村到田园综合体

作者：田甜葛斐张薇王志斌济南广播电视台

二等奖8件

1、汤海威：我为“引擎之心”测温

作者：孟力 崔成旺 周锦江 刘丛刚 于新明潍坊电视台、潍坊高新区融媒体中心

2、山东战“疫”——关山飞渡献冰心

作者：欧阳明哲韩盼盼陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

3、看不懂的执法

作者：孙先胜王鑫李佳鑫李莎卢晓春青岛市广播电视台

4、“街坊议事”探索基层治理新模式

作者：曹凯李庆宇山东广播电视台

5、13年后 我也成了你

作者：吴晶晶厉彦东吴金成张朝锋张洁聊城市广播电视台

6、山东战“疫”——正月千里赴戎机

作者：韩盼盼欧阳明哲陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

7、青岛战役120小时

作者：集体青岛市广播电视台

8、我的黄冈战“疫”——山东省第二批援鄂医疗队员潍坊市益都中心医院呼吸内科副主任 钟安桥

作者：曹瑞芳于宁杨洪伟杨海鹏潍坊市青州市融媒体中心

三等奖9件

1、芝罘公安：破冰扫毒在行动

作者：李龙邹文静邹欢欢吕翌华王小品烟台广播电视台

2、战“疫”速度

作者：谢新超刘长雨况园冯斌丁杰济宁广播电视台

3、朱校长和她的200个孩子

作者：邱冰刘永菏泽市广播电视台

4、一名老党员的“特殊心愿”

作者：徐斋郭宏强马杰常晓莹滨州市惠民县融媒体中心

5、被困农家院儿的拄拐青年

作者：祁敏 刘玮 曹延飞 李洁玲 许文娟德州市武城县广播电视台

6、梭哥的小康梦

作者：刘明阳韩振营王豪东营市利津县融媒体中心

7、胜利油田：舍石油保生态 296口油水井关停

作者：陈文新杨晓青韩晓侃东营市广播电视台

8、战疫“一家人”

作者：辛友晓信金超岳众张艳军德州市广播电视台

9、特殊车间

作者：杨砚波邱晨钰王盼盼周长亮威海广播电视台

现场直播

一等奖2件

1、你好 幸福滩

作者：集体 山东广播电视台

2、《直播黄河》山东篇 九曲黄河 水润齐鲁

作者：集体 济南广播电视台

二等奖3件

1、开往2021——青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：集体 青岛市广播电视台

2、第34届泰山国际登山比赛直播

作者：集体 泰安市广播电视台

3、凯旋——青州市第二批援鄂医疗队队员平安凯旋特别节目

作者：于宁 岳丽丽 胡鹏程 王小斐 曾锐潍坊市青州市融媒体中心

十佳栏目

1、问政山东

作者：集体 山东广播电视台

2、早安山东

作者：集体 山东广播电视台

3、每日新闻

作者：张卫国黄鑫杨兴山东广播电视台

4、青岛全接触

作者：王永辉 曹强 王学洋 王佩榕 于菲菲 肖红青岛市广播电视台

5、问政再问

作者：王三征 孙海源 杨杨 鞠璐潞 李文登 王培志济南广播电视台

6、今晚18点

作者：宋滢卢亮魏伟孟宪强马永福张君淄博市广播电视台

7、威海新闻

作者：高磊杨砚波鞠燕周长亮夏婷曾琨威海广播电视台

8、马上就办直通车

作者：管辉汲生雷王瑜王兴沈鹏隋云飞临沂市广播电视台

9、日照新闻

作者：许明高志成李臻张美郭小桃王琰日照广播电视台

10、泰安新财经

作者：集体 泰安市广播电视台

附件4

2020年度优秀电视社教作品目录

短纪录片

一等奖5件

1、辛延蓉：“归”心如火

作者：安冉李东朱思环霍路加山东广播电视台

2、平凡的力量

作者：张晓菲李锐孙素婷杨静宜临沂市广播电视台

3、《爱心点亮求学梦》

作者：童文霞李红星王薇任星枣庄广播电视台

4、一条伞绳

作者：于涛王培强李涛石振华韩翔潍坊电视台

5、房晓杰“战疫”72天Vlog

作者：杨阳李俊杰淄博市广播电视台

二等奖8件

1、一诺五十年

作者：吴晶晶厉彦东徐鲁源李国栋陈承聚山东广播电视台

2、我在海岛当邮差

作者：王静文宋斐张鹏别晚晴王震山东广播电视台

3、“海上国门”引路人

作者：刘博达周瑞宁吴国娜李子金烟台广播电视台

4、八旬奶奶社区战“疫”记

作者：姚晶孙行军许刚周鲁伟安冬济南广播电视台

5、我和鸟儿有个约会

作者：张丰振刘杨张悦李晓林泰安市广播电视台

6、大山深处守艺人

作者：司志栋 李莉 车俊燕 王宁 张志凌霄淄博市淄川区融媒体中心

7、陶昌明的六十六个日夜

作者：郭斌王锐姜振张磊张树淼聊城市广播电视台

8、守护生命

作者：李文李敬红赵越金菁张凯临沂市广播电视台

三等奖9件

1、黄冈日记 战疫37天

作者：张欣祝国英史玉王慧菏泽市广播电视台

2、坚守--记葛石镇石集小学教师陈建民

作者：张瑞华 胡登建 杨兴龙 陈霄 周广阳泰安市宁阳县融媒体中心

3、大山里的独臂书记

作者：陈志锴 吴国鑫 赵智昊 王林 徐慧君潍坊市青州市融媒体中心

4、银

作者：吕颖颖李明刚李丹亓振华济南广播电视台

5、宝山姑娘

作者：卢洁孙彬杨忠胜丛文彬青岛市广播电视台

6、拼命三郎——孙明理

作者：肖光娟庄秋元李浩卜庆宇焦建增日照广播电视台

7、为英雄寻亲

作者：崔海鹰李迎春刘芳宁李波孙梦竹烟台广播电视台

8、永不停步

作者：郭斌安保彬刘伟郭卫红齐丽丽聊城市广播电视台

9、寻味山海间之萁馏

作者：集体青岛市广播电视台

长纪录片

一等奖4件

1、全家福

作者：王海丽岳帅赵明朱思环霍路加山东广播电视台

2、齐心鲁力

作者：集体 山东广播电视台

3、远山的呼唤

作者：杨成龙许曦田季丰张筱璐山东广播电视台

4、红三村记忆

作者：集体 菏泽市广播电视台

二等奖6件

1、此生要完成

作者：闫虹任宪华丁健魏则莹刘振西济宁广播电视台

2、一城一昼夜

作者：张冰万海鹏郭鹏许曦山东广播电视台

3、德州杂技春秋

作者：钟永军李欣欣吕展蔡瑞朱延华德州市广播电视台

4、丰都纪事

作者：童文霞李红星王薇黄杰枣庄广播电视台

5、百年中兴创事纪

作者：苑晓光王静范笑枣庄广播电视台

6、河孕新机

作者：刘晓蒙马凝崔杨贾帆陈威济南广播电视台

三等奖7件

1、中国内燃机工业之父滕虎忱

作者：李涛王培强石振华万兆龙王玮潍坊电视台

2、涅槃·求索

作者：李海东宋洁冰张在萌马倩汪洋淄博市广播电视台

3、泰山“挑山工”

作者：张华尹肖南王朝旭张帅于寒泰安市广播电视台

4、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：集体 青岛市广播电视台

5、战“疫”——齐鲁石化在行动

作者：牛彦春李晴孙舒鹏连伟陈经文齐鲁石化广电中心

6、我的战“疫”故事

作者：武荣刚张萌萌李泽民高世友德州市陵城区融媒体中心

7、挑山——追记“全国脱贫攻坚贡献奖”获得者苏庆亮

作者：倪青华刘畅宋佳于朋龙肖雨泰安市岱岳区融媒体中心

系列片

一等奖4件

1、大迁建

作者：集体 山东广播电视台

2、我的战“疫”——山东援助湖北医疗队队员口述实录（上下集）

作者：集体 山东广播电视台

3、信念·聊城脱贫攻坚纪实系列扶贫纪录片

作者：集体聊城市广播电视台

4、洪流——山东十大抗日武装起义纪实

作者：胡媛黄大科林范盛张鸷郭然聂振凯山东广播电视台

二等奖6件

1、小康路上

作者：孙全忠 王昕萌 房毅 刘四敬 张学盛 马成波山东广播电视台

2、济南红街巷

作者：李丹丹于涛许哲刘宏刚济南广播电视台

3、德州运河故事

作者：钟永军李欣欣王彬茹潘姮乔羽杨玺德州市广播电视台

4、英雄赞歌

作者：王培强李涛石振华韩翔冯康荆琳潍坊电视台

5、岁月丹青

作者：李艳霞许原戴世青陈冬梅徐淑双王莹日照广播电视台

6、非遗路系列片

作者：杨燕霞黎岩王俐霞刘笑司旭陈辉青岛市广播电视台

三等奖7件

1、大运河 小康梦

作者：程玉涛杨慧娟曹伟李阳山东广播电视台

2、使命——鲁渝扶贫协作 助力脱贫攻坚

作者：郑莹莹孙全忠张学盛山东广播电视台

3、关鲁：用生命书写忠诚

作者：徐鲁源厉彦东米振凯陈锡林张宁山东广播电视台

4、足迹

作者：集体淄博市广播电视台

5、团圆

作者：隋少平张庆敏高路张晨高幸刘海涛烟台广播电视台

6、红色农机六十年——兖州农机装备产业发展之路

作者：龚方田士华孔剑平温向杰济宁市兖州广播电视台

7、将星耀齐河

作者：集体 德州市齐河县融媒体中心

专题片

一等奖8件

1、碧海丹心朱树屏

作者：王静薛亮董江艳刘皓天王东风山东广播电视台

2、向春而行

作者：集体山东广播电视台

3、刘良：中国首例新冠肺炎遗体解剖者

作者：林海燕岳帅王正徐华鋆霍路加山东广播电视台

4、鸣翠湖畔，那群少年

作者：刘萍黄庆高倩李杰马岩龙东营市广播电视台

5、公心书记——王龙锋

作者：肖光娟庄秋元宋艳李浩卜庆宇日照广播电视台

6、大河之畔

作者：魏鲁南张东寅李鹏罡王静王蒨济南广播电视台

7、爱心路上“拾荒人”

作者：杨国清侯曙光王美琪王斌威海市广播电视台

8、张迪：不落一人

作者：吴晶赵海兵孙玉强王健米琳琳滨州电视台

二等奖14件

1、发现胜利

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

2、寻梦桃花源

作者：侯曙光王美琪刘子需毕亚楠威海市文登区融媒体中心

3、小西寻亲记

作者：刘延昌 钱林涛 王立军 张娜 魏淑娟潍坊市寒亭区融媒体中心

4、星星点灯

作者：别晚晴修逸尘王朔李萌王琪山东广播电视台

5、为口罩加心

作者：曲秀兰 东营市广播电视台

6、“医”无反顾

作者：袁杨宋春华宋伟杨阳淄博市广播电视台

7、薪火

作者：张晓菲朱秀文李海云宋云龙黄鑫临沂市广播电视台

8、大河追梦

作者：刘文袁绍普辛云霞吴哲陈中菏泽市广播电视台

9、与英雄为伍

作者：钟永军李欣欣陈新琦潘姮徐伟伟德州市广播电视台

10、孔孟大地乡村美

作者：王振华李欢庆吴钟亮戴永帅王亮济宁广播电视台

11、宁阳史话

作者：集体 泰安市广播电视台

12、90后的战疫

作者：集体 青岛市广播电视台

13、莘县张久宾：身残志坚不气馁鼻尖打字创诗篇

作者：孙超岳彩尧李圣洁刘西斌聊城市 莘县融媒体中心

14、葡萄酒的风土密码

作者：崔海红孙晓妍柳光武王世弘周晓艳烟台广播电视台

三等奖17件

1、我爱博物馆——山东乡忆民俗文化博物馆

作者：蒋丽平张琪周懿王法伟杨璐山东广播电视台

2、俺村书记90后

作者：李之超吴晶孙玉强王健米琳琳滨州电视台

3、山东荣成：让碧海蓝天化身金山银山

作者：钟小康刘博李传涛陈锡林刘爱国山东广播电视台

4、济南好人：摩托车上的第一书记

作者：冀萍马骏姜真济南广播电视台

5、当代愚公-夏春亭

作者：吴鹏肖连心姜军伟潘雪威海市广播电视台

6、我找孙丽丽

作者：范宝苍赵伟刘蕾李凯刘丹东营市广播电视台

7、危中寻机育新机

作者：崔桂军刘晓蒙崔杨贾帆陈威济南广播电视台

8、沂蒙尖刀班

作者：孙文生蔡钰秦波孙智临沂市广播电视台

9、为了总书记的嘱托

作者：祝国防邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

10、脱贫攻坚：汇聚政协力量 助力脱贫攻坚

作者：崔艳贞刘观军张静李宁滨州电视台

11、英雄只是平凡人的挺身而出——首批山东援助湖北医疗队王云云工作纪实

作者：刘晓娜武新军马骏骊郑敏于欣宏潍坊电视台

12、大山深处健康“摆渡人”

作者：童文霞李红星王薇刘勇枣庄广播电视台

13、兰素萍—我不是英雄

作者：刘璟李亮邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

14、辉煌“十三五”对话高校——山东农业大学

作者：曹飞周晓倩赵宇阳张佳颖李明株山东教育电视台

15、济南战“疫”

作者：集体 济南广播电视台

16、永远的丰碑

作者：石彦黎孟子恒田作龙蔺红蕊菏泽市成武县融媒体中心

17、活力日照 激情省运

作者：肖光娟高燕张林张晓甜崔慎媛日照广播电视台

特别节目

一等奖3件

1、齐鲁时代楷模——山东港口集团青岛港“连钢创新团队”

作者：集体山东广播电视台

2、云访疫线

作者：黄鹤梁欣欣陈学伟李雪单永振山东广播电视台

3、老楼装电梯如何破局

作者：集体 青岛市广播电视台

二等奖6件

1、智慧爸妈第一课

作者：张崇广刘丽韩明刘晓迪李致远池泽山东教育电视台

2、2020·庚子年公祭孔子大典大型直播特别节目

作者：张玉红唐力飞张贝贝付学聪侯磊王冰山东广播电视台

3、孝美行天下——寻找山东最美儿媳电视展播颁奖典礼

作者：谢忠伟朱美英张惠姗谭颖徐可夏瑞山东广播电视台

4、架起连心桥——2020电视问政直播五周年分享会暨“小薇热线”融媒平台啔动仪式

作者：卫志忠安顺德窦胜寒孙宇王浩穀丽丽济南广播电视台

5、红十字生命相髓

作者：侯晓文贾冰刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

6、关注“路域环境综合整治”特别节目

作者：李静成林焦亮徐舒扬牛熠萱王汉洲淄博市广播电视台

三等奖7件

1、《我来讲党课》特别节目我市援鄂医护人员事迹

作者：徐明军尚雅张希赵海琳王萌吴亚妹菏泽市广播电视台

2、“冰”临“疫”线 “静”说好货

作者：张亚伟刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

3、情暖滨州——2020年度颁奖典

作者：米玉红仪淑英胡媛媛王虎刘国庆李明元滨州电视台

4、问政德州——金融专题问政

作者：王建华韩伟武雨晨王真真张连振焦玉龙德州市广播电视台

5、第五届济宁年度新闻人物颁奖盛典

作者：褚同军段韧赵星赵乾坤赵甜于杰济宁广播电视台

6、同“济”同心，战“疫”有你——济宁市抗击疫情创意微视频大赛

作者：安舒卢嘉申孙静静龙天娇靳燕芹济宁广播电视台

7、“爱心相伴 感恩有你”——聊城市“希望小屋”儿童关爱项目答谢仪式

作者：陈艳宁于春晖展霏刘娟周涛安丽燕聊城市广播电视台

十佳栏目

1、生活大调查

作者:刘辉 张振 罗情怡 艾苗苗 苏洁 山东广播电视台

2、调解面对面

作者:王永辉 林耀斌 孙霞 黄晓蕾 徐雪 刘勇 青岛市广播电视台

3、成长起跑线

作者:李文邰玉泉杨欣欣刘丛丛张婧双李敬红临沂市广播电视台

4、青春榜样

作者:集体 潍坊电视台

5、清风德州

作者:王建华 韩伟 王瑾 王姗 祁洪涛 刘雯 德州市广播电视台

6、一问到底

作者:杨振 张腾 丁妤 金玉成 屈玉伟 张树淼 聊城市广播电视台

7、美食淄博

作者:集体 淄博市广播电视台

8、伟伟道来

作者:范宝苍 赵伟 刘蕾 封敏 刘丹 李凯 东营市广播电视台

9、我的城 我的歌

作者:吕昉 刘明晓 周博 王亚飞 梁晨 郑伟龙 山东广播电视台

10、田园中国

作者:吕昉 丁坤年 王纪超 孙艳茹 刘志 郝檐 山东广播电视台

附件5

2020年度优秀广播电视外宣作品目录

广播新闻

一等奖1件

1、“山”“川”再逢国无恙，天回江城作华西

作者：胡蒙李伟山东广播电视台

二等奖2件

1、大岭村的“出海路”

作者：王静胡蒙徐金露山东广播电视台

2、冷链跨国追溯卡奥斯食安码在荣成首次应用落地

作者：刘艳平高楠威海市广播电视台

三等奖2件

1、两封信 连接中韩邻里情

作者：崔海宁车长华烟台广播电视台

2、山东港口威海港突破百万标箱

作者：冯超车田民高楠姜丹威海市广播电视台

广播专题

一等奖2件

1、大山深处的公交车

作者：李静逄海峰彭寿熙山东广播电视台

2、寻找扁鹊

作者：郝丽娟 济南广播电视台

二等奖4件

1、杨培卿的博物馆

作者：李静杨耀姜沅沅山东广播电视台

2、《扁舟共济与君同》——中韩携手战“疫”暖人心

作者：李静王小茜王雯山东广播电视台

3、锔如人生：“王门锔”周氏锔艺

作者：孙婧姝仲博吴青阳邹楠青岛市广播电视台

4、奶业大省缺乏知名品牌，山东乳企亟待崛起

作者：陈蓓郭强淄博市广播电视台

三等奖4件

1、“在中国，我安心”

作者：胡蒙陈冰山东广播电视台

2、“黄河”奔腾—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟臧立中济南广播电视台

3、五星级义工张春霞的故事

作者：董修莉车长华门海莲宋勇烟台广播电视台

4、寻找淄博声音——淄博剪纸

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

电视新闻

一等奖2件

1、爱琴海大救援：青岛船长带领船员勇救41人！

作者：刘长国王昆鹏山东广播电视台

2、5天检测1000万！山东向世界展示抗疫“青岛速度”

作者：牟宗平秦元斌李玉李彦娇山东广播电视台

二等奖4件

1、贵州女孩打工记

作者：宫辰朱晨阳李佳鑫王平王文宁王昱青岛市广播电视台

2、山东德州：新农艺示范成功 我国粮食安全“卡脖子”难题开始破题

作者：刘天明周元元李彪刘大庆德州市广播电视台

3、最牛搬家！8000吨大楼平移25米楼内员工照常办公

作者：乔凌崔鹏张旭扬冀萍济南广播电视台

4、山东枣庄：鼓声响棹桨起 龙舟竞渡迎端午

作者：侯晓文姜超张立牛安娜枣庄广播电视台

三等奖4件

1、长征十一号海射运载火箭成功实现我国首次海上商业化应用发射

作者：李子金刘瑞王安琪王楚齐烟台广播电视台

2、3860个党员突击队成为抗击疫情战斗堡垒

作者：郭孝贞靳岩刘国萍泰安市广播电视台

3、烟台福山区：引进一个龙头 擎起一方集群

作者：刘博达姜于海李子金周瑞宁烟台广播电视台

4、安丘有望更多RCEP国家的农产品出口

作者：曹伊乔曹宗堂潍坊市安丘市融媒体中心

电视专题

一等奖2件

1、葛玉修：我的镜头因你美丽

作者：林海燕邓杰朱思环霍路加山东广播电视台

2、德国人狄沛：在山东讲述中国故事

作者：逯兴举张铭伟李玲陈琛刘骏山东广播电视台

二等奖3件

1、韩国“打工仔”成了董事长

作者：赵丽娜陈琛伊力韩信孙涛山东广播电视台

2、比“意”齐飞

作者：郭磊阎恒岳帅冯艳巧霍路加山东广播电视台

3、生命记“疫”

作者：朱晨阳栾靖李小丰王平青岛市广播电视台

三等奖4件

1、这里是山东

作者：集体 山东广播电视台

2、最好的济南

作者：张东寅魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

3、【拥抱发展机遇 携手共赢未来】 对话山东-日本·山东产业合作交流会

作者：陈琛窦全勇郭健李普桢王有鹏山东广播电视台

4、泱泱齐风

作者：李海东武斌王晓宁汪洋淄博市广播电视台

附件6

2020年度优秀广播电视播音作品目录

广播播音

一等奖5件

1、120小时加速跑——青岛全员核算检测纪实

作者：邹梦洋 青岛市广播电视台

2、一期《一路畅通》

作者：王敬欣 山东广播电视台

3、大河之舞——济南黄河流域绿色发展纪实

作者：黄晓桐杨波济南广播电视台

4、光束照亮扶贫路

作者：孙素婷 临沂市广播电视台

5、土地托管助力乡村振兴 脱贫攻坚农民喜奔小康

作者：徐宁 济南广播电视台

二等奖10件

1、“黄河”重卡，强势归来

作者：齐志敏（齐方） 济南广播电视台

2、没有生而英勇，只有选择无畏——致敬青岛市妇女儿童医院疫情救治中的白衣战士

作者：张静 青岛市广播电视台

3、1377清晨新闻

作者：王涵王奔青岛市广播电视台

4、聊城路桥发展新时代

作者：王龙 聊城市广播电视台

5、绽放在战疫一线的青春之花

作者：戴晋 山东广播电视台

6、家书

作者：张陈陈朱晓东临沂市广播电视台

7、89早新闻

作者：陈蓓鲁峰淄博市广播电视台

8、不负韶华再出发

作者：郑艳秋枣庄广播电视台

9、中国好人张玉春

作者：丁睿黄晓燕日照广播电视台

10、黄河岸边幸福梦

作者：程敏 菏泽市广播电视台

三等奖10件

1、不应忘却的历史印迹

作者：王增金刘金全潍坊人民广播电台

2、乡村治理体系的“平原实践”

作者：李萍张锦德州市广播电视台

3、89整点播报

作者：翟莉 淄博市广播电视台

4、愿你慢慢长大

作者：李凝 东营市广播电视台

5、烟雨桃花留诗外

作者：贾志芳马莉莉滨城区融媒体中心

6、读书破万卷

作者：黑丽燕 聊城市广播电视台

7、非同寻常的嫁妆

作者：徐胜德 东营市广播电视台

8、英雄“王成”真正原型是咱莱阳人—电影《英雄儿女》“向我开炮”原型于树昌魂归故里

作者：徐鸿 莱阳市广播电视台

9、小牡蛎形成大产业

作者：杨颖楠 威海市乳山市融媒体中心

10、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：栾颖杰 泰安市广播电视台

广播主持

一等奖4件

1、白衣逆行，守护生命——济南援鄂医务人员访谈

作者：王静宇姜荣堃济南广播电视台

2、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋 山东广播电视台

3、“刀锋”上的接力

作者：胡蒙 山东广播电视台

4、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹 青岛市广播电视台

二等奖7件

1、新闻轻松听

作者：崔晓峰王蕾烟台广播电视台

2、有故事的孩子们，唱著有故事的歌

作者：程蓓 临沂市广播电视台

3、新世纪的第八天，他来过——纪念著名作家叶永烈

作者：金小凤 山东广播电视台

4、被天使吻过的女孩－小峻熙

作者：王莹陈娜泰安市广播电视台

5、展望你的2021年

作者：孙健玮弭宝裕德州市广播电视台

6、故事酸菜馆

作者：杜奉泽王萌济南广播电视台

7、音乐自由行——我在日照

作者：李洁 日照广播电视台

三等奖9件

1、同一个名字

作者：柳柽楠 青岛市广播电视台

2、夕阳之爱

作者：李嵩杨越涵潍坊人民广播电台

3、优化营商环境“行风在线”在行动

作者：王新波 潍坊人民广播电台

4、在路上

作者：张晨高倩倩泰安市广播电视台

5、段子手的朋友圈七夕特别节目——相亲而已

作者：申萌汪鑫济南广播电视台

6、最难忘的记忆 最可爱的人

作者：孙宇张泽鹏临沂市广播电视台

7、与时间赛跑的寻亲者

作者：周蕾 德州市广播电视台

8、直播12345

作者：孙先雯 淄博市广播电视台

9、古诗趣谈

作者：刘奕辰 枣庄广播电视台

电视播音

一等奖7件

1、新闻午班车（2020年1月28日）

作者：李丛丛 山东广播电视台

2、大河之畔

作者：郭幼鹏 济南广播电视台

3、早安山东（2020年7月16日）

作者：林瑞嵩 山东广播电视台

4、青岛新闻

作者：单芸 青岛市广播电视台

5、青岛新闻

作者：冯彩虹 青岛市广播电视台

6、济南新闻

作者：刘霖宋劲彬济南广播电视台

7、咫尺万里海疆

作者：相姝君 日照广播电视台

二等奖11件

1、每日新闻（2020年4月15日）

作者：李敬超 山东广播电视台

2、肥城新闻

作者：赵华君 泰安市肥城市广播电视台

3、最美逆行者——肖静战“疫”日记

作者：齐丽丽 聊城市广播电视台

4、菏泽新闻联播（2020年11月24日）

作者：张咏梅王硕菏泽市广播电视台

5、我为英雄织战衣

作者：韩伟 德州市广播电视台

6、山东省形象宣传片《这里是山东》

作者：吴峰 山东广播电视台

7、母女

作者：王晴 临沂市高新区融媒体中心

8、抗美援朝 保家卫国——向英雄致敬

作者：韩翔 潍坊电视台

9、淄博新闻

作者：常帆杨洁淄博市广播电视台

10、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：陈旺 青岛市广播电视台

11、党员朱振练

作者：侯玉靖 济南广播电视台

三等奖11件

1、漫漫峡江渡

作者：薛猛 山东广播电视台

2、水浒故里的生态奇迹

作者：邓云 山东广播电视台

3、脱贫攻坚 菏泽答卷

作者：许鹏远 菏泽市广播电视台

4、枣庄新闻（2020年03月08日）

作者：张晶楠 枣庄广播电视台

5、烟台新闻（2020年10月4日）

作者：于慧杨天宇烟台广播电视台

6、联播日照

作者：贺晓燕 日照广播电视台

7、创意“面师”八零后 大花饽饽寄乡愁

作者：田子涵 淄博市淄川区融媒体中心

8、威海新闻

作者：孔祥勇齐赛 威海市广播电视台

9、端木林：渔鼓情深

作者：李慧林雷伟济宁市任城区融媒体中心

10、晚间新闻

作者：翟玉佳于雪婷泰安市广播电视台

11、美好生活来了—郭庄村治违记

作者：范峰 德州市广播电视台

电视主持

一等奖7件

1、《问政山东》——问政青岛市政府

作者：朱文超李莎山东广播电视台

2、灯塔大课堂：榜样讲党课

作者：徐单黄凯山东广播电视台

3、今晚20分

作者：李源 济南广播电视台

4、“能文能舞”2020六一特别节目

作者：丫丫（聂亚陆）王苏山东广播电视台

5、今日+

作者：曲伟戚钰艨青岛市广播电视台

6、连钢创新团队：未来港口中国造

作者：陈喆 青岛市广播电视台

7、坐著高铁看中国——济南西城的变化

作者：刘宏刚 济南广播电视台

二等奖13件

1、临沂市“践行沂蒙精神·最美抗疫人物”发布仪式

作者：赵梦婷朱晓东临沂市广播电视台

2、侃球时间·“航”线迷途 春雨待燕归

作者：李蓓 山东广播电视台

3、开棺疑云

作者：赵帅 菏泽市广播电视台

4、专访“抗疫英雄”肖静

作者：赵君 聊城市广播电视台

5、少年强

作者：孔繁龙 济南广播电视台

6、济南好人：跟著“第一书记”骑行脱贫攻坚路

作者：李晓霞 济南广播电视台

7、最美追梦人

作者：王真洁 山东广播电视台

8、“青岛楷模”发布厅——山东港口青岛港“连钢创新团队”

作者：杨静静 青岛市广播电视台

9、复工正当时——探班横店影视城

作者：董晓冬（辛凯） 山东广播电视台

10、日照三奇：用速度为“战疫”赢得时间

作者：毛馨 山东广播电视台

11、主播带你游水城：山陕会馆

作者：马冰张鹏聊城市广播电视台

12、张玉庆：勇立潮头 做合约物流的领跑者

作者：王春梅 临沂市兰陵县融媒体中心

13、追凶十二年

作者：隋欣 菏泽市广播电视台

三等奖14件

1、让梦想飞

作者：汪洋 山东广播电视台

2、《闪亮少年 归来已成长》——《闪亮吧！少年》六一特别策划

作者：刘姿伶 济南广播电视台

3、鲁渝有约 枣丰携手助力脱贫攻坚

作者：刘文静 枣庄广播电视台

4、问政菏泽

作者：丁珂 菏泽市广播电视台

5、安舒探班一线——济矿物流

作者：安舒 济宁广播电视台

6、援鄂有你 共战疫情

作者：任彦霏 德州市广播电视台

7、问政德州——问政德州市住房和城乡建设局

作者：韩伟焦玉龙德州市广播电视台

8、聊城市战役最美集体 援鄂英雄云发布直播

作者：安丽燕张晓聊城市广播电视台

9、今晚18点

作者：张赫 淄博市广播电视台

10、生活大赢家

作者：王羲 山东广播电视台

11、社会广角

作者：车锦 烟台广播电视台

12、问政济宁

作者：陈娅 济宁广播电视台

13、2020《问政日照》营商环境专场

作者：赵国栋 日照广播电视台

14、中华五千年中医药文化探秘

作者：王琳李辉烟台市牟平区广播电视台

附件7

2020年度优秀广播电视广告作品目录

广播公益广告

一等奖16件

1、中国心源动力——激发市场主体活力，弘扬企业家精神

作者：王上陆楠公慧明如月山东广播电视台

2、我们的胜利——纪念抗美援朝胜利七十周年宣传片

作者：刘洋庄毅山东广播电视台

3、连钢创新团队：“智慧”港口中国“芯”

作者：胡蒙贾晓菲樊瑞杰山东广播电视台

4、别让手机冷落了亲情

作者：帅国华韩琨黄晓燕蔡雨帆日照广播电视台

5、一枝一叶总关情

作者：梁臻张传林董雅静潍坊人民广播电台

6、消防安全 谨记于心

作者：曹鹏飞洪雪王磊德州市广播电视台

7、复工第一天

作者：岳峰徐凯史继磊淄博市广播电视台

8、乡村“变形记”

作者：王静宇陈振国宋佳济南广播电视台

9、数字时代，帮助老年人融入智慧社会

作者：孔维娅 济南广播电视台

10、如此“带”口罩，我罩不住你

作者：吕克新 山东广播电视台

11、关爱老人，从好好说话开始

作者：王文贤刘珊珊赵静青岛市广播电视台

12、抗击疫情，我们和城市一起复苏

作者：付荣公慧丁瑜山东广播电视台

13、2020中国的声音

作者：仲博周芯宇吴青阳青岛市广播电视台

14、抗击疫情，我们在一起

作者：衣晓莺陈晓莉王永军济南广播电视台

15、文明健康，有你有我

作者：刘炜钟义锋刘铁明青岛市广播电视台

16、酒驾无法到达的目的地

作者：江新霁钟义锋徐艺青岛市广播电视台

二等奖21件

1、白海豚的回忆

作者：张铭通徐碧霄刘雅甜青岛市广播电视台

2、不给病毒可乘之机

作者：刘怡李珊珊青岛市广播电视台

3、“水浒”后传之“舌尖上的文明”

作者：袁茹陆楠王上山东广播电视台

4、时代楷模，中国榜样！——致敬连钢创新团队

作者：孙召娜赵娜丁艳青岛市广播电视台

5、加一双公筷 多一份安心

作者：徐艺邹海董明杰青岛市广播电视台

6、不让老人在网络中迷失

作者：栾春妮李静单从文青岛市广播电视台

7、家风正 必行远

作者：鹿荣荣魏洁刁淑静泰安市广播电视台

8、一粒米的终极告白

作者：卢宗阳丁琳济南广播电视台

9、春暖花开，我们同在

作者：集体 济南广播电视台

10、《民法典》普法宣传——高空抛物侵权，依法承担责任

作者：周硕皇甫亚男张雨佳济南广播电视台

11、礼让特殊执勤车辆

作者：牟晓楠李洁王玥安明娟滨州市人民广播电台

12、乡村振兴公益广告——共绘乡村振兴齐鲁样版最美画卷

作者：田园丁元山东广播电视台

13、879公益道路救援宣传片

作者：帅国华黄晓燕丁睿韩琨日照广播电视台

14、《爸爸和小七》系列公益广告之《爸爸和小七——垃圾分类》

作者：张雪野杨国伟济南广播电视台

15、品读二安

作者：张雨佳李宁任远济南广播电视台

16、您的“安全大餐”已送达

作者：杨艳楠牛闽辛星日照广播电视台

17、城管帮卖瓜 群众齐声夸

作者：郭璐周猛吴云峰滨州无棣县融媒体中心

18、杜绝舌尖上的浪费

作者：王萌杜奉泽胡志远济南广播电视台

19、父母的心愿

作者：吴戈魏伟枣庄广播电视台

20、英雄归来！

作者：赫然林才仟鞠在秋青岛市广播电视台

21、要闯多少关，才能成为“盘中餐”

作者：杨大立曹纳颜珊东营市广播电视台

三等奖28件

1、疫情下的“选择”，爱如泉涌！

作者：臧立中王永军郭京济南广播电视台

2、最美逆行者

作者：马艺军赵宁王文娜 泰安市广播电视台

3、德州文明没你不行 文明吸烟

作者：闫斐柴森德州市广播电视台

4、谨防电信诈骗

作者：王云魁王欣欣丁旭莹聊城市广播电视台

5、森林防火，守护自然美好

作者：刘洋胡洁山东广播电视台

6、决胜小康社会之年公益广告——“追梦铿锵 盛享小康”

作者：左燕庄毅胡洁山东广播电视台

7、勤俭从细节入手

作者：文雯杨森王璐璐临沂市广播电视台

8、防疫快书 冬去春来万象新

作者：郑晋王筱张博山东广播电视台

9、新冠病毒怎么防

作者：潘俊旗赵广军程欣欣泰安市广播电视台

10、活力泉城 “谣”夜生辉

作者：徐文凤尤晓杨若琳济南广播电视台

11、坚决打赢农村疫情防控阻击战

作者：刘款款丁元山东广播电视台

12、致敬，在抗疫中无私无畏的女性

作者：赵静刘珊珊苏俊青岛市广播电视台

13、让记忆与爱同行

作者：顾金波牟金刚威海市广播电视台

14、在朗诵中遇见星辰大海，春暖花开——“声动泉城”名家名篇诗文咏诵会

作者：王静宇宋佳济南广播电视台

15、珍重待春风

作者：简烛夏明杨越涵潍坊人民广播电台

16、餐桌文化——拒绝“舌尖上的浪费”

作者：田珊珊李嵩王婷婷潍坊人民广播电台

17、最美逆行者

作者：万欣周海云吴珊滨州市人民广播电台

18、倾听一座城---1059最烟台

作者：宿旻杨娟烟台广播电视台

19、小康生活协奏曲

作者：史晓妍孟玮杰王景巨德州市广播电视台

20、生活就像在旅行

作者：吕克新 山东广播电视台

21、致敬医护，礼赞天使！

作者：孙召娜赵娜张鑫青岛市广播电视台

22、生活可以有更丰富的颜色

作者：张真周继龙段晓晨济南广播电视台

23、飞阅小康

作者：王洪芳孙啔伟刘宇山东广播电视台

24、守候一天的归程

作者：颜秉正沈煜晗孟宝睿济南广播电视台

25、毅行泉城

作者：王志坚徐文凤尤晓济南广播电视台

26、多陪伴 多平安

作者：朱玉铭任彦达吴晓凌东营市广播电视台

27、逆行

作者：刘峰张大为杨晨雪枣庄广播电视台

28、守卫者

作者：左小乐刘智刘海枫泰安市广播电视台

广播商业广告

一等奖3件

1、得象碳晶，温暖湖北！

作者：张敏胡蒙厉声山东广播电视台

2、乘风破浪的三辣一麻

作者：亓斐妹韩呈斌赵洋济南广播电视台

3、小公牛

作者：刘炜李姗刘铁明青岛市广播电视台

二等奖5件

1、凯迪拉克·勇敢的开始

作者：赵曲谱 山东广播电视台

2、浞河公馆

作者：简烛杨越涵肖鹏飞潍坊人民广播电台

3、米粒电商平台

作者：江新霁姜丰平邹海青岛市广播电视台

4、家博会 等你来购

作者：洪雪曹鹏飞郝逢良德州市广播电视台

5、老田家辣子鸡

作者：张大为刘峰蒋涛枣庄广播电视台

三等奖6件

1、王府大街网红夜市

作者：徐明祝冰清崔长征日照广播电视台

2、凯迪拉克——音乐是流动的建筑

作者：姜丰平梁慧李静青岛市广播电视台

3、白石的深夜食堂

作者：李静瑶马艺军岳玲泰安市广播电视台

4、银河怡海邻居节 有爱一起过节

作者：张莹 烟台广播电视台

5、直播哈弗汽车的魅力

作者：周继龙段晓晨许心济南广播电视台

6、宝马X1 出色挑战

作者：孟玮杰史晓妍王靖昌德州市广播电视台

电视公益广告

一等奖20件

1、《发现新山东》好客山东形象片

作者：赵晓涵魏大陆王巍山东广播电视台

2、平凡如你 温暖如光——疫情大考下的暖心瞬间

作者：秦岭枫张超李传涛陈承聚山东广播电视台

3、隔空的爱

作者：王建宏路修全高艺玮李倩青岛市广播电视台

4、劳动改变世界

作者：王召金王巍唐家亮山东广播电视台

5、最美的温暖

作者：侯欣韩伟孙华男山东广播电视台

6、泉城济南

作者：张东寅王静魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

7、一封家书

作者：姜军伟肖连心吴鹏王青威海市广播电视台

8、山水林田湖草，一个都不能少......

作者：牛琛琛吕远泰安市广播电视台

9、齐鲁时代楷模 连钢创新团队

作者：窦全勇郭健李普桢山东广播电视台

10、责任重于泰山 山东在行动

作者：王静董江艳山东广播电视台

11、每一步都是前方

作者：李华春王孜卓吕宁青岛市广播电视台

12、冬去春来 山河无恙

作者：郑丽李阳刘晓娜潍坊电视台

13、助力复工复产 繁荣淄博夜经济

作者：王欣郗远征淄博市广播电视台

14、加油 妈妈

作者：苏田冰杨光陈令军日照广播电视台

15、子欲养而亲不待 关爱老人趁现在

作者：于晓婷郑鹏斌黄川德州市广播电视台

16、众志成城的力量

作者：集体 济南广播电视台

17、青岛制造 工匠之城

作者：梁慧王鹏韦娜青岛市广播电视台

18、2021，我在青岛等你

作者：曹强王学洋战宝金李道明青岛市广播电视台

19、民以食为天 粮以俭为先

作者：刘鹏马骏杜润华济南广播电视台

20、献给母亲河

作者：集体 山东广播电视台

二等奖33件

1、优选公交 绿色出行

作者：李灼然田乾坤济南广播电视台

2、乡村振兴 美在齐鲁

作者：陈琛张晨山东广播电视台

3、回家过年

作者：集体 山东广播电视台

4、《榜样》——全国脱贫攻坚先进个人

作者：马小龙卢希猛姜真济南广播电视台

5、老战士们的峥嵘岁月

作者：姜军伟肖连心王青威海市广播电视台

6、美丽山东 美丽乡村

作者：房毅韩彬张学盛山东广播电视台

7、众志成城 共克时艰

作者：李笑雪赵永波济南广播电视台

8、在一起，奔小康

作者：胡媛黄大科张鸷山东广播电视台

9、做别人的英雄

作者：王永辉朱子豪刘旭战宝金青岛市广播电视台

10、在潍坊等你

作者：集体 潍坊电视台

11、精神的力量

作者：袁晓琳田甜刘力豪崔兆丰青岛市广播电视台

12、勤俭是咱的传家宝

作者：马骏姜真杜润华济南广播电视台

13、多彩非遗 活力东营

作者：齐悦王昳郝一男东营区融媒体中心

14、2020· 瞬间—致敬第21个记者节

作者：卞文君左欣杨艺庄凤全日照广播电视台

15、有情才有温度

作者：钟永军李欣欣刘文慧德州市广播电视台

16、妈妈的嘱托

作者：李杰刘杨宋斌泰安市广播电视台

17、决战决胜脱贫攻坚 全面建成小康社会

作者：窦全勇李普桢山东广播电视台

18、寻梦八角湾

作者：集体 烟台广播电视台

19、为了爱

作者：杨善拓任振铎徐敏周伟聊城市广播电视台

20、评书《同气连枝、共克时艰》

作者：赵秋唐王宁张铎山东广播电视台

21、甑器传承 以道行仁

作者：张春雷孟哲段宸姚绪禹聊城市广播电视台

22、齐鲁频道2020年主题ID系列

作者：范业伟张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

23、文明餐桌 俭以养德

作者：集体 济南广播电视台

24、新生活 新奋斗 实现幸福小康梦

作者：聂明新张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

25、战“疫”下的德州

作者：王岩常晶晶柳林德州市广播电视台

26、垃圾分类 动漫形象大使芬妮儿形象宣传片

作者：孟旭于旭光崔雨吟济南广播电视台

27、加油青岛！

作者：赵亚南毛巍璁陈家辉青岛市广播电视台

28、家，一个始终温暖的地方

作者：李华春所艳凤吕宁青岛市广播电视台

29、蓝天战“疫”

作者：徐敏王加佳杨善拓段宸聊城市广播电视台

30、三八国际妇女节 致敬巾帼奋斗者

作者：李想刘晓彭云婷山东广播电视台

31、公益济宁，我们来了

作者：颜凯宋娜张英娜济宁广播电视台

32、因为“书”式生活 让我们相遇

作者：杨光裴航陈令军闫艺莹日照广播电视台

33、隔离城市 不隔离爱

作者：任振铎杨善拓王加佳段宸聊城市广播电视台

三等奖40件

1、济南的夜

作者：集体 济南广播电视台

2、奋斗者

作者：王永辉朱子豪刘旭青岛市广播电视台

3、Hello!邹城

作者：集体济宁 邹城市广播电视台

4、勿忘国耻 警钟长鸣

作者：童文霞李红星任星枣庄广播电视台

5、发现最美东营人

作者：刘萍陈鹏程高倩东营市广播电视台

6、珍惜粮食 杜绝浪费

作者：田乾坤 济南广播电视台

7、在一起

作者：卢希猛王芳李鲁济南广播电视台

8、歧途

作者：王萍杨燕霞王俐霞青岛市广播电视台

9、让微笑成为城市的表情

作者：吕亚松丛赫兵于永庆威海市广播电视台

10、闻韶圣地 善美济阳

作者：赵秋唐王宁舒超山东广播电视台

11、扫黑除恶 常治长效

作者：贺真郑亚龙许刚济南广播电视台

12、精准扶贫 小南营村

作者：孔莎莎韩雯静济南广播电视台

13、为我们的青春而奋斗——青岛市广播电台形象宣传片

作者：王龙昌兰海杨子豪卢頔青岛市广播电视台

14、个人防护不放松 做好防控迎高考

作者：刘鹏任守锋初建廷山东教育电视台

15、MV《让每个她都有力量》

作者：崔倩倩孟少千山东广播电视台

16、弘扬清廉之风 传承中华美德形象宣传片

作者：孟旭于旭光马家骏济南广播电视台

17、将爱进行到底

作者：高圣益马明华从然然滨州市无棣县融媒体中心

18、山河无恙 国泰民安

作者：袁丽冉曹德志冯雪梅张民泰安市广播电视台

19、致敬“战疫”中的每一个平凡人

作者：陈玉建王艳芬秦建设济宁广播电视台

20、一封家书 两地同心

作者：项莹李萌滨州电视台

21、他们这样职守，我们的节日才团圆美好

作者：李平苏明慧颜悦山东广播电视台

22、防疫小课堂

作者：翟亚男杨佳薇张晨青岛市广播电视台

23、烟台苹果 中国第一个苹果

作者：赵琪柳朝霞王欧遥烟台广播电视台

24、因为初心 所以值得

作者：宋文兴石金华杨颖楠威海乳山市融媒体中心

25、桃李芬芳 沧海青城

作者：郎奉涛刘凯王丽青岛市广播电视台

26、聊城奔小康

作者：曾红杭宇崔昱郭绍隆聊城市广播电视台

27、为你减负 与你同行

作者：刘杨于雪婷刘心曲龚雪泰安市广播电视台

28、主持人春节宣传片

作者：王芳李鲁潘娜济南广播电视台

29、清廉之岛 帮扶有我

作者：徐超刘鑫车栋华杨燕霞青岛市广播电视台

30、齐长城脚下的文旅融合与乡村振兴

作者：孔晶 淄博市广播电视台

31、人民记忆——百年百城 荣成奔小康

作者：张明滕彬王妮娟柴德霖威海荣成市广播电视台

32、2020泰安形象片

作者：杨帆卢乐乐崔焕丽刘杨泰安市广播电视台

33、浮山湾国庆亮化

作者：毛巍璁赵亚南陈家辉青岛市广播电视台

34、逐梦潍坊

作者：于江凯宋照峰王骏腾孟凡森潍坊电视台

35、“公”“私”分明 健康生活

作者：郗远征王欣王小君淄博市广播电视台

36、为爱，马上行动！

作者：李春晓王小君郭洋淄博市广播电视台

37、这一年——致第21个记者节

作者：张亚伟翁璇刘娟枣庄广播电视台

38、战“疫”路上 我们同心同行

作者：张亚伟翁璇刘文静枣庄广播电视台

39、廉洁泰安 你我同行

作者：李连泉缪涵涵崔英杰泰安市广播电视台

40、因为泰安 国泰民安

作者：于嫣红曹德志贾晓琳安乐泰安市广播电视台

电视商业广告

一等奖4件

1、泉水人家

作者：车朝帅韩彬王静山东广播电视台

2、杨府井料面王

作者：李灼然李计江济南广播电视台

3、千年古酿意境新

作者：王萍司旭陈辉青岛市广播电视台

4、罗肤蓝面膜商业广告

作者：庞贵祥孙镐东苏文亮山东广播电视台

二等奖7件

1、“家”的含义

作者：陈晓倩鲁孟冬济南广播电视台

2、他是追时间的人

作者：牛琛琛何静泰安市广播电视台

3、印象之泉——弘润温泉小镇

作者：邹红梅李华春李亮潍坊电视台

4、国人西服蜕变篇

作者：吕鹏程张龙真德州市广播电视台

5、金小鼠宏济堂小儿消食片

作者：张玉红张贝贝唐力飞山东广播电视台

6、让依靠也有依靠

作者：易敏鞠宁王昢山东广播电视台

7、地铁8号线 筑梦时代

作者：于环王丽王进青岛市广播电视台

三等奖9件

1、短视频大赛宣传

作者：王琛高坤淄博市广播电视台

2、装修选对的，真的很重要

作者：司唯时若桐孔雪日照广播电视台

3、可口可乐开门大吉

作者：陈光鄢敬诚陈文生青岛市广播电视台

4、妈妈的味道

作者：童文霞王薇范笑枣庄广播电视台

5、喀什好味道

作者：陈帅郭梦露王晓敏东营市广播电视台

6、车展幽默广告段子集锦

作者：宋平穀强杨静莉烟台广播电视台

7、关注信用海贝分 做诚实守信威海人

作者：吕亚松丛赫兵孙华哲威海市广播电视台

8、微山湖酒

作者：黄亚军王胜春种婧微山县融媒体中心

9、沂春醉·醉心于自己的梦想

作者：郑衍顺宋云龙陈克华临沂市广播电视台

附件8

2020年度优秀网络视听节目及融媒产品目录

网络专题

一等奖4件

1、齐心鲁力——山东战“疫”全记录

作者：李翔睿王春令陈芳刘瑄山东广播电视台

2、铁甲出水 “定远”归来

作者：唐福晨刘玉良翟术亮吕钊山东广播电视台

3、阳光照进桑梓店——唠唠村里的脱贫故事

作者：延磊姜琳付姿乔李金鹏济南广播电视台

4、向楷模致敬——连钢创新团队:未来港口推门人

作者：韩丽楠李江纪礼家刘瑜青岛市广播电视台

二等奖7件

1、巷战

作者：集体 济南广播电视台

2、改变——疫情之下的行业众生相

作者：颜凯亓亚婧骆琳田文超济宁广播电视台

3、决胜全面小康 决战脱贫攻坚-潍坊在行动

作者：集体 潍坊传媒网

4、自贸先行看烟台 改革创新立潮头

作者：孙玲姿王大鹏褚科峰刁丽华胶东在线

5、乡村振兴全媒巡礼

作者：范宝苍赵伟刘蕾刘丹东营市广播电视台

6、这事儿既有“速度”，更有温度！

作者：齐兵郭丹丹王菲菲东营市东营区融媒体中心

7、两会贞视点

作者：崔艳贞孙贝贝闫晓亮张静滨州电视台

三等奖8件

1、山东战“疫”原创沙画视频展播

作者：解冰心刘鑫黄乔乔傅晨山东广播电视台

2、面孔

作者：魏东杨子豪兰海张仕霖青岛市广播电视台

3、“寻找身边榜样 晒晒美好聊城”正能量网络作品展播

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

4、防控新型冠状病毒，东营有力量

作者：赵国防李雨婷刘稳稳牛馨艺东营市广播电视台

5、跨越940公里的“高考手机”，情暖“疫”线

作者：集体 淄博市沂源县融媒体中心

6、最美聊城

作者：李然甲张芮茹聊城市广播电视台

7、临沂市广播电视台大型全媒体问政栏目《问政临沂》

作者：李后朋刘萍赵增莉刘晓临沂市广播电视台

8、用文明标注进步

作者：杜晓红 枣庄广播电视台

短视频

一等奖12件

1、山东省委书记这一举动，温暖了科技人才的心

作者：陈洋李侠陈强白少光山东广播电视台

2、微视频｜黄冈战“疫”24小时

作者：孔冠军穆广辉刘洋孙希磊山东广播电视台

3、薪火相承

作者：王磊鞠永青李靖姚欣济南广播电视台

4、一条短视频引发的“全民追凶”

作者：陈龙薛亮吕素鹏董昱辰山东广播电视台

5、耗资千万泵站却浇不了地？问政现场水务部门被11次“灵魂式追问”

作者：吴志宽周超杜奉泽陈岭济南广播电视台

6、世界最大跨度耐候钢钢箱梁转体桥成功转体

作者：张旭魏梁罗风顺张仕霖青 岛市广播电视台

7、山东高一女生视频记录：妈妈去武汉的日子

作者：李龙朱伟伟陈琛王霖山东广播电视台

8、一个人的公交线

作者：颜凯朱晓松郭晓崧李晓明济宁广播电视台

9、娃问，为啥不让我出门？青岛这位妈妈手绘漫画告诉你！

作者：王瑶李洁姜昌健周玥青岛市广播电视台

10、爱在威海

作者：杨明帆刘观达周立新纪震威海市广播电视台

11、兄弟，我愿做你的拐杖！

作者：肖光娟陈洁冯展萍牟慧君日照广播电视台

12、新闻现场：3天9证

作者：李宁李岩王颖鲍晓晗德州市广播电视台

二等奖20件

1、汤海威：在发动机上写诗的人

作者：崔成旺周锦江董春晖潍坊高新区融媒体中心

2、问政现场直接办公：交房不通水电 威海市长现场部署整改

作者：李方栋林绍荣刘甲鹏徐珊珊山东广播电视台

3、男子当街持刀伤人，路边店主挺身而出

作者：刘娜潘松山东广播电视台

4、“9.99能除尽，这个很好听” 药品采购再现“灵魂砍价”

作者：马萌萌刘茜毛雅楠山东广播电视台

5、“桥”见新生

作者：刘伟杰吴志宽贺洪梅郑兆富济南广播电视台

6、沂水“山东兄弟”：平凡的力量

作者：吴清庆潘尚涛刘萍于家彬临沂市广播电视台

7、警花小姐姐，你努力奔跑的样子，真美！

作者：朱哲胥曰波陈磊梁超济南广播电视台

8、前方

作者：于智琳于江凯潍坊电视台

9、C919大型客机转场东营试飞

作者：牛汝云李瑞涛朱玉铭王灿东营市广播电视台

10、贫困户入党记

作者：纪新华施伟刘晓燕刘亚飞德州市陵城区融媒体中心

11、烟台开啔“问天”路

作者：门海莲张颖荆崇祯烟台广播电视台

12、小伙张豪杰，人如其名，真豪杰！

作者：王喆 菏泽市广播电视台

13、星星的雕像——致敬全市人体器官捐献者

作者：集体 滨州电视台

14、泰山挑山工：十八盘上行走的脊梁

作者：张丰振牛琛琛袁丽冉吕远泰安市广播电视台

15、复苏

作者：兰海魏东孙楠罗风顺青岛市广播电视台

16、天上突然飘下“钞票雨”！男子手举输液瓶冒雨守护

作者：蔡珂珂相旺贾鑫胡庆琛济宁广播电视台

17、援鄂医护人员返乡

作者：白东亚 菏泽市曹县广播电视台

18、江北水城葫芦文化艺术节 —项非遗 带动一个文化产业

作者：李学成郑万功刘凤春王艳红聊城市东昌府区融媒体中心

19、武城小伙儿千里驰援武汉 平凡运输人彰显担当大爱

作者：王先攀曹延飞刘亚男武城县广播电视台

20、英雄回家

作者：冯斌屈勇勇孔纯秦璞济宁广播电视台

三等奖24件

1、主管护师出征湖北，儿子撕心裂肺的哭声，让人听了泪目

作者：孙蕾春张勇厉晓晨王燕青日照广播电视台

2、这里是山东：温馨的家

作者：王亚男魏岽山东广播电视台

3、视频 | 看！醒了

作者：殷庆轮朱永宁张钼济南广播电视台

4、开学第一课，澎湃爱国情

作者：孙佳音韩育超袁菲刘宁济南广播电视台

5、新麦客驰骋华夏追麦时

作者：宋照峰万兆龙潍坊电视台

6、我的小康路⑫：跨界青年的别样致富路

作者：李珊珊解冰心刁雪刘鑫山 东广播电视台

7、“塔吊夫妻”幸福时刻：有他的地方就是家

作者：杨淑华孙宗顺杨茜尹伟华烟台市胶东在线

8、沙画 | 战“疫”胜利的那天，要给你一个大大的拥抱

作者：张英娜亓亚婧苏洪言魏文济宁广播电视台

9、震撼！临沂发布战"疫"公益MV《等著我，亲爱的人》，向为爱坚守的你致敬！

作者：王伟吴清庆苏丹庞文梁临沂市广播电视台

10、妈妈，亲爱的妈妈

作者：卞文阳邵波林范盛聂振凯山东广播电视台

11、不平凡的平凡

作者：解冰心刁雪王一晗苏明山东广播电视台

12、援鄂护师唐婷婷向婆婆表白：谢谢您，让我安心战“疫”！

作者：殷佃杰田辰珉岳可华于小川淄博市桓台县融媒体中心

13、最美青岛十年，重温那些高光时刻

作者：王瑶李洁关睿杜浩然青岛市广播电视台

14、看见爱情最美的样子——一场被延后的婚礼

作者：颜凯吴钟亮邵进李芳 济宁广播电视台

15、爱心满城 城市更暖

作者：朱晓松孙红艳张延泽苏富旺济宁广播电视台

16、致我们的2020

作者：刘夕瑜韩伟崔心怡威海市文登区融媒体中心

17、一份特殊的跨省外卖

作者：吕京志赵天琦孙广丽杨瑞雪临沂市广播电视台

18、新时代·新愚公

作者：侯晓文贾冰孙延凤刘娟枣庄广播电视台

19、最美托举

作者：秦晓燕孔媛媛赵成龙曲鹏飞邹平市融媒体中心

20、60张照片定格我们一起拼过的春夏秋冬

作者：朱文静张丰振秦一力张冬梅泰安市广播电视台

21、英雄归来——欢迎聊城援鄂医疗队英雄回家

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

22、女护士瞒80岁父亲湖北“战疫”

作者：王喆郑芳菏泽市广播电视台

23、春风十里齐鲁安澜

作者：司晓娟王强许文张宁禹城市广播电视台

24、出征

作者：王新晶张孟华薛龙王其强德州市广播电视台

移动直播

一等奖4件

1、跨越百年 再获新生---济南老建筑“搬家”大型融媒体直播

作者：集体 山东广播电视台

2、“拉拉俺村新变化”习总书记视察章丘三涧溪2周年主题直播

作者：宋晓 杨天 李源 相茂政 殷庆轮 李欣蔚 王寿先 高阳济南广播电视台

3、开往2021—青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：王栩 陈喆 王雅媛 镡立强 胡惟恺 朱月明 张仕霖 高上青岛市广播电视台

4、迎战强降雨 日照广播电视台大型融媒体直播报道

作者：许明 苏雪 冯展萍 刘文浩 杨洋 李小蕾 陈建勇 袁晨曦日照广播电视台

二等奖7件

1、幸福河畔新家园融媒直播——菏泽鄄城黄河滩区三合村搬入新家园

作者：马毅翟涌均宋芳李兴苗孔毅山东广播电视台

2、“诗从黄河来，情向长江聚”“战疫”诗歌咏诵会

作者：范东妹 刘敏 张雨佳 李晓彤 任远 申萌 成家锦 张凯济南广播电视台

3、爱心助农 聚焦“山东枣庄—重庆丰都”东西部扶贫协作

作者：张亚伟刘文静白晓冰刘娟枣庄广播电视台

4、全城送爱大型公益直播

作者：韩丽楠 李江 李洁 关睿 苏飞宇 杜浩然 冷彤彤 叶明思青岛市广播电视台

5、潍坊电台大型融媒视频直播“潍坊市援鄂战疫英雄凯旋欢迎仪式”

作者：周秀云葛永强黄鹏飞刘庆宾王哲君肖鹏飞赵倩楠孙晓东潍坊人民广播电台

6、局长校长当“学生” 体验开学第一天

作者：马琳 李向明 刘建峰 巩凯 彭伟 陈婷 杨冉 吴超泰山区融媒体中心

7、致敬荣耀·直通荣耀广场大型融媒体直播

作者：集体 淄博市广播电视台

三等奖9件

1、春风十里不如你青岛援鄂医疗队9名队员回家！

作者：集体 青岛市广播电视台

2、驰援武汉 潍坊寿光在行动——山东捐赠350吨新鲜蔬菜

作者：杜静静 周军 史学聪 胡鑫 付强 武新军 聂翠霞 陈亮潍坊电视台

3、云游山亭：看泥人打铁磨豆腐 访石头村里石头屋

作者：刁雪 于越 姬月皎 王蕤 傅晨 黄乔乔 李珊珊 刘青山东广播电视台

4、战疫后援团--长城爱心大本营在行动

作者：高楠 姜辉 陶春 韩光 王朝伟 丁震 许崇超 曲小晴威海市广播电视台

5、实播山东/走进山东省荣成市：荣成苹果 自由呼吸.自然

作者：张文杰王东霞夏亮夏榕基 荣成市广播电视台

6、齐河跨市专车接运防护服生产工

作者：贾玮诒石勇司伟杨澜德州市 齐河县融媒体中心

7、对话白衣天使 奏嘛独家连线 德州援鄂医疗队员

作者：任彦霏 王福恒 齐文博 孙玖鑫 武旭 马丽萍 常建 任昊德州市广播电视台

8、桓台县援助湖北医疗队员凯旋欢迎仪式

作者：王建 耿秀伟 耿婷婷 刘冬梅 殷佃杰 毕文婧 杨琥 王晓娜淄博市桓台县融媒体中心

9、【秀美陈庄 瓜香临河】“学习强国”助农直播走进山东东营

作者：陈亮 杨阳 齐鲁 陈娟 李沅鸿 周磊 杨杨 牛馨艺东营市广播电视台

新媒体品牌专栏

一等奖3件

1、AI闪电山东广播电视台

作者：董光强 崔竞文 郭美君 董晓爽 王璇 田衍虎

2、二十四节气里的青岛

作者：赵亚南王娅菲张璐吴晓坤崔文鹏青岛市广播电视台

3、聆听天使日记

作者：张杰赵新生李凝颜珊曹纳杨大立东营市广播电视台

二等奖6件

1、普通话8级运动员之《藏在济南老街巷里的秘密》

作者：张雪野张海燕邱国吉马德霖济南广播电视台

2、《直言》主播时评

作者：张勇田文鹤杨彬赵国栋周红滨　李小蕾日照广播电视台

3、更济宁

作者：颜凯张英娜宋娜邵进李统帅苏洪言济宁广播电视台

4、滨州政事

作者：张丽孙贝贝吴静贾佳闫晓亮丁明华滨州电视台

5、家庭教育大家谈山东教育电视台

作者：倪珍臻 王雨婷 刘邸子静 张磊 任威明 常怀泉

6、逛水城

作者：曾红陈默任涛孟晓莉王光梁李楠聊城市广播电视台

三等奖6件

1、好看时间

作者：董光强王雪燕王聪姚志国李沁龄王钦山东广播电视台

2、新时代·青年说

作者：刘传佳王上公慧董建华史静山东广播电视台

3、不可错过的济南

作者：宋晓杨天相茂政殷庆轮刘晴晴王寿先济南广播电视台

4、小城大爱

作者：陈洁于丽丽秦美蓉牟慧君杨洋宋立佳日照广播电视台

5、直通12345潍坊传媒网

作者：集体

6、爱临沂Vlog：战“疫”影像日记 临沂市广播电视台

作者：潘尚涛 苏丹 张桂雨 于家彬 李后朋 赵增莉

7、脉动油城

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

新媒体创意互动

一等奖5件

1、斑海豹长岛寻亲记丨守护生态，向海而兴三年大不同

作者：集体 山东广播电视台

2、H5|小燕子穿花衣，这里的春天最美丽

作者：集体 山东广播电视台

3、2020战疫纪念卡册

作者：韩丽楠王瑶鞠在秋韩旎莎青岛市广播电视台

4、白衣卸甲 英雄凯旋

作者：姜琳孙佳音孔雪张蕊济南广播电视台

5、视觉|总书记牵挂的那些事儿，现在咋样了

作者：高家涛李欣蔚宁晓伟朱永宁济南广播电视台

二等奖8件

1、点亮宁津地图

作者：赵薪鑫韩强杨建超郭瑞德州市宁津县融媒体中心

2、远离套路贷 逐梦象牙塔

作者：杨春光葛春凤吴晓峰李进进威海市广播电视台

3、日照市民防疫服务手册

作者：孙蕾春孟涛姚永磊贾慧日照广播电视台

4、H5《欢迎回家！你们是淄博最美时节里的最亮丽风景》

作者：孙晓隋雪松淄博市广播电视台

5、H5 | 济宁市民“识谣辨谣”能力水平测试

作者：高桂菊宋娜陈丽吴艳济宁广播电视台

6、H5丨乡村振兴，踏歌而行--村歌奏响乡村振兴“幸福曲”

作者：赵国防刘稳稳韩晓梅周磊东营市广播电视台

7、[致敬逆行者]摘下口罩 你的笑容如此美（H5）

作者：范壮刘振王真德州市广播电视台

8、全民扩散！硬核科普：为什么现在至少坚持到正月十五不要出门？

作者：杨帆张倩卢乐乐崔焕丽泰安市广播电视台

三等奖10件

1、垃圾分类 | 若有“分”心，必有“清”新

作者：葛永强李玉峰潍坊人民广播电台

2、《我的城 我的歌》新媒体创意互动传播项目

作者：吕昉杨健曹蕾杨帅山东广播电视台

3、H5丨我们的网红村

作者：集体青岛市广播电视台

4、爱临沂H5接力点赞 | 白衣卸甲 英雄凯旋！

作者：苏丹涂佃春潘尚涛张根钊临沂市广播电视台

5、3分钟看完这幅手绘长卷，一起感受众志成城的磅礴力量

作者：刘镇孙玲姿王向荣姜贤珠烟台市胶东在线

6、英雄凯旋--欢迎滨州市第四批援鄂医疗队的22名队员平安归来

作者：李洁李菲李肖张羚滨州市人民广播电台

7、防控疫情 我们在一起

作者：李国梁刘宏周贝贝孙忠静枣庄广播电视台

8、成功挑战徒步黄河5464公里！新泰梁茂增平安归来

作者：集体 新泰市融媒体中心

9、为了无法忘却的记忆---聊城“空城”记录

作者：周晶丁旭莹岳玉铭贾晓亮聊城市广播电视台

10、战“疫”进行时 数说交通广播这些日子

作者：朱玉铭韩明洋徐冰源徐艺博 东营市广播电视台

网络访谈

一等奖2件

1、听，“云端”思政课里的战“疫”

作者：张伟崔珍珍梁金凤李淼山东广播电视台

2、云对话 | 云上问候援鄂女神 对话了不起的她们

作者：集体 济南广播电视台

二等奖4件

1、中国航天的“烟台智慧”

作者：王广丰周航邬勇李婷婷烟台市胶东在线

2、国际友人@青岛

作者：张静崔轩宁青岛市广播电视台

3、对话富川：感受韩国百姓的中国情怀

作者：张涛刘观达宋力平张华峰威海市广播电视台

4、直播日照特别节目—学霸来啦

作者：肖光娟刘文浩韩琨田文鹤日照广播电视台

三等奖5件

1、“希望之路”——山东希望工程转型升级特别节目

作者：陈龙臧金星周涛董昱辰山东广播电视台

2、我的援鄂故事

作者：集体淄博市桓台县融媒体中心

3、周鸿祎：工业基础设施成网络安全战场

作者：集体 青岛市广播电视台

4、尽忠恪责 最美逆行——一线抗疫群英访谈之刘清岳

作者：齐丽丽任哲梁利聊城市广播电视台

5、《向春天出发》潍坊战“疫”· 重点攻坚特别节目

作者：集体 潍坊电视台

附件9

2019-2020年度优秀广播文艺作品目录

音乐节目

一等奖6件（优秀音乐节目）

1、黄河之水天上来

作者：赵芊茜孙学石瑗山东广播电视台

2、大河之畔 民谣之声

作者：杨国伟王志坚杨若琳济南广播电视台

3、齐声鲁韵——山东民间拉弦乐探寻之旅

作者：张楠周骁栾春妮贾晓茹青岛市广播电视台

4、《音乐随心听》年末特别企划——回家之路

作者：王晓立庄毅胡洁山东广播电视台

5、同心战“疫”为爱而歌——曲波和他的“抗疫”三部曲

作者：张莹陈珺王迅照李佳烟台广播电视台

6、2020奋斗如歌

作者：李嵩王鹏飞田珊珊潍坊人民广播电台

二等奖11件（入围音乐节目）

1、编钟——穿越时空的声音

作者：张军闫瑜祯张媛邓哲青岛市广播电视台

2、我们在一起

作者：衣晓莺徐宁黄晓桐姜波济南广播电视台

3、斑马音乐之老城区里的文化遗产

作者：穀克豪徐碧霄栾春妮姜萌青岛市广播电视台

4、胜利的歌声——新中国成立初期优秀歌曲回顾

作者：包毅 烟台广播电视台

5、温暖的抱抱

作者：刘昕路文文山东广播电视台

6、此刻心声——我和我的祖国

作者：谭峰刘海鹏姜伟潍坊人民广播电台

7、苏州河畔的丹尼男孩

作者：白雁冰汤璐威海市广播电视台

8、有礼作揖 有乐相伴 同唱《拱手礼》

作者：左燕黄文李艺山东广播电视台

9、奏响“黄河大合唱”

作者：孟祥松杨金孙晓雷史鑫青岛市广播电视台

10、作词人邱国栋专访

作者：李洁刘加娟鞠锐洋李彦日照广播电视台

11、声音档案馆

作者：邢桂兰张震张杰陈亮东营市广播电视台

三等奖13件（入围音乐节目）

1、一个人的唱诗班

作者：郭童王鹏飞李松周梦菡潍坊人民广播电台

2、赤子孤独了，会创造一个世界——独立音乐人现场音乐访谈实录

作者：周阳杨大立巩植友曹纳颜珊张杰东营市广播电视台

3、萤火

作者：周蕾李莎莎赵莹董文娟德州市广播电视台

4、歌声里的光影中国

作者：朱玉铭韩明洋李瑞涛东营市广播电视台

5、战“疫”之歌

作者：林茂王晓梅徐杨梁超临沂市广播电视台

6、《声暖人心 我们在一起》大型公益歌曲展播

作者：孙蕾春李洁尹晓艳张田日照广播电视台

7、因为一首歌 恋上一座城

作者：李玉涵孙涵淄博市广播电视台

8、音乐优品——枣庄音乐人献给逆行者的歌

作者：刘峰张大为杨晨雪庄子璇枣庄广播电视台

9、春暖花开

作者：霍春晓王婷孙晓菡东营市广播电视台

10、放歌邹平

作者：张立波魏丹丹鹿晓娟孙荭滨州市 邹平市融媒体中心

11、你的故事我的歌

作者：朱美丽 菏泽市广播电视台

12、城市如影随形-夺冠

作者：李静瑶岳玲马艺军泰安市广播电视台

13、悦享一夏

作者：刘昱婷 菏泽市广播电视台

文学节目

一等奖3件（优秀文学节目）

1、李白的“长安十二时辰”：从未出场，却又无处不在

作者：李涛仲博吴青阳郝力青岛市广播电视台

2、与约翰·克利斯朵夫的重逢：读著名诗人于坚《巴黎记》

作者：金小凤王上戴晋山东广播电视台

3、诗歌满城，经典重现 “声动泉城”——名家名篇诗文咏诵会

作者：王萌衣晓莺胡快济南广播电视台

二等奖6件（入围文学节目）

1、清白高洁是我一生的诗——纪念唐代著名诗人骆宾王诞辰1400周年特别节目

作者：庞然史鑫高仕英崔小丹青岛市广播电视台

2、千古凉州盛世词——唐朝边塞诗赏析

作者：左燕于峰庄昊飞王福江山东广播电视台

3、清照千载

作者：翟莉翟梓雯孙伟军淄博市广播电视台

4、离歌犹在康桥边

作者：白雁冰汤璐高霞权憬怡威海市广播电视台

5、《经山海》里的新时代——作家赵德发专访

作者：杨艳楠厉建芳杨艺牛闽日照广播电视台

6、1057读书汇之“古色古香”幽默古诗词

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

三等奖7件（入围文学节目）

1、我们都爱古诗词

作者：杨莹莹烟台市 牟平广播电视台

2、《论语》的生活智慧——认识自己 知错就改

作者：孔剑平颜丙建陈琛闫海英济宁市兖州区广播电视台

3、为你读书

作者：迟家旭张锦烟台市 蓬莱区融媒体中心

4、声赞十月歌颂祖国——写给人民的答卷

作者：魏雪龙刘坤孙旭东滨州市人民广播电台

5、战“疫”日记

作者：赵美娥刘景帅张立杰聊城市广播电视台

6、武汉疫情爆发12天普通人的故事

作者：潘俊旗唐波赵广军程欣欣泰安市广播电视台

7、1057读书汇之经典课文赏析《背影》

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

戏曲节目

一等奖2件（优秀戏曲节目）

1、民族歌剧《沂蒙山》 ：“水乳交融、生死与共”伟大精神与时代共情

作者：李兴苗张敏李伟山东广播电视台

2、柳琴戏《生命安全大如天》

作者：荐素明王宁关波班昌林枣庄广播电视台

二等奖3件（入围戏曲节目）

1、吕剧《社区书记》——演绎身边人身边事儿

作者：张琳潘皓李颜男孙学山东广播电视台

2、《智取威虎山》——致敬心底的燃情岁月

作者：鲍茜茹颜秉正许心徐宁济南广播电视台

3、一曲茂腔醉人耳 一段传承感人心

作者：厉建芳杨艳楠王新伟邵诗淇日照广播电视台

三等奖4件（入围戏曲节目）

1、琴声悠悠，芳华四十

作者：张雪野李卉济南广播电视台

2、于梨园灯火阑珊处 见济南“二安”家国情

作者：王靖于红雨王媛媛济南广播电视台

3、六字碑

作者：黄国青郑艳秋枣庄广播电视台

4、山东梆子泰山文化三部曲

作者：刘雁南 泰安市广播电视台

长篇连播

一等奖2件（优秀长篇连播）

1、行走的脊梁——泰山挑山工纪事

作者：庄毅左燕武云霜山东广播电视台

2、乡村国是

作者：任向军姜萌赵冬梅刘冉冉青岛市广播电视台

二等奖4件（入围长篇连播）

1、沂蒙

作者：郑晋尚焕霞上官天屹张博山东广播电视台

2、济南攻坚战

作者：齐志敏（齐方）王莘济南广播电视台

3、小铁道游击队

作者：殷宪微栗静静枣庄广播电视台

4、汉魂——大将军韩信传奇

作者：刘雪玲林鹏吕珊珊宋云龙安丘市融媒体中心

三等奖5件（入围长篇连播）

1、极限人生

作者：许雁胡春燕山东广播电视台

2、闯关东

作者：胡春燕许雁傅聪山东广播电视台

3、人狼情仇

作者：唐志云邰乃军王新伟高琦日照广播电视台

4、和悦洲上

作者：柴森 德州市广播电视台

5、大国重工

作者：陈宗奎张滋怡胡可于英淄 博市广播电视台

综艺节目

一等奖2件（优秀综艺节目）

1、水乳交融、生死与共——八百里蒙山沂水长

作者：左燕庄毅单亮路文文山东广播电视台

2、满城泉水满城诗——鹊华读书会中秋诗会

作者：胡霞张真卢宗阳济南广播电视台

二等奖3件（入围综艺节目）

1、风从海上来——走向世界的影视之都

作者：孟祥松张莉莎周德高仕英青岛市广播电视台

2、大洋深处鱿钓人

作者：白雁冰权憬怡高霞汤璐威海市广播电视台

3、我和我的家乡——回乡之路、最后一课

作者：刘洋 山东广播电视台

三等奖4件（入围综艺节目）

1、一场特殊的演出

作者：张敏李伟王萍张辉山东广播电视台

2、征途2020——淄博首届跨年嗨翻夜

作者：薛守志张滋怡张洁孙伟淄博市广播电视台

3、丝路

作者：平秀峰王宁荐素明关波枣庄广播电视台

4、2020年新年诗会

作者：隋炎君林威林建永威海市文登区融媒体中心

广播剧

一等奖3件（优秀广播剧）

1、蒙山青 沂水长

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

2、追寻杨子荣

作者：许鲁革包毅烟台广播电视台

3、随时出发

作者：张媛王小沫高华东姜萌郑锐刘程煜青岛市广播电视台

二等奖6件（入围广播剧）

1、阳光灿烂的岁月

作者：鲍茜茹周继龙王磊黄晨济南广播电视台

2、黄河坝上故人归

作者：赵建新权胜王建新于祥国谭素敬东营市广播电视台

3、三棵树

作者：孙蕾春陶晓王妍费聿哲日照广播电视台

4、春到渡口驿

作者：集体德州市广播电视台

5、这个“老赖”真不赖 利津县融媒体中心

作者：高玉霞 王晓东 魏鹏程 孙建秀 顾晓敏

6、亲爱的陌生人

作者：包毅许鲁革烟台广播电视台

三等奖7件（入围广播剧）

1、蛟龙号

作者：集体 青岛市广播电视台

2、无悔人生

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

3、小英雄雨来

作者：公慧赵传超韩莉王上山东广播电视台

4、苏奇“奇遇记”

作者：许彤童马欣欣淄博市广播电视台

5、求婚

作者：集体德州市广播电视台

6、婷儿出嫁

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

7、等你回家

作者：刘萍杨森刘文文郁有仁临沂市广播电视台

附件10

2020年度优秀论文作品目录

一等奖20件

1、融媒体时代广播新闻的挑战与创新

作者：李丹阳 编辑：高学敏 山东省广播电视局新闻研究所

2、融合传播与角色转型：当前对农电视的探索与发展——以山东台“三农”电视节目为例

作者：彭金棣董江艳邓云编辑：李丹阳 山东广播电视台

3、文化综艺类电视节目中的文化共同体建构与文化自信重塑——以《中国地名大会》为例

作者：林宏王璇编辑：高学敏 山东教育电视台、中国海洋大学

4、5G时代广电媒体转型发展的尝试与策略分析》

作者：曾真熊唯编辑：陈富清 青岛市广播电视台

5、当代中国伦理电视剧的突围之路

作者：邵波 编辑：刘聪 山东广播电视台

6、完善舆论监督制度，提升治理能力——《问政山东》的探索实践

作者：刘忠国李莎编辑：卢文照杜鹃山东广播电视台

7、广电新媒体直播带货的探索与思考——以“直播日照”抖音号为例

作者：郭晓民 编辑：刘聪 日照广播电视台

8、转型升级 深耕内容——城市台影响力提升路径分析

作者：崔桂军、于新红 编辑：高学敏 济南广播电视台

9、县级融媒体中心建设的现状及对策研究

作者：綦宗金 编辑：李丹阳 山东省广播电视局新闻研究所

10、重大突发公共事件中主流媒体专业价值的审视与思考

作者：耿军 编辑：单文婷 山东广播电视台

11、去精英、信任感与场景化：正能量网红的媒介形象塑造

作者：谭超杰李烨昶肖辉馨编辑：高学敏 山东广播电视台

12、守正创新 真融实用 打通宣传服务群众“最后一公里”

作者：房崇华袁瑶淄博市淄川区融媒体中心

13、融媒体语境中突发公共事件报道创新路径——以山东广播电视台抗“疫”报道为例

作者：王镇富 编辑：喻瑾 山东广播电视台

14、问政山东 ：提问的力量

作者：李莎 编辑：李丹阳 山东广播电视台

15、电视问政节目的价值呈现与重构

作者：肖辉馨 侯磊 编辑：陈卉山东广播电视台

16、关于建立媒体宣传效果评估体系的思考

作者：刘方坤 编辑：刘聪烟台广播电视台

17、融媒体背景下电视问政节目发展现状及趋势研究

作者：安顺德赵学鑫编辑：李丹阳济南广播电视台

18、混合现实技术下的广告初探

作者：段晓婧李静编辑：刘聪 青岛市广播电视台

19、城市电视台观众会员制转换路径探索——以青岛电视台经济生活频道为例

作者：李秋君李蕾编辑：刘聪 青岛市广播电视台

20、把握受众需求 弘扬主流价值——谈融媒语境下媒体主流价值传播的供给侧改革

作者：张志勇 滨州电视台

二等奖34件

1、《送我上青云》：精神困境的诗意表达

作者：李倩 编辑：刘聪 山东省广播电视局新闻研究所

2、疫情期间青少年科教节目的价值分析

作者：任衍国 编辑：杜鹃 山东教育电视台

3、媒体讲好故事的三个维度

作者：郑晋 编辑：高学敏 山东广播电视台

4、移植新媒体基因打造有影响力的新型主题报道

作者：陈琛高健山东广播电视台

5、县级融媒体中心应对突发事件的现状分析及对策研究

作者：杨娟范世民闫立志陈立平编辑：陈连虎韩孟迅宁津县融媒体中心

6、新形势下传统教育媒体面临的挑战和应对策略浅谈

作者：任衍国战祥伟编辑：陈小希吴婧山东教育电视台

7、科学设置议题，提升电视民生新闻舆论引导力

作者：张义 杜艳莉编辑：胡长粤李媛枣庄广播电视台

8、如何从传统电视人转型为短视频达人

作者：宋炳禄 编辑：黄永文山东广播电视台

9、媒体深度融合与山东广电“新媒体矩阵生态”的形成

作者：陈承聚李传涛编辑：董冉达 山东广播电视台

10、县级台做“活”经济新闻的路径方法

作者：白东亚 编辑：高学敏 曹县融媒体中心

11、全媒体时代“十手”人才的培养探究

作者：董光强 山东广播电视台

12、用融媒体语言讲好新时代乡村振兴故事

作者：吕昉曹蕾编辑：唐瑞峰 山东广播电视台

13、内容、话语与样态：广播电视台打造抖音号的探索

作者：侯晓文 编辑：李丹阳 枣庄广播电视台

14、浅析短视频新闻如何实现“舆论监督与正面宣传”的统一——以《一切为了群众》抖音号为例

作者：薛峰 山东广播电视台

15、构建融合传播格局，打造新型主流媒体舆论阵地—蓬莱市融媒体中心疫情防控融合传播探索与思考

作者：吴禹霖吴鸿飞编辑：王文科史征蓬莱区融媒体中心

16、以电视问政为载体打造提升行政效能的闭环

作者：裴冰田晓编辑：刘凤羽 日照广播电视台

17、移动优先 直播为引——青岛台的融合模式探索

作者：沈唯兰海罗弋翔青岛市广播电视台

18、微信社群和涉农电视节目的连接及效益转化

作者：李艳群李玉编辑：李丹阳 山东广播电视台

19、用“公益力量”引领时代新风

作者：项莹 滨州电视台

20、广播电台新闻播音主持创新研究

作者：李鹏 山东广播电视台

21、新媒体在战“疫”中的作用

作者：卞奕龙 潍坊传媒网

22、有心栽花与无心插柳——以两篇获奖稿件浅谈创作体会

作者：刘晓琳王上编辑：魏高峰贺中翼山东广播电视台

23、新媒体环境下电视新闻采编策划特点及创新措施

作者：窦永青王晓楠淄博市张店区融媒体中心

24、网络环境下广播组织权制度修改的法律分析

作者：左娜 济南广播电视台

25、基于新媒体环境下的电视综艺节目创新思考

作者：谢菂 编辑：张伟 山东广播电视台

26、深度人文旅游广播节目的创意与策划

作者：金小凤 编辑：李丹阳 山东广播电视台

27、电视人物专题片如何讲好故事

作者：田树忠 东营区融媒体中心

28、县级融媒体中心建设中新闻传播面临的问题与决策

作者：林勇 编辑：周志强长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

29、创新生态、齐鲁万象，构建地面新生态场

作者：张蓓蓓 编辑：祁海琳 山东广播电视台

30、融媒时代电视新闻编辑工作转型研究

作者：赵华峰 编辑：高学敏 昌乐县融媒体中心

31、基于SWOT视角的广电MCN发展策略分析

作者：张婧 延磊 袁菲 济南广播电视台

32、“互联网＋”时代传统媒体融合发展模式的重构

作者：曲松涛 编辑：周志强 莱州市融媒体中心

33、激发县媒记者的“潜优势”

作者：高春山 德州武城县广播电视台

34、新时代如何做好新闻舆论的意识形态工作

作者：李玲 编辑：王立纲 山东广播电视台

三等奖40件

1、广播融媒体吹响抗击疫情“集结号”

作者：俞青青 编辑：黄凤梅山东广播电视台

2、广电融媒体如何做好短视频新闻

作者：程惠琳 编辑：车东林山东广播电视台

3、谈新形势下提升县级融媒体中心运行质量的措施

作者：李宗燕孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

4、看《有话好好说》的“吸粉”秘籍——山东省济南广播电视台《有话好好说》调解方法与技巧

作者：邹晓伟、乔超济南广播电视台

5、如何有效培养广播电视台编辑记者的创新能力

作者：董安侠编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹临沂市广播电视台

6、基于融媒体时代下电视新闻播音主持的创新与坚守

作者：张丽 编辑：王炳云博兴县融媒体中心

7、如何扩大地方新闻传播影响力

作者：梁民编辑：梁芳辛怡丽禹城市广播电视台

8、传媒视野下播音主持艺术的要素分析

作者：孙健玮编辑：弭宝裕景云德州市广播电视台

9、新媒体视域下广播电视台播音主持的技巧与特点研究

作者：陈喆青岛市广播电视台

10、浅析新媒体背景下县区电视新闻节目的编排技巧

作者：宋芳临沂市罗庄区融媒体中心

11、新媒体时代如何创新新闻类电视节目的后期制作和剪辑方法

作者：刘明皓编辑：曹薇朱晓娟龙口市融媒体中心

12、儿童电视节目制作要点探究

作者：石磊 编辑：王岩娜河口区融媒体中心

13、全媒时代地方广播记者综合素质分析

作者：张莹烟台广播电视台

14、地级市电视台媒体融合发展制约因素探究

作者：韩晓侃东营市广播电视台

15、传统广播电视与新媒体技术媒介的融合发展探究

作者：李会临沂市平邑县融媒体中心

16、新媒体环境对传统新闻报道的影响研究

作者：周梦菡 编辑：李艳潍坊人民广播电台

17、媒体融合背景下编辑人才队伍建设分析

作者：宋永双高密市融媒体中心

18、新闻播音中美感的提升

作者：胡春燕 编辑：刘凤羽山东广播电视台

19、融媒体背景下广播电视编辑记者的工作策略

作者：荆红卫 编辑：刘凤羽青岛市广播电视台

20、全媒体时代对电视主持人素质的新要求

作者：谢非 编辑：王建云烟台广播电视台

21、党建宣传如何守正创新

作者：柳向桐 编辑：赵玉玲龙口市融媒体中心

22、从电视新闻现场直播看主持人综合业务能力

作者：史学聪潍坊电视台

23、新媒体环境下电视新闻编辑的多样化探究

作者：来玉峰编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹河口区融媒体中心

24、媒介融合下播音主持的个性化表达

作者：邵尚文 编辑：张鹏聊城市广播电视台

25、论司法审判与新闻舆情良性互动

作者：杨春光 编辑：宋奕佳威海市广播电视台

26、融媒体时代电视新闻编辑工作的创新策略

作者：王磊垦利区融媒体中心

27、网络时代背景下电视新闻编辑理念的创新思路

作者：党万军河口区融媒体中心

28、5G时代推动县级融媒体中心建设的全新路径探索

作者：李明明 编辑：谢婷莱州市融媒体中心

29、传统广播电台与新媒体的融合之路分析

作者：张雪野 编辑：刘瑞祥济南广播电视台

30、论融媒体时代电视主持人的转型升级与能力提升

作者：张玮莱山广播电视中心

31、推进媒体融合 打造广播新业态

作者：魏守锦吕萍淄博市广播电视台

32、新媒介环境下城市广电的赋能与赋权之路探析

作者：李洁桑雯编辑：肖国莲青岛市广播电视台

33、新媒体谣言传播类型研究—基于近年发生的新媒体谣言传播典型案例分析

作者：倪青华王慧编辑：徐佳岱岳区融媒体中心

34、刍议地方台融媒体中心定位及职责

作者：李禹娜孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

35、新形势下区县级电视台新闻报道的方法探究

作者：王长龙编辑：张智慧周琦长清区融媒体中心

36、“互联网+”时代下广播电视新闻采编技巧及应对措施研究

作者：刘长行临沂市广播电视台

37、古装宫廷剧的配音分析——以《延禧攻略》为例

作者：李瑞 编辑：王涵无棣县融媒体中心

38、从李佳琦爆红来浅谈网红及网红带货体系

作者：张立倩山东广播电视台

39、新媒体时代广电节目编辑创新研究

作者：崔海宁 编辑：李德金烟台广播电视台

40、新时期电视节目编排策略探究

作者：李静泰安市广播电视台

附件11

2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖

评选活动优秀组织单位、部门

一、市级广电行政部门

济南市文化和旅游局（新闻出版广电局）

青岛市文化和旅游局（新闻出版广电局）

淄博市文化和旅游局（新闻出版广电局）

烟台市文化和旅游局（新闻出版广电局）

潍坊市文化和旅游局（新闻出版广电局）

威海市文化和旅游局（新闻出版广电局）

二、市级广播电视协（学）会

济南市广播电视协会

青岛市广播电视协会

淄博市广播电视协会

烟台市广播电视协会

潍坊市广播电视学会

威海市广播电视学会

三、相关部门

山东广播电视台总编室

莘县政务新媒体出品

来源 | 山东广电

编辑 | 赵彩霞

审核 | 郝 林

文章编号: 5d672ec875728739cd51804a0ee1593c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (￥2288元起--珠海长隆海洋科学酒店套餐,马戏酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店4店任选1间2晚+双人海洋王国两日票+大马戏等丰富内容) 2021-05-10 邮轮旅游特卖   邮轮旅游特卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAzODk2MQ==&mid=2247498143&idx=5&sn=4edc5e99119ee85c168c848c5a5e6ee0

平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅2288元/套起抢购3天2晚长隆酒店+海洋王国+大马戏套餐不同酒店还有不同的丰富内容也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店3店套餐抢购价：2288元/套 起点击查看房态以下套餐预约时4选1，不同日期不同价格套餐1：海洋科学酒店套餐（2288元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐1：马戏酒店套餐（2538元/套起）【住】杂技房随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐/晚餐二选一共1次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：横琴湾酒店套餐（2588元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【玩】水世界门票+游艇票【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：企鹅酒店套餐（2968元/套起）【住】极地大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月29日2021年5月7日-6月27日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、因酒店产品特殊性，房间数量有限，预约时，可能会出现满房预约不成功的情况，建议您可改期出行，感谢您的理解➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠

文章编号: be7201d4bc73842de474fe6a0fd7a93e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247533401&idx=5&sn=1caf885714ec31642f90db693a3bfa37

好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学）容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会）“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学）从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。甘当环保宣教“开荒牛”2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。愿当环保科普“老黄牛”习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。（来源：广东生态环境）

文章编号: d30a71792087078ea828b933fea39888
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (今后,换我来守护你!) 2021-05-10 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247516509&idx=1&sn=f03415ae34cf2f746f8156cba4ef9a23

“在海的那一边

你叫白海豚

在岸的那一头

你叫妈祖鱼

她们说

你是妈祖的化身

默默地守护海峡两岸的儿女

……”

——中华白海豚保护之歌

5月8日上午

20名厦门滨海小学学生

饱含深情的歌声

回荡在椰风寨海洋科普乐园上空

当天

第四届中华白海豚保护宣传日

系列活动啔动

本次活动的主题为

“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”

为让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市中级人民法院、厦门市思明区人民政府在椰风寨海洋科普乐园举办了此次活动。

同日，香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在其所在城市开展不同形式的宣传活动。

当日上午9时

阳光明媚，伴著阵阵清凉的海风

活动正式啔动

啔动仪式上，农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云表示，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。希望保护联盟和各成员单位，能更加有效地整合资源，创新保护机制，积极推动成果共享，最大程度地动员社会力量参与到中华白海豚保护事业中来，推动各项保护措施的落实落地。

栗倩云

福建省海洋与渔业局党组成员、总工程师罗志涛表示，现在福建省海域的生态环境正越变越好，特别是宁德三都澳内，时隔多年后再现了白海豚戏水画面。目前，福建省海域中华白海豚种群已保持稳定，百公里遇见率显著提升。

罗志涛

厦门市自然资源和规划局党组成员、副局长沈瑞全表示，厦门将继续秉持“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的主旨，在保护中华白海豚的宣传教育更具广泛性、有效性和针对性的道路上继续踏实前进，引导公众树立正确的海洋生态文明观。

沈瑞全

啔动仪式上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书。

啔动仪式后，厦门主会场还进行了“中华白海豚保护公益跑”“中华白海豚大讲堂”，参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、清洁中华白海豚保护区海漂垃圾等活动。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物。厦门人称其为“妈祖鱼”“镇港鱼”，因为在春天朝拜“妈祖”期间也正是中华白海豚大群出现在厦门海域的时候，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头以求保佑。

历年来，厦门市多项并举大力推进中华白海豚的保护工作。

自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动的参与性和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

记者 马啸凌

责任编辑 李小庆

信息源

大屿岛白鹭自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: cbdd5676ac13747844dfe1ea195d3cf3
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【点赞】江门志愿者入围全国最美生态环保志愿者!快来投上你的一票!) 2021-05-10 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651694549&idx=3&sn=b8b7555da37858a993708559b733377e

好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中广东共有6位志愿者入围！其中来自江门的容妙娜名列其中！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）容妙娜（广东省江门市新会葵城中学） 容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。 容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。 疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。 2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。为生态环保志愿者容妙娜老师点赞！一起为环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。来源：广东生态环境☟网友们都在看☟☞市生态环境局公开招聘合同制工作人员公告☞【党史学习教育动态】市生态环境局开平分局抓好党史学习教育，推动“两山”实践创新☞【党史学习教育动态】市生态环境局蓬江分局举办党史知识竞赛活动【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道

文章编号: 8a42b6272ea4c3f38e8b9197cdf086c3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (5月19日去伶仃洋!!我有一张170元的船票,你会唔会同我一起走?!) 2021-05-10 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651264102&idx=5&sn=082d68b93322812fc0268a1fe459ff28

我发现了珠海有个小孤岛，风景一流！！99%的人都未去过，说不定还能看到海豚，超正噶~是珠海的伶仃洋吗？！我想去很久了！！没错！你准备好了吗？！听闻街坊都想去珠海浪~收到柯达！肯定要做野！！走！伶仃洋桂山岛！快上船！伶仃洋出名靓~加分的天气，在环岛遨游直程 超sofu的度假环岛漫步睇住海岛的日与夜有关于浪漫的一切想象无忧无虑且 奇妙又有趣住系桂山岛上与海岛同眠，与海岛苏醒这份美好 你值得拥有阳光！海岛！我来啦！！ 看无敌海景！环岛狂欢！豪叹海鲜！ 全程纯玩，全程超叹 来一场属于我们的海岛之旅！！『海边漫生活·拾叁集花舞度假村』住在桂山超网红酒店你可以一览岛上的风光 跟活力出游！真系够晒威水！秉承著“守望孤岛”的理念将当地文化和现代的浓缩 让历史沉淀的石头房都别样雅致典打开房门就有种甜甜的感觉 让人忍不住立刻拎包入住『伶仃洋明珠·桂山岛』重本包含岛上往返船票价值170元/人 是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛上的每一处风光 都值得让你停留观赏 空气里都是自由安逸的海腥味儿Best for you一步一个风景 蔚蓝的天空，清澈的大海 随手一拍，都是壁纸级的美景一阵风，一抹阳光 发发呆，看著浪花拍岸 都能feel到生活中的美好海豚湾沙滩来到海岛，一定要去踩水 海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软 游水嬉戏，踏浪狂欢~听讲哩度离中华白海豚保护区好近 话唔埋仲可以看到白海豚哦~ 说不定下一个就是你~听潮望海，与大海亲密接触 美好、宁静、舒适！ 桂山蚬当地人会在海中捕捞著桂山蚬 用网筝在沿岸砂石间细细打捞 每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待~ 桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园 以纪念为主题 集爱国红色教育、休闲观景为一体以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心 在沿海漫步、攀爬石阶的同时 俯视海水汹涌，让人拍手叫绝。 解锁神仙日落桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔 2006年作为中国现代灯塔的代表之一 荣登“国家名片”。不一样的海岛日落爬上灯塔公园 另一面也跟著被解锁 白色圆柱形的灯塔伫立在半山腰中 海鲜集市海滨长廊里摆满各种海鲜 岛上最为热闹的是海鲜集市和大排档 挑选了海鲜野味，拿到餐饮店加工，绝了！『珠海地标·日月贝歌剧院』国内唯一的海上歌剧院 有人说他超越了悉尼歌剧院的水平 艺术魅力无比的崇高华南最高雅的文化艺术殿堂 海岛歌剧院来讲，都系数一数二 一定不能错过这个打卡点！RI YUE BEI夜色中的珠海大剧院 就像是黑夜里的“白月光” 与皎洁的明月交相辉映，煞是动人！『新晋网红·慢行隧道』目前国内最长的城市慢行隧道全长1235米，顶部绘制了3D彩绘SUI DAO近50米的视频动画Kai Gong Da Ji『食足3餐·餐餐特色』 干饭人，干饭魂 到了海岛，海鲜少不了 冲鸭，出发的船票都准备好了！！ 五月一起去打卡！ 醉美伶仃洋“珠海桂山岛”！享受海岛时光【重本包含往返价值170元/人、灯塔公园、桂山舰公园、海豚湾踏浪 】、夜宿桂山岛【拾叁集花舞度假村】、食足3餐【珠海风味餐、桂山岛特色宴、酒店早餐】，纯玩两天出发5月19日、23日、26日22308091223080422230908122308082223080402230809329382562293829382563293825612778460227784601223021002230901022308073www.huolitour.com

文章编号: 16e720d1f02b795f18b4052ef871974b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (南沙隐藏的这几个美丽乡村,带你领略岭南水乡万种风情) 2021-05-10 古格酒店   古格酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA1ODgxNA==&mid=2247510086&idx=1&sn=e6dc322952a0aa9328f730a4a4c4a746

//Summer水乡南沙∥∥看水乡去江南？南沙的也很“香”！人间五月天，便是游览江南的好时节。水乡游很多人都会选择江南的“乌镇”。但其实，水乡生活并非江南独有。广州南沙，就藏著各式风情万种的岭南水乡。南沙有珠江，面朝大海，悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景~01 冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法 进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光 再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事...... 冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。 近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾02 东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧 东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来 （下图可横屏欣赏）这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！ 怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。03 东涌水上绿道租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光 泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。04 红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村 目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚 海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活 红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。 怎么去？怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。南沙自贸区商旅酒店，臻选古格点击以下地址，一键导航南沙湾商圈【古格雅阁酒店】 预定热线：020-84988188广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店）【古格酒店茶楼】 预定热线：020-34667903广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店首层）【古格酒店中餐厅】 预定热线：020-34667910广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店二楼）万达商圈【古格雅阁公寓】 预定热线：020-39008600广州市南沙区万达广场B5栋25-28楼【28楼茶餐厅】 预定热线：020-39009189广州市南沙区万达广场B5栋28楼免责声明 :1、本文非原创文章，转自：广州南沙发布2、如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请联系我们，我们立即予以删除。

文章编号: 33c0b51d5df6af7c5652c00b7c2fd2e1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (我们为什么要关注中华白海豚?) 2021-05-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506561&idx=1&sn=f7dfc61f2927c3e886861846ef0b2774

作为一家致力于渔业可持续发展的机构，很多人可能会问：你们怎么不务正业，做起野生动物保护了？

其实，这是解决近海渔荒时不可回避的问题：在海洋里生生相依的不仅仅有渔民和鱼，还有这些可爱的生灵——海豚、海龟、鲸鱼、鲨鱼……渔民和它们既是同一片海域里争夺生存资源的竞争对手，也是风浪里相互救助的伴侣。

可持续渔业回答的本质上是人和其它生命之间的关系的问题，而锐强和他的海豚是探索这个问题的众多可能路径之一，给智渔提供了宝贵的视角，完善我们对可持续发展的认知。

继去年底携手教育公益机构“担当者行动”推出中华白海豚等主题的海洋保护知识小程序、线上课程后，智渔的科学和IT团队在刚刚过去的这个周末又拿下了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖，将用人工智能技术守护那些海洋生灵，塑造新的人海关系。

那么，今天，让我们先来认识一下锐强和他的海豚——

本文改编自「腾讯产业互联网」微信公众号文章《我的朋友"豚坚强"》

主笔 :静菲

编辑 :Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚

被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育的一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

比赛获奖喜讯

经过四个多月的激烈角逐，5月8日，腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛在杭州圆满收官，获奖名单正式揭晓！

在郑锐强和刘刚的带领下，智渔"iDOLPHIN"——"基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具"项目从663支队伍近3000名参赛选手中脱颖而出，荣获「野生动植物保护」赛道一等奖！

hi~还有你想看的

—END—

文章编号: 51ef307365772ff71ecd35a76dda3cdf
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海水清得过分,游人少得可怜,超越东南亚的六个广东小众海岛) 2021-05-10 爱飞乐游   爱飞乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MjkxMA==&mid=2650931159&idx=1&sn=2e6d5b4d42275a919edfe88523e584fb

夏天依然悄悄降临，玩海的日子又到了。很多朋友希望我介绍一些人没那么多，但是海水必须清澈，沙滩必须漂亮的海岛，夏天去那里度假和露营都好。之前小爱写的那篇介绍广东小众海湾的文章：海水清得离谱，游人屈指可数！广东最像马尔代夫的五个不知名海湾在今日头条已接近20万阅读了，因此今天咱们换一个角度。

下面我介绍都是一些小众海岛，无一不是景色绝美，海水超清，游人稀少。关键都在广东省境内交通比较方便的地方。夏天去玩海，如果能去一个这样的小岛度假，绝对是一大乐事！

由于这些小岛太多，限于篇幅小爱今天先介绍了这六个，下一期还会继续说更多的海岛！1、桑洲岛

桑洲岛在惠州市惠东县，是一个鲜为人知的小岛，广州开车的时间跟去双月湾差不多，在3小时左右。岛上可以露营，水质好环境也漂亮，很适合一群朋友或者一家大小，比起人挤人的双月湾和巽寮湾，这个小岛人不多，能看风景，能拍照！

到桑洲岛玩，可以中午先到巽寮湾品尝海鲜，顺便去当地的海鲜市场准备晚上BBQ食材。下午乘快艇上岛，扎营。不想露营的可以下午游玩后坐快艇离开，住附近的酒店、民宿等等。

岛上只有两个营地，没什么灯光污染，晚上烧烤露营看星星，非常惬意，天气好找个安静的角落尝试下拍星空。此外岛上还有一个视野超级开阔的灯塔，是看日落的最佳选择，日落前半小时过去最佳。

2、大辣甲岛（大甲岛）

辣甲岛又称大甲岛，是惠州大亚湾的第二大岛，距离深圳大鹏半岛6海里，是一个风景优美的生态岛。大甲岛水质清澈，水深能见度常年5-6米，海水清澈得令人心醉。

岛上有三个沙滩，沙滩有色彩斑斓的贝壳、笔螺、角螺、猪牧螺、小海螺、扇贝、贻贝、珍珠贝等。岛的附近有一片珊瑚礁，你可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

去大甲岛可以在深圳的较场尾出发坐船，登岛时间没限时间哦，想回来的时候提前30分钟打电话叫船就好。因为是无人岛，所以没有正规住宿的地方，不过可以露营和BBQ。

3、小辣甲岛

小辣甲岛同样在惠州大亚湾，由于这个岛太小了，面积只有0.14平方公里，因此逃过了被商业开发的命运，至今保留著原生态的风貌。

小辣甲岛周边的海水很浅也很清澈，水深只有1-2米之间，海水清澈到只需要佩戴普通泳镜，就可欣赏海底鱼群及五颜六色的珊瑚，宛如置身海底世界。

小辣椒周边物产丰富，盛产诸如小海螺、珍珠贝、海胆等各色海洋宝贝，清澈的海水中还能见到活珊瑚。和其它小岛一样，小辣甲岛也是露营圣地，适合观星，浮潜，游泳和BBQ！

4、平洲岛

在珠海居然还有这样的岛，能够看到大蓝玻璃水，还可以看银河，看鲸鲨！这个岛就是平洲岛，平洲岛是一个未开发的小岛，岛上没有原住民，也没有直达船，只能是跟著户外团出游。

一般从珠海的码头出发，搭乘90分钟的快艇，穿过港珠澳大桥和白海豚保护区，辗转庙湾岛，最后才是平洲岛。

平洲岛是一个无人岛，没有任何建筑，有点可惜的是没有沙滩，但这里可以浮潜，海钓，抓螃蟹，捉海胆，远离城市的喧嚣，重点是人少。傍晚可以看日落，清晨看日出，深夜看银河，肉眼可见，如果要拍摄银河需要避开月圆。

缺点就是配套设施基本没有，在这里可以体验住帐篷，吃烧烤，海鲜面，海鲜粥。在很多人的印象里面，海是浅蓝色的，但这里的海碧绿宝石色，清澈见底，海里有石斑鱼，螃蟹，生蚝也超级多，根本吃不完。在城市里生活久了，来体验一下这种生活真的很不错。

5、盐洲岛

说起惠州的海，可能第一时间想起的是热门的巽寮湾，双月湾。但巽寮湾和双月湾去的人实在太多，水质也只能说勉强，清澈见底那是不太可能的。其实就在他们不远处，有一个较为小众，但景色美翻其他海滩的海岛，一直深受著摄影爱好者的青睐，它就是盐洲岛。

盐洲岛和巽寮湾以及双月湾比起来，景色更加多元化，除了有优质的沙滩以外，还有白鹭红树林，有壮观的风车山，也有多彩的海边礁石，都是出大片和游玩的好地方。其中观音山海拔有600多米，上面错落著25架巨大的风力发电机（大风车），清晨可以上到山顶看看太阳从海平线上升起，近距离接触几十米高的大风车，以及俯瞰盐洲岛，远眺双月湾。海天一色，美不胜收！

去盐洲岛玩海必须要去两个地方，分别是湾仔沙滩和黑排角。湾仔沙滩的水清澈见底，能看到很多小鱼从脚边蹿过，而且沙质细腻，还可以从这里出海游玩，打捞海鲜。而黑排角的海水就更加帮了，在上一篇文章海水清得离谱，游人屈指可数！广东最像马尔代夫的五个不知名海湾的里面，小爱专门介绍过！

6、外伶仃岛

珠海有很多外岛，而外伶仃岛可以说是必去的海岛之一。外伶仃岛石奇水美，四季如春，优雅恬静闻名遐迩，是广东唯一能看到香港的海岛，大家耳熟能详的民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”就诞生于此！要去外伶仃岛，可以在珠海香洲港客运站乘船，最好网上购买，提前20分钟到港口取票，行程70分钟，普通舱120/人，头等舱：145/人。

外伶仃岛的主沙滩是伶仃沙滩，沙质细软，脚踩舒适，而且水质超清，和金黄色的沙滩在一起，海天一色非常漂亮。整个岛屿的开发很低，只开发了一侧，整体来说比较原生态。

住宿都集中在码头附近，游客不是很多。由于码头朝向是吸便，所以坐在沙滩上即可望超美的海上日落。如果要看日出，就要登上伶仃峰，山不高，但斜坡比较陡峭。走左边的路上山，沿途是观景台、北帝晨钟、许愿井、达万山棋局，最后到石景公园。时间充裕的话，建议下山走另一条环山路，沿途风景还不错的。

广东这里值得一去的小岛还有很多，如果大家想趁著夏天去玩海，不妨来问问小爱，说不定会有惊喜和新发现！

文章编号: 1440ba4a583784b18a5a7df4fe2927c2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“世界奇迹”的建设者...港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2021-05-10 东江儿女   东江儿女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg4ODM5MQ==&mid=2247488185&idx=1&sn=5af67e7b42d59eac09e4b1d58ad00c34

编辑/ seven

珠港澳大桥，是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

而这个“世纪工程”的背后，有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水，而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲。不仅有位工程师是梅州客家人蔡应广，还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌。

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。

2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。

2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。

1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。

首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；

建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。

在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

— THE END —

- 商务合作 -

微信：heyuan762

手机：18998763707

感谢有你，点亮在看↓↓↓

文章编号: 494616627f6c3b1b1c448e832d6f20bd
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247547782&idx=2&sn=45c5cf4132c81dc28f6d0bc0c02a269d

好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学） 容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。 容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。 疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。 2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。 吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。 守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。 吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会） “感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。 黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。 申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。 另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学） 从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。 在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。 阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。 甘当环保宣教“开荒牛” 2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。 很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。 2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。 在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。 他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。 愿当环保科普“老黄牛” 习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。 瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。 为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。 朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。来源/生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心

文章编号: 864db53afe0631f49528557167fa2988
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (￥2288元起--珠海长隆海洋科学酒店套餐,马戏酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店4店任选1间2晚+双人海洋王国两日票+大马戏等丰富内容) 2021-05-10 微假期旅行网   微假期旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzNjc0NA==&mid=2247497051&idx=5&sn=72460815bde51ad45d269b55dee81355

平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅2288元/套起抢购3天2晚长隆酒店+海洋王国+大马戏套餐不同酒店还有不同的丰富内容也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店3店套餐抢购价：2288元/套 起点击查看房态以下套餐预约时4选1，不同日期不同价格套餐1：海洋科学酒店套餐（2288元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐1：马戏酒店套餐（2538元/套起）【住】杂技房随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐/晚餐二选一共1次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：横琴湾酒店套餐（2588元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【玩】水世界门票+游艇票【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：企鹅酒店套餐（2968元/套起）【住】极地大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月29日2021年5月7日-6月27日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、因酒店产品特殊性，房间数量有限，预约时，可能会出现满房预约不成功的情况，建议您可改期出行，感谢您的理解➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠

文章编号: 75ce0b75c66e02833760386c68aee18
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动】路桥集团发表保护白海豚宣言) 2021-05-10 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247489061&idx=1&sn=dfa144a35d34bee08dc7a3274900e101

图 / 文：林路宇编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞 2021/5/8 在厦啔动 第四届中华白海豚 · 保护宣传日活动Protecting White dolphins2021年5月8日第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理宋永亮代表路桥集团发表保护中华白海豚宣言。Protecting White dolphins路桥集团 发表 保护白海豚宣言///宋永亮表示：作为厦门工程代建领域的主力军，路桥集团将以高度的责任感，全面落实新发展理念。以“保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化”为己任，持续推动工程项目建设与环境保护的协同发展，为实现厦门这座高颜值生态花园之城的和谐发展做出积极贡献。路桥集团代建的翔安大桥（第二东通道）项目临近白海豚核心保护区，桥位距保护区直线距离仅200米，为尽量减少工程建设对中华白海豚的影响，项目提前谋划、多措并举，确保将白海豚生存环境的影响降到最低。环保先行、源头控制。在项目前期策划时，认真做好环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等环境保护专题研究，为后续设计和施工阶段有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定基础。创新工法、缩短工期。在施工方案中融入生态环保的元素，积极推行“大型化、标准化、工厂化、装配化”的建设理念，实现跨海桥梁构件的工厂化预制、装配化安装，提高作业效率，缩减海上施工时间和占用海域面积，降低阻水率和施工噪声，尽可能减少海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。健全机制，强化监管。引入环境监测和监理单位，借助专业技术力量，对施工过程的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，为涉海项目保驾护航。邀请白海豚保护专家对施工人员进行培训教育；严格落实白海豚观测和驱赶制度。同时，加强对船舶油污和施工废水废渣集中回收处理的过程监管，确保减少对海洋环境的污染。///Protecting White dolphins保护白海豚保护中华白海豚维护海洋生物多样性【注】中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。根据调查，目前厦门海域白海豚的数量仅存80头左右。-End-翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 67fb7bf2879b63e5a6a59499bb230e4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (延伸爱的触角: 独居老人、留守儿童、白海豚,我在乎每一个生命) 2021-05-10 显微故事   显微故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwNjcxNg==&mid=2648277100&idx=1&sn=1ff46c1bc96348876fc7d59c7848af0e

在汕头有13只白海豚，他们孤单地等待著生命的结束。

几乎很少有人知道，中国是拥有白海豚最多的国家，但也不超过5000只。

作为白海豚的地域分种，各地的白海豚数量正由于公众意识不足、保育工作不力，逐步走向消亡。

也很少有人知道，在中国有1.7亿的60岁以上老人，他们之中有40%处于独居、空巢状态，每日的生活在思念亲人、反复查看孩子和孙子的照片中度过。

更少有人知道，那些非独居的老人大多成为了老漂、或是留守在农村帮助在外打工的子女养育下一代，但对于如何隔代科学养育，他们一筹莫展。

当技术迭代，互联网发展普及到城市和楼宇之间，总有一些区域没有被覆盖，也总有一些人等待著科技为生活带来变化。

幸好，有这么一群人他们看到了，他们之前大都致力于非营利性的公益组织，为老人、儿童和野生动植物等弱势群体贡献自己力所能及的力量。

但个人的力量终究薄弱，他们需要更强大的辅助，一同让地球上的每一个生命感受到科技便捷。

本期显微故事讲述的是一群致力于公益事业的普通人，他们之中：

有人为了弥补不能陪伴爷爷奶奶的缺憾，通过语音技术，录入子女后辈的声音，通过日常语音提醒与备忘，以声音方式陪伴在爷爷奶奶身边；

有人目睹了各种家庭纠纷后，希望从教育著手改善紧张的家庭关系，从来自乡村的银发育儿群体做起，给他们带去公益、科学的育儿指南；

有人守护白海豚12年，通过小程序把白海豚保育推向大众，他们想做的不只是保育这个群体，而是保育每一只个体白海豚的生命 ……

以下是关于他们的真实故事：

文 | 小北

编辑 | 常新

“想你时，

我可以在小程序上听你的声音”

最近，何旭终于了却了一桩心事。

前段时间，他用爷爷的手机打开了自己设计的小程序。

在页面里，他定了一个八点的闹钟，并在用户属性中的声音界面录下了自己的声音：“爷爷，该吃降压药了，别忘了”。

设置完成后，何旭的爷爷就可以在每天早饭后收到带有他声音的提醒。

这件事对何旭来说至关重要。他是爷爷带大的，某程度来说，他觉得自己和爷爷、奶奶的感情甚至比父母还要深。

每周，何旭都会抽出固定时间陪爷爷散步、聚餐，但他仍然觉得这点陪伴时间远远不够。

何爷爷年近古稀，虽身体还算矍铄，但时间如水消逝，生老病死是人之常情。

何旭总是惶恐告别的那一天不知何时到来，他迫切地希望能在有限的时间内尽可能多地陪伴在老人身边。

但眼下何旭正值壮年，平日工作繁忙，工作和家庭已经占据了他大部分的精力:

“能不能有什么办法，让我不在爷爷身边的时候，也能让他感受到我的陪伴？”

这种想法持续了很多年，终于，在何旭看到腾讯Light·公益创新挑战赛的新闻后，潦草的构想落于现实。

参与的团队可以运用腾讯云云开发进行开发，基于腾讯优图&腾讯云提供的人工智能技术，打造小程序创新应用。

“既然有这样一个机会，不如真的做点什么吧”，何旭心想。

何旭想做一个针对爷爷这样的独居老人专属的“亲情闹铃”。在小程序中设定好提醒时间和提醒事项，到点了老人就会收到电话提醒，通过录入亲友的声音，模拟亲友对老人进行语音提醒和问候。

何旭很快找到了一帮队友，组成了名为“星兴万物”的团队，针对何爷爷的情况进行了市场调研。

图 | 星兴万物团队去老人院调研走访

数据显示，在中国近1.7亿的60岁老人中，有40%以上过著子女不在身边的“空巢”生活；预计到2030年，老龄人口将近3亿，而“空巢老人”的比例或将达到90%。

大部人独居老人的痛点类似，一部分来自于年龄渐长后的身体机能衰弱：看不清、记不清、写不清，另一部分则来自于没有家人陪伴在身边的孤独感。

在调研中，还有两件事让何旭印象深刻：

一个住在养老院的老人告诉他，虽然他因为年纪大、不想影响孩子的生活而自愿选择住在老人院，但平日里他做的最多的事情是和护工们聊孩子、孙子，最爱做的事情是看手机里孩子们的照片。

图 | 很多老人都独自居住在养老院

还有个老人，他不会用手机，又经常忘事，不得不把事情记在笔记本上。但记事本也常被他忘在某个角落，有时找到了，自己也看不清之前写的字。

这两件事扎根在何旭心里，也让他意识到，爷爷虽然嘴上不说，但心里终归是十分惦念自己。

这些调研结果，促使何旭下定决心，一定要把这款具备声音复刻功能的语音备忘小程序做出来。

“老人对孩子的想念之情是控制不住的，而我们所留给老人的时间太少了”，何旭说，“哪怕一天打一次电话，都抵不过你在身边的陪伴，无法抚慰他们的思念”。

何旭希望把声音复刻和小程序结合，通过老人最经常使用的微信，消解他们对亲人的思念、也让亲人能有另一种方式帮助到老人。

何旭是IT出身，平日里总有一些奇思妙想，也盼望有一天科技能通过、基因疗法、脑机接口等手段延长人类寿命。

图 | 何旭在腾讯Light·公益创新挑战赛

“但我也知道，这些技术尚不成熟”，何旭说。

“如果通过小程序就可以让每一个普通人用更低成本的方式来陪伴亲人，何乐而不为？”

然而，声音复刻的功能并不好实现，对于一个普通创业公司来说，动辄耗费数十万、甚至数百万的金钱成本，以及庞大的团队才能训练出体验感较好的AI能力。

但在腾讯Light·公益创新挑战赛，何旭所在的星兴万物得以调用腾讯云上的AI技术，仅通过几分钟的调试便能解决这一难点。

目前，何旭还在正致力于解决智能音箱主动开麦提醒的问题，他们希望未来可以链接智能音箱，或将开放悦聆能力插件接入各大平台，联动家庭、生活场景，更好更广泛地服务独居老人。

早一点接入科学养育，

未来就少一点家庭纠纷

除了何旭以外，还有这样一群人在关注那些“非独居”老人——老漂族们的生活。

“在中国，有80%0-6岁的婴幼儿，因父母忙于工作，需要祖父母参与照管养育”，致力于适老化无障碍设计的兰毅说道，“但祖父母的育儿理念和现代科学育儿理念有差距，费心做了却做得不对。”

在随迁老人的家庭特征上，有研究显示，大多数孙辈都处于小学或未入学阶段，小学及以下阶段者的占比为80.5%。

对他们来说，不仅很难适应儿女工作城市的新环境，很少接触新知识也让他们缺乏获取正确养育信息的渠道，对于抚养孙辈力不从心。

兰毅对此有十足的发言权。三年前，兰毅做了爸爸，但因工作繁忙，不得不将孩子交给老人照料。

结果年轻人和老人之间存在不少育儿代沟。

兰毅给身边朋友做了一轮调研，发现年轻人和老人的喂养方式不一样，比如以前没有奶粉和科学辅食喂养的概念，诸如此类的问题导致家庭关系紧张。

“如果能提早介入家庭早期教育，给家庭带入正确和系统的科学信息输入，或许是一个比较好的底层解决方案。”

带著这样的愿景，兰毅先后做过农村支教、也利用语音讲座和在线教育进行科普。

但他很快又发现，在线教育聚焦和瞄准的用户有限，重服务运营导致触达用户有限，也很难根据每个家庭的养育疑问提供个性化的服务。

“我们梳理了超过10000个0—6岁的育儿疑问，希望能通过更低成本的方式，把这些理论和方法论普惠给更偏远、更广泛的用户。“

2018年，兰毅花了一整年的事件调研隔代养育现状、痛点，2019年，调研了智能手机在老年群体中的普及度。

他发现：老人有强烈的想学习、想带好孙子、以及减少和子女冲突的愿望，即使是下沉到边缘乡村，老年人的智能手机普及率以及微信使用的普及率也较高，手机成为他们获取知识的主要来源。

“在婴幼儿科学养育和早期教育的知识积累和获取上，农村以及忙碌的普通蓝领和打工家庭，和中产高知家庭、高净值家庭相比差距很大，如果能做，意义很大。”

在对老年人的使用场景进行探索后，2019年，兰毅带领团队开发出一款日历提醒app，最开始是设计给来自农村地区的母亲使用，却意外发现都是老人在用。

老人习惯看日历，这款产品月留存率达20%，远超行业平均水平。

但app的操作对老年人来说仍较为复杂，致使app后继增长乏力。

兰毅希望将整个产品在微信小程序上进行迭代，加入AI技术，但苦于缺乏技术人员和AI技术支持而未能成行，直到兰毅看到腾讯Light·公益创新挑战赛。

图 | 兰毅在腾讯light公益创新挑战赛

通过比赛，兰毅认识了一帮志同道合的队友，在原有的认知积累和用户反馈基础上，历时一年研发出，具有超过1万个知识点的 0～6岁养育知识图谱，涵盖了90%养育关键场景。

这一知识图谱由兰毅团队与国家养育标准的制定者和育儿专家共同梳理，分拆为标准型内容，分割成块放入每一天，一点一滴帮助老人建立科学育儿的具体概念。跟“菜谱”一样的实操方法，让老人们只要照著做就能提高科学养育能力。

“我们不讲复杂的儿童心理学、神经发育科学，就告诉他们怎么办，让他们直接能上手。”

在听取了小程序的建议之后，不少老年人甚至开始主动询问兰毅团队，给孩子读什么绘本比较好，绘本要在哪里买？

在腾讯Light·公益创新挑战赛的参赛过程中，兰毅和团队借用腾讯云提供的语音合成的小程序接口，新增了多方言功能——大部分农村的老年人不识字，或出现视力退化，看不清也看不懂的问题，用语音形式触达这些老年人，比文字触达更为有效。

未来，他们希望把这一小程序进行推广，让银发育儿群体在不需要付费的情况下获取这些信息，实现定制化和个性化的养育帮助服务。

兰毅还有一个更大的梦想，他还想做研发接口，借助智能音箱等前端，或和别的品牌、行业一起推动银发育儿的科学化。

“我要让每一个人知道，

它的存在有意义”

在腾讯Light·公益创新挑战赛中，科技的善意被触达到地球上的每一个生命，不仅仅是人类。

有这么一群人，他们关注逐渐消亡的野生动物，比如白海豚。

图 |汕头的白海豚

郑锐强还记得自己第一次出海时，晕船吐了二十多次，但当他见到白海豚这一美丽的生灵时，心里就涌现出一种冲动：想要保护它。

刚出生的白海豚身体是深灰色，随著年龄的增长，会变成独特的粉白色，特别美，有“水上大熊猫之称”，也是国家一级保护动物。

中国曾拥有全世界最多的白海豚。但随著中国海岸城市的发达，白海豚首当其冲成为海岸线的牺牲品。

比如，全世界最大的珠江口白海豚种群、2000多头白海豚正面临著每年2.46%的数量减少，而其他小种群将面临著更大的灭绝风险，甚至不用一个时代，就可能彻底消失在他们祖祖辈辈生活过的海洋。

郑锐强所在的汕头还有13只白海豚，他却不得不眼睁睁看著它们走向消亡。“我在汕头做了三年多的研究，那里只剩13只白海豚，但当地没人在乎，他们甚至不觉得这是属于本土的物种”。

“大部分人不关注这个物种，导致研究也很难往下走”，郑锐强伤感地说，这也导致一种恶性循环，没有研究数据就更难进行保育和科普，公众也更不会了解到白海豚的近况。

“那种感觉就像目睹亲人即将离开”，这也让郑锐强萌生出另一个想法：多做一些事，让白海豚这个物种，能多活一段时间。

2018年，郑锐强利用博士后论文来研究AI如何对白海豚进行个体识别。

为了实现这个目标，他经常飘在海上，一次出海要拍到当地白海豚总数的30%才肯回撤，最长一次他足足站在船上10个小时，盯著海面不敢眨眼，就怕漏了白海豚出没的踪迹。

更难的还在后面，拍一天的图片，处理图像就要整整一个月。

图 |郑锐强在海上观测白海豚

他联系广东省图像处理重点实验室，将日常拍摄的白海豚记入数据库，然后再把每次拍摄到的白海豚和登记在库的进行AI识别。

但这个数据库仅为实验室版本，日常使用不便，更不用说进行科普推广了。

直到去年郑锐强看到腾讯Light·公益创新挑战赛的通知，他忽然意识到，保护野生动物的责任，需要有一个更庞大的团队帮助他一起向前。

通过比赛，郑锐强以及他所在的智渔队获得了腾讯提供的一系列技术支持。

比如更可靠的AI接口。此前，郑锐强一直苦于找不到好的AI接口直接识别白海豚，因为要做到识别需要三个阶段：个体白海豚数据迁移、高精度图片识别、与手机照片的匹配。

在这个过程中，长焦镜头拍摄的高精度图片内存极大，识别过程对机器要求高，但郑锐强团队是公益组织，无法在服务器上大量投入，不得不简化模型。

专注人脸识别、图像识别、OCR、机器学习等计算机视觉技术的腾讯优图实验室，给他们带来了技术支持。

郑锐强团队设定了多个不同模块进行测试，最终做到单只白海豚的识别精确度达到93%以上，并快速推动了相关小程序的最终成形。

目前，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚。

“你看，用小程序一扫，就知道这是钦州三娘湾的海豚”，郑锐强说，那是一种非常坚强的白海豚物种。小程序也更方便地，让给每一个人都能获得白海豚的科普故事。

“每一个普通人都有自己的故事，白海豚也不例外”。

图 | 被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，

它被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

当大家开始依托这种共同回忆来对话时，白海豚的保育就成了一个社会公益项目。。

在比赛中，郑锐强给团队取名“智渔队”，他希望“授之以渔”地给白海豚保育播下一颗种子。

“物种保育是一个公众决策的问题，我们能做的就是唤醒身边人对保育的意识”，郑锐强说，活动后，已经有不少孩子主动咨询郑锐强，问自己还能为白海豚做些什么。

“大家都有这样的想法，最终就会推动这个想法形成一种思潮，或变成一种文化固定下来，白海豚的保育才能真正成为可能。”

现在，郑锐强对白海豚的未来多了一丝笃定。他把自己在比赛中所做的努力比喻成“播下一颗种子”。

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

后记

“在数字世界更好地生活”不是一个美好的幻想。

通过科技普惠大众、普惠地球上的每一个生灵？郑锐强、何旭、兰毅等人的团队交出了一份令人感动的答卷。

2020年9月，腾讯公益基金会发布科技公益互助计划，希望通过搭建开放平台，连接技术志愿者和社会公益需求，而Light计划正为此科技公益平台吸纳更多的专业人士。

他们共同参与了腾讯Light·公益创新挑战赛，使用基于小程序云开发/腾讯云云开发的优势特性、腾讯云AI提供的人工智能技术产品内的人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等AI技术打造公益小程序。

图 | 有许多人通过腾讯Light·公益创新挑战赛实现了自己的公益梦

这些技术大部分来自于聚焦计算机视觉的优图实验室。

作为比赛的发起方之一，腾讯优图实验室也通过腾讯云输出超过100+AI能力，联合腾讯云打造了超过30种AI技术解决方案，借由比赛，将这种技术从商用延伸到社会上的每一个生命。

数字化和互联网极大地改变了人类的生存方式、生活方式，带来了许多的便利，很多人是受益者，但也有一些人、一些生命处于聚光灯之外，腾讯Light·公益创新挑战赛希望能够募集更多的人去发现这些角落里的生命。

安慰独居的孤独老人、探索银发育儿的困境、以及保护野生动物……只有当技术不再“冷冰冰”，科技向善的力量才真的能从冰山下浮出水面。

爱，从这里开始，但绝不止步于此。

在大时代下，每一个小人物都值得被看见，每一个小人物都不普通。

我们关注每一个垂直行业的参与者、亲历者，

将视角切换到这些参与到时代变迁、企业进化的人群身上，

通过更专业细腻的笔触，让更多人看见更多人。

先后荣获

2021年百度百家号优质成长力作者

2020年度钛媒体年度十大作者

2020年度腾讯新闻企鹅号优秀内容合作伙伴

2020年度网易新闻网易号最佳签约作者

2020年度凤凰新闻大风号年度优秀创作者

2020年度ZAKER影响力排行榜最有价值作者

……

如您有合适的作品，可将稿件直接发给fangyuanjing2019@163.com

稿件一经采用发布，即刻支付稿费。

往 期 推 荐

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

合作媒体平台

腾讯科技 | 36氪 | 虎嗅 | 钛媒体 | 界面新闻

Pingwest品玩 | 第一财经 | 百家号 | 凤凰新闻

ZAKER | 企鹅号 | 今日头条 | 知乎 | 微博头条

创业邦 | 澎湃 | 新浪创事记 | 前瞻网 | 网易科技

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

文章编号: 8adca221accbe79a1d02baeea14799cc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (￥777抢双人住宿套票~住进台山网红那琴半岛景区里~双人早餐+无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩~) 2021-05-10 新荣社   新荣社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU1NjQyOQ==&mid=2247571271&idx=3&sn=92c89e2717ae9de64ca01e4cf0b20c27

在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

01.拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）

做最会浪的“玩主”

03.吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

那琴半岛地质海洋公园酒店

秒杀价：777元/套

售卖时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年7月10日

立即发码，必须至少提前1天预约，约满即止

套餐包含：

1.高级田园双床房1间1晚

2.双人自助早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.国际婚纱摄影基地

5.王子海水游泳池

6.白马湾沙滩

7.免费观光车

8.免费WIFI上网

9.环岛观光木栈桥

加收说明

1、园景房周六入住加收350元/套

2、升级海景房加收150元/套，周六加收450元/套

升级海景房赠送双人飞艇环岛游：双人飞艇环岛游（时间为15分钟，游玩时间为次日早上9点整，因天气原因导致飞艇游玩不能正常体验，客人可持2张飞艇券到酒店前台换位1张80元商场或餐厅消费券（住宿期间有效）

（以上加收费用，预约时在线支付，节假日不适用）

3、超出套餐包含的额外加收：（价格仅供参考，具体请以前台实际收费为准）

每间房限住两人，超出成人需补超员费380元/人，超出儿童（1.2m-1.5m）需补120元/人，最多可超2位儿童或1位成人，含多次门票、早餐。1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

①早餐：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

②地质海洋公园门票：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

温馨提示

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码

B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。沙滩不能下水。

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

预约成功后不退不改

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

李小姐 微信：sky_zzsky 电话：13798163240

陆先生 微信：wing_zzwing 电话：13802985952

*所有图片仅供参考,酒店有权因当时环境或设施维护对套餐内所附的非住宿餐饮以外设施暂停使用或作出相应的调整，如遇以上情况客户可于酒店前台与酒店方进行相应的沟通。所购产品一经确认，不退不改，敬请谅解。

文章编号: b33e2759898b8d737747549d083f45a5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广州南沙“大稳村”、“红港村”、“冯马三村”和“东涌水乡风情街”这4个水乡绝美了!实现美丽乡村建设“全覆盖”!) 2021-05-10 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247560194&idx=6&sn=6deac297ee491a36b40cd524acf96b2f

富力天海湾 业主汇今天是天海君陪伴您的第1100天TianhaiwanYezhuhui引言广州南沙，中有珠江，面朝大海。看水乡去江南？南沙的也很“香”！ 悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事...... 冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。冯马三村广东省广州市南沙区东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来 这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。东涌水乡风情街广东省广州市南沙区东涌镇官涌二街44号大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村02:无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。大稳村广东省广州市南沙区红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活 红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。红港村广东省广州市南沙区风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号 除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙区融媒体中心、广州南沙发布，视频来源：南沙区国家档案馆如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。“富力天海湾业主汇微信群”天海湾业主私属的微信群欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态请关注天海湾人私属的微信公众号“富力天海湾业主汇”微信ID：FLTHWYZH（富力天海湾业主汇的拼音首字母） （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）您的关注就是对我们最大的支持，您的点赞是我们行动的动力！ 如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！

文章编号: b5529c1cdd65e7a95aac64f86503d44
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (台山海角城——江门景点) 2021-05-10 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648713504&idx=3&sn=16b4e6650e6231e9b5cf83b146c7c5df

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

所在地/隶属：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

文章编号: db06a73b47c8c7ab0c9f63bbaf6994e8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 云水谣,跟著神仙去旅行) 2021-05-09 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=f7db1dba5d5cbc3c7f91dfda59cff5ed

久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育著许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟著神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟著神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养著大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟著茶园主人，循著山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有著深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本著环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟著神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵

文章编号: 3aa2b348ce6407d48e1dc882e9e61546
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 云水谣，跟着神仙去旅行) 2021-05-09 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=f7db1dba5d5cbc3c7f91dfda59cff5ed

久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育着许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟着神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟着神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养着大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟着茶园主人，循着山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有着深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

青桐

闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生

曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近三年，多次参与设计城市自然课，协助多个自然行营期带领，参与协助八十余场活动。

热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。爱好摄影，期待用定格的画面记录孩子的笑脸和自然的美好。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本着环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟着闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟着神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵

文章编号: 34210ad71002b97af0697a8301441cd8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2021年中华白海豚保护宣传日活动在宁波海洋世界举行) 2021-05-09 宁波海洋世界   宁波海洋世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgwNjIzNg==&mid=2247514740&idx=3&sn=ca84c6594e1e159acd8ed719caa31e63

中华白海豚保护宣传日

2021年5月8日，“2021年中华白海豚保护宣传日”活动在宁波海洋世界隆重举行。本次活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟主办，由宁波海洋世界承办。

中华白海豚科普时间

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

活动现场

现场工作人员为游客发放“中华白海豚保护”宣传单页，游客朋友认真观看展板，了解白海豚和它的故事。

下午两点，在海洋剧场的全息科普大讲堂，讲解员进行“中华白海豚保护”科普讲解。

保护不止今天 我们一起行动！

本次活动达到了良好的宣传效果，保护中华白海豚，保护水生野生动物，维护海洋物种多样性和生态环境任重而道远，让我们行动起来保护海洋资源，爱护我们共有的家！

更多宁波海洋世界资讯平台

往期内容回顾

文章编号: 9b7693e70c8067ce2a7c585ad7f73790
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (朝花夕拾 | 海上大桥为何多曲线形?) 2021-05-09 地理蹊   地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2OTU4OA==&mid=2247547927&idx=3&sn=93b04ac774307b0ecdedb12ad49f1150

本文由地理蹊倾情首发编辑整理制作，未经授权，禁止转载！虽免费交流使用，但保留谴责直接拿过去作为自己成果的部分使用者的权利。导 读新啔程，新思路。地理蹊不搬运题目，而是分析题目中的解题思路与知识含义。期待您在留言栏内写出自己的解题思路与方法，以共同交流。欢迎关注“地理蹊”公众号，并用微信手机或PC版浏览。传统意义上的桥梁和公路，一般都是直线的，可以节约成本，而建在一望无际的海面上的一些大桥，比如港珠澳大桥、比如杭州湾大桥等，在没有障碍物阻挡的情况下，为什么要修成弯曲的形状？这不是浪费么？其实这还真的不是，接下来我们共同了解一下为什么在海洋上建设的桥梁大多是弯曲的。曲线形状更稳定，首先它有利于抵御海流和潮汐的冲击。海洋中的大桥易受海流或潮汐影响，从力学的角度来看，曲线是相对更结实的，稳定性更好。由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，因此需要更稳定的曲线形状，来帮助大桥自身的长期维稳，且弯曲的线路有韧性，在很大程度上可以保障桥梁及行车安全。正是因为弯曲的桥梁在遇到自然灾害的时候，比直线的桥梁更坚固，所以在我国台风区域，当台风到来时，曲线桥梁可以有效地减少风力对它的破坏，达到不易被吹倒的效果。为了避开海底地形起伏大、地质条件复杂、建设难度大的地形，可以节省建造时间，节约成本。也就是说大桥的建设与海底的地形有著关系，在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形 ，再加上海底的高低位置不同，所以大桥的建设研究根据海底的地形做出相应的调整，避开建设难度大的地方，节省建设的时间。故大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。为了司机的安全考虑。弯曲的桥梁可以帮助司机集中注意力，长时间开直线的道路会容易发困，因此弯曲桥梁的安全系数相对高一点。船舶通航的考虑。如果整体大桥的桥梁高度都是一样的话，这样增大了成本，而如果全部都是统一太低的话，一些轮船经过港珠澳大桥又无法行驶过去了，合理的做法是将某一部分的桥面抬高，就像我们的大门一样。另外在海上通行的船只大小不一，所以桥梁的不同高度也就使得它们能够选择合适的地点通行。作为船舶通航的主通行口部分抬高；而剩下的部分保持比较低的高度，这样既利于船舶通过，又节省了造价，这也导致了桥梁在水平方向上的弯曲，而不是平直状。地理题中的”海洋大桥弯曲“（2019届江西省重点中学协作体第一次联考）全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密 集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设 置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。向左滑动找答案港珠澳大桥采用桥岛隧结合方式修建的原因主要从为什么不单纯建桥角度，即部分地区用隧道、人工岛的原因。地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。参考答案：地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。（2）简述钢圆筒快速成岛过程_可能面临的不利自然条件。向左滑动找答案钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。参考答案：海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。 （3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。向左滑动找答案根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，首先要掌握中心地理论，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。参考答案：城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。向左滑动找答案曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。— 往期精彩—时事地理 | 22年，不能忘却的耻辱考前每日练 | 其水清美青川县，石灰岩洞藏生鲜（2021届302）考前每日练 | 大高通用航空城，中奥合资造飞机（2021届301）考前每日练 | 阿萨尔湖盐分高，中非合作助波涛（2021届300）诚邀您关注粉丝数“破万”且获得“小破站”认证的地理蹊公众号的哔哩哔哩平台官方账号！图片来自百度搜图地理蹊综合整理自 搜狐网、老农言、旅游全知道等投稿邮箱：dilixi2020@126.com地理蹊地理爱好者的家园欢迎关注 | 分享您的支持就是小蹊的动力转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓

文章编号: d81285400548101ea2dc90d7baf333a6
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-09 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649505198&idx=1&sn=5c2753864a3fab6febf4c9de4ba4cc3d

识别上方二维码关注翔安生活网

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

■翔安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: aabffd3825b91cd80bf2c60d758348fd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录最新版) 2021-05-09 法华律藏   法华律藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyMTU4OQ==&mid=2247483691&idx=2&sn=679f2707499b903910f3135338957a01

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 1987c3f5f5dfd292544b598e9b4a4211
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (农业农村部组织实施史上最大规模的长江江豚迁地保护行动) 2021-05-09 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247498523&idx=1&sn=f2fd049e9e25f4ca70d57d90177f2144

记得点击蓝字·关注中国渔业报5月9日，农业农村部与广东省人民政府在珠海市长隆海洋王国长江江豚人工繁育和科普教育基地联合开展2021年长江江豚保护暨科普宣传主题活动。农业农村部副部长于康震、广东省委常委叶贞琴出席活动。▲农业农村部副部长于康震讲话▲广东省委常委叶贞琴致辞长江江豚是水生生物保护的旗舰物种，种群极度濒危，仅约1000余头。为利用长江“十年禁渔”重要窗口期，有效降低长江江豚群体相对集中的风险，进一步完善长江江豚迁地保护网络，今年农业农村部组织实施史上最大规模的长江江豚迁地保护行动，共从天鹅洲故道向天鹅洲科研基地、何王庙故道、何王庙科研基地、老湾故道、铜陵保护区夹江水域、珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园7个迁入点输出长江江豚19头。活动期间，分别授牌珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园为农业农村部长江江豚人工繁育和科普教育基地。于康震指出，下一步农业农村部将以长江干流及两湖就地保护为核心，加快推进长江江豚迁地保护，加大人工繁育保护力度，著力做好遗传资源保存，推动建立保护长效机制。水族馆是集水生生物宣传展示、科普教育、人工繁育和保护研究等功能于一体的重要场所，要利用水族馆优良的硬件设施条件及在鲸豚类人工繁育方向的技术积累，搭建长江江豚保护研究平台，尽快突破人工繁殖技术，积极开展科学展示和公众教育，创造近距离认识长江旗舰物种的条件，提高全社会对珍稀濒危物种的保护意识。▲农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任马毅介绍长江江豚保护工作进展▲农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇宣读授牌文件▲中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮介绍签约内容▲授予珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园为农业农村部长江江豚人工繁育和科普教育基地▲签署长江水生生物保护合作意向协议▲长江江豚人工繁育场国家林草局、有关省（市）主管部门、保护区管理机构负责人，科研院所专家和社会保护组织参加了活动。记者 马艳霞●第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动●小龙虾产业微课堂·第二十讲丨杜予民：甲壳素-壳聚糖在生物医用材料中应用(上)●小龙虾产业微课堂·第十九讲丨陆剑锋：即食风味小龙虾的保鲜技术●小龙虾产业微课堂·第十八讲丨陆剑锋：小龙虾产品及其加工工艺●小龙虾产业微课堂·第十七讲丨陆剑锋：小龙虾的营养与品质●小龙虾产业微课堂·第十六讲丨田夕荣:小龙虾饲料选择与投喂●小龙虾产业微课堂·第十五讲丨田夕荣:小龙虾饲料的基础知识●小龙虾产业微课堂·第十四讲丨陈居茂：池塘养虾分批出苗控制方法●小龙虾产业微课堂·第十三讲丨陈居茂：池塘养虾水草搭配方法●小龙虾产业微课堂·第十二讲丨毛泽俊：小龙虾繁养分离（四）

文章编号: d77aecbbe25c478e9991cbb07d82e47a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (汕头丨南澳岛最全游玩攻略「吃喝玩乐一篇全」) 2021-05-09 玩海岛   玩海岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5Mzg4OA==&mid=2247488981&idx=1&sn=8374997bf2bab87feb5b91bf9d7a4fae

文丨Robin

全文3965字数

每天中午12:18·带你玩遍全世界

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

图片来源：小红书© 玩海岛

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

图片来源：小红书@玩海岛

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

图片来源：小红书©Lishang

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

小姐姐在此获得幸福感也特别适合打卡拍照

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

图片来源：小红书©玩海岛-云澳湾

南澳岛的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

南澳岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了南澳岛，仿佛来到了美食天堂。

南澳岛居民以渔为生，在汕头这座美食之城里，南澳岛上的海鲜，以现捞现捕的生蚝、鲜虾、鱿鱼、扇贝为最。药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉生蚝···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

岛上的餐饮也非常集中，就在北回归线附近的海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，潮汕火锅店，烧烤应有尽有，物美价廉。

蒸汽海鲜火锅，是南澳岛的特产，在岛上特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

汁鲜肉嫩、唇齿留香，相比于一线城市，价格绝对美丽！

📍

海鲜大排档集合

图片来源：© 汕头香蕉台

岛上的海鲜餐厅不少，但是老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

许大姐的菜：椒盐皮皮虾，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

渔家乐出海捕鱼：奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

川海一笼：紫菜拌饭绝了，海鲜价格也比较合理。

阿溜烧烤：做好排队的准备就行，味道试过你就懂了。

地址：北回归线广场青澳湾附近

📍

鲜宴·海鲜私厨

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家店看起来格外怀旧，充满海岛风的感觉，菜单选择不多，一页纸，酸菜水煮南澳三鲜、原汁焗鲜贝是特色菜。

地址：南澳县后宅镇中兴路126-127号

📍

可米岛·钻石餐厅

图片来源：小红书©汕头香蕉台

这家店开在海边，拥有360°海景餐吧，店内主营套餐海鲜火锅，每天接待22桌，268元/位不同套餐可选。喜欢优雅一点的可以来这里。

地址：南澳县山海汇

📍

绿岛·怡然农庄

图片来源：© 汕头香蕉台

不爱吃海鲜的千万不要错过，这里的美食可以和大城市相比，雪山杨枝甘露，姜撞奶，招牌豆腐，四色牛奶方砖，便宜又好吃，用料走心，还有窑鸡这种常见家常菜可供选择。

地址：南澳县青澳湾后兰村

📍

小塞班·海上餐厅

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家海上餐厅位于海上鱼排，很有特点，还提供住宿，租船出海观光捕鱼服务，上面的菜品绝对的新鲜！

地址：南澳县平寨村海上鱼排

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

只要是晴天，海水能见度高达5-6米，潜水可以看到海胆海螺小丑鱼珊瑚等。坐快艇40分钟，需要提前联系船家预订。

费用500全包了，喝茶，午餐海鲜粥，另外潜水设备共享的哈，有洁癖的不建议玩此项目。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。所以都是个人交易要慎重一点噢。无论出海是否浮潜价格都一样的噢。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

⏰实用信息

◆交通：

# 公交 #

公交：汕头火车站转161A、161B、161K路直达后宅镇南澳岛游客中心，步行10米即到前江湾

费用：12元/人

发车时间：7:00-19:00

# 自驾 #

高德地图：导航，只需牢记大桥过路费96元

岛内交通：各种品牌的电单车租赁等；10元/半小时。

◆住宿：

南澳岛毕竟是个县城，酒店就非常的多了。民宿，酒店，应有尽有。

推荐酒店：格兰云天

岛挺大，大部分景点都比较分散，就不一一介绍，南澳岛上还有很多寺庙，著名景点如宋井、总兵府、金银岛等等，都可以搭乘公交车环岛直达。想了解南澳岛的历史的可以前往参观打卡。

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

文章编号: 776d6484a989bf9b8bc1c40645ed3ca5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (深沪:黑鲸拜妈祖奇观) 2021-05-09 深沪热点   深沪热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgyMzQxMw==&mid=2649549516&idx=1&sn=64da692e9472ffb682cfd61a2e84b920

（点击图片 可以进入烤古食代）

（点击图片 正在活动）

此文来源于：深沪历史民俗

作者：吴煜煜

在深沪半岛后山社区伸向海洋的最尖端处，有座妈祖宫。妈祖宫坐东面西，面向碧波万顷的深沪湾，咫尺间就是樯桅林立，千帆竞渡的中国中心渔港。后山妈祖宫建筑在晋江沿海礁盘上，它以木石砖瓦为主结构，建筑规模中规中矩，庙内雕梁画栋，镌刻彩漆。近年妈祖宫董事会更在庙前竖立汉白玉石雕妈祖神尊一座，妈祖仪威亭立，慈目环视大海，气派非凡，神庥广被，古朴壮观。

后山妈祖宫建于宋元时期(明代岑下吴质举修谱时所记载其祖厅就在妈祖宫南侧)，清道光二十三年(1843年)重修，改革开放后重建。源之福建莆田湄州的海上保护神妈祖，在世代以渔为主业的沪江半岛，是人们极尽顶礼膜拜，虔诚供奉的神只。

妈祖原名林默娘，出生于宋朝建隆元年(960年)农历三月二十三日，相传她出生至满月不啼不哭，故取名默娘。默娘幼而聪颖，不类诸女，甫八岁，从塾师训读，悉解文意。十余岁，喜静焚香，颂经礼佛。林默娘秉性聪颖，善观天象，救人济世，降妖除怪，治病救人，拯救海难。宋雍熙四年(987年)农历九月初九日，林默娘在湄洲岛羽化升天，时年二十八岁。妈祖升天后，经常显灵拯救海难，护佑船只的灵验事迹愈来愈多，沿海民间广为尊奉，不但百姓尊崇她为灵女、龙女、神女、妈祖，历代皇帝敕封她为天妃、天后。圣迹传播海内外，人们广为建庙奉祀，香火沿袭至今已越千年。

后山妈祖宫常年香火不断，每逢渔汛期来临，南来北往的渔船经过深沪湾，渔民总要到此登岸朝拜或在船上遥拜妈祖。每逢农历三月二十三日妈祖圣诞，或九月九日升仙纪念日前后，后山妈祖宫张灯结彩，烛光熠熠，香烟缭绕。五彩纷呈的彩旗猎猎飘扬，锣鼓叮珰，爆竹喧天，戏班唱戏，乐曲悠扬，举行隆重的祭祀典礼，拜奠的渔船千艘聚集，人流川流不息，深沪渔港呈现热闹非凡的景象。

每逢初春三、四月妈祖诞辰期间，深沪湾风平浪静的海面，会出现一群又一群的海豚，它们时而仰首蹦跳，跃出水面；时而伏首低游，潜入水中；时而摆动尾鳍，溅起浪花朵朵。游弋在后山妈祖宫前海面的海豚，成群结队地向著妈祖朝拜，历久方才离去，此景象蔚为奇观。每逢此刻，妈祖宫前便会聚集观望海豚的人潮，十分拥挤，一时盛况空前。历代深沪人把这种奇观称为“黑鲸拜妈祖”。

于是“黑鲸拜妈祖”便成为深沪湾及深沪半岛一个独特的景观。

深沪人称海豚为“黑鲸”是最原始的叫法。海豚属鲸目海豚科，出生时呈黑灰色，青少年期体色变灰变淡，布满蓝灰色斑点，成年后全身转雪白，但有时呈粉红色，因此又有“粉红海豚”之称，正规的学名叫中华白海豚。

深沪渔民还有另一种普通叫法，把海豚叫为“白鳕”，也有其他地方称之为“白忌”和“海猪仔”。厦门及台湾另有其它俗名叫“妈祖鱼”“粉红海豚”、“镇港鱼”。民间相传白海豚是妈祖化身，也有传说白海豚是妈祖所饲养，因此被称为“妈祖鱼”。

近年来海岸环境严重污染，海洋资源日渐遭到破坏，深沪湾“黑鲸拜妈祖”这一奇特景观已多年不见，只能成为老一辈深沪人的追忆。

文章编号: 288c7014861dae47219668090163ffe9
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (厉害了!一个区八座新城,最年轻的翔安会超越其他区域吗?) 2021-05-09 厦门房产助手   厦门房产助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE4ODQ2NQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=fdf1ac6d541eba5125aef7605206c9d3

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平方米，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

《厦门房产助手》

为厦门购房者提供泉州地区房产资讯

长按识别二维码关注我们

文章编号: e70d14b7a9f44aff97296a8617b43a94
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-09 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247512204&idx=1&sn=d2a1efd7c254faf17c6ab4f154206816

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

▍整合来源：厦门购房帮、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 56cb694136d1a2912640fcefb5023127
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (美丽中国!中交在行动) 2021-05-08 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603606&idx=3&sn=535a16659c13e2fd3ded5554e0f01277

百年来，中交人赓续传承红色基因始终胸怀“国之大者”与时代同呼吸、与祖国共命运坚定推进生态文明建设为打造青山常在、绿水长流空气常新的美丽中国提供“中交方案”书写“中交答卷”提供流域治理的“中交方案”中交集团积极践行“绿水青山就是金山银山”重要理念，实施了一淀三河三江四湖等流域治理综合开发项目，探索出“以投资主体一体化带动流域治理一体化”的流域治理方案。浙江嘉兴南湖水环境修复项目 ↑点击观看视频↑该项目以提高南湖水体透明度恢复南湖生态环境为目标通过“以水养草”“以草养水”的生态修复理念在南湖水底打造“水下森林”让“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色重回这片革命圣地庆祝建党百年华诞↓点击下图了解详情↓成都锦江绿道建设及水生态治理项目按照“治水、筑景、添绿、畅行、成势”的路径将成都锦江流域打造成为含夜游锦江光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标云南洱海生态环境综合治理项目通过生态修复、湖滨带净化湖滨空间恢复、科研基础设施建设等手段使云南环洱海流域恢复健康的生态结构、应有的湖滨功能实现湖泊水质改善、生态系统提升的目标绿色低碳的“中交方案”中交集团坚持走生态优先、绿色低碳的发展道路，节约资源、降低能耗，积极发展绿色产业，将碳达峰、碳中和纳入企业发展布局，努力探索企业低碳可持续发展方案。降低能耗雄安新区装配式建筑中交集团是最早开展绿色示范项目推广工作的央企之一连续10年推出了“煤改气”“油改气”分布式风光互补发电、装配式建筑等143项绿色示范项目“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%清洁能源占比提高5%近百个项目获得国内国际节能环保奖项产业转型东海大桥海上风电项目积极开展海水淡化、固废处理海上风电等清洁能源和环境保护业务参与雄安新区“千年秀林”建设和生态环境治理建设我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目中标香港垃圾焚烧发电项目绿色施工港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程地处伶仃洋珠江口这里是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地为了保护白海豚中交集团在大桥的方案设计、施工建设工程管理、技术研究等方面做出调整与施工之初识别到的近千余头白海豚相比港珠澳大桥主体工程完工后被识别到的白海豚数量不减反增大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标综合交通的“中交方案”交通基础设施既是民生幸福线、经济发展线，也是美丽的地标风景线。中交集团建设或参与建设了港珠澳大桥、北京大兴国际机场、上海洋山港、京沪高铁、京新高速等一大批代表世界最高水平的交通基础设施，提供了公路、桥梁、水运、铁路、民航、管道等综合交通设施一体化解决方案。粤港澳大湾区正在建设的深中通道项目是继港珠澳大桥后又一世界级“桥、岛、隧、地下互通”集群工程工程建设创下多项世界之最项目的顺利实施再次彰显了中交集团在跨海通道设计施工领域的一体化能力云南怒江中交集团建设投资的怒江连心桥不仅为深度贫困地区的人民提供了生活和营商便利也成为了当地的美景打卡地新疆天山脚下乌尉公路穿越素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠腹地是目前世界上在建的里程最长流动沙丘分布最广施工条件最恶劣施工难度最大的沙漠公路项目建成将促进南北疆互联互通改善沿线人民出行条件宜居家园的“中交方案”中交集团深度融入城市更新行动，围绕超高层建筑、深地下工程、绿色建筑、城市花园、美丽乡村等重点领域，著力构建中交特色的专业建筑品牌，积极探索“投资+综合开发运营+产业发展服务”的投建营一体化解决方案。乡村建设吴房村上海首批乡村振兴示范村——吴房村里一片海派桃园金山水库村正在形成都市郊野四川成都、云南普洱的高山牧场、茶山云海纵贯南北、长势喜人的高标准农田多点推进的农村污水治理和“厕所革命”正在持续改善乡村人居环境城市建设中交汇通·横琴广场中交中央公园项目为重庆开啔公园都会生活模式中交汇通·横琴广场300米写字楼去年底正式竣工国内海拔最高的万达广场去年8月在西藏拉萨开业在城市更新方面经过三年多的开发建设与产业导入中交集团在宁波奉化打造了一座全新的城市未来社区公园建设花博会园区中交集团参与了中国花博会、深圳莲花山公园雄安郊野公园、北京翠湖湿地公园太原植物园等的规划建设在守护生态自然美景的同时为市民提供了休闲娱乐场所在高质量建设美丽中国的新征程上中交人将乘势而上、坚毅奋进只争朝夕、久久为功誓以赤子情怀、改革精神创新思维、开阔视野勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者！来源 党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导会见云南省常务副省长宗国英

文章编号: 6bd2f9b0974c1a3a54643aa1983b2107
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247501367&idx=3&sn=6de21d47c5568c697e97f1b4a34691a9

第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社

免责声明：本文为转载文章，内容如涉及版权与其他问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间修改或删除。

文章编号: 2b89ca42817e4e7d05ca4c55581d0916
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (￥1288元起--珠海长隆双人度假套餐,珠海长隆马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店四店任选+双人海洋王国两日票)) 2021-05-08 邮轮旅游特卖   邮轮旅游特卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAzODk2MQ==&mid=2247498093&idx=8&sn=e1f592e96cd5823e968c646ae4c5221d

平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅1288元/套起抢购长隆酒店+海洋王国套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店4店套餐抢购价：1288元/套 起点击查看房态以下套餐4选1，不同日期不同价格套餐1：马戏酒店套餐（1288元/套起）【住】魔术房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐2：海洋科学酒店套餐（1378元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐3：横琴湾酒店套餐（1448元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间1晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐4：企鹅酒店套餐（1828元/套起）【住】极地房随机安排，1间1晚，不含早（5月15-29号每逢周六以及端午节6月12-14号安排温带房）【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月30日2021年5月7日-6月28日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠

文章编号: 6849152b3e1d157d7987ba5de8d43380
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (我的朋友“豚坚强”) 2021-05-08 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669569882&idx=1&sn=b306e8185c9939293b9c9d654e586d7f

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: cf78fd56de7302f1170f519738d5d764
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (『新线首发 · 5.15/16两期』带上心仪的ta打卡"大湾区一号" 无敌海景,绝美落日...遇见浪漫!) 2021-05-08 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247499331&idx=1&sn=2531d098b308af7c37fb842795332805

前段时间

深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了

轻轻一瞥，即被惊艳

一查才知道，原来是深圳出海又有了新玩法

Ta就是「大湾区一号」游船

无敌海景、落日余晖

原来生活还可以这样浪漫

如果，在这趟“海上之旅”中

开啔一段罗曼蒂克的爱情

又是怎样一种体验呢？

漂泊海上，最美妙的事情莫过于欣赏著阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响。

呈现在我们眼前的，是无边无际的蔚蓝。

在甲板上，坐下来听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。

海上航行，为我们提供了一个治愈自己的国度。在海上，用最真实的心情去面对自己，消释累积在我们体内长期的疲劳。

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，分为深圳湾航线、港珠澳大桥航线。

还有被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。傍晚时分，在橘粉色天空的衬托下，更是梦幻至极。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。

值得一提的是，大湾区一号是由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。

除去海天一线的无敌海景，这艘豪华游船本身也值得一探究竟。

它由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性。船内配有科学教室、博物馆、剧院等区域，每一处细节都散发著别具匠心的魅力。

来到观光休闲区，仿佛置身华丽摩登的海上宴会现场。它作为企业的年会、发布会、答谢会、团建等活动的举办场合，再合适不过。

这里不仅是年轻人的天地，也是孩子们值得科普学习的探索旅程！

这里有丰富的海上课堂

一起学习港珠澳大桥的相关知识

了解大航海时代的历史故事

也能知晓大湾区一号诞生的秘密

小朋友们还可以在二层、三层的甲板写生

以美丽的海景和港珠澳大桥、

又或是深圳湾城市的风景为内容

描绘一副美丽的海上风景

◆ 全浸式驾船体验 ◆

最让大小朋友们兴奋的

除了浩瀚无垠的大海必打卡外

能化身小小船长的驾驶体验室

也一定要打卡

欢乐时光

-HAPPY TIME-

随著小朋友们拨动船舵

海面的景色和海浪也“动”了起来

在大海里乘风破浪就像真的开著船一样刺激

◆ 科技感满满的科学教室 ◆

利用各种黑科技的手段

将船上的游戏与科技相融合

让大小朋友们能在这体验到

陆地上体验不到的快乐

◆ 独一无二的海上展览馆 ◆

和娃一起从中庭上二层

就能开啔奇妙的展览馆探秘之旅

在这来一场海上看深圳的奇妙探索

\\\

想不到游船上还有展览馆

这展示的是深圳改革开放的发展历程

从“小渔村”到“高楼林立”

改革开放40年

深圳发生了翻天覆地的变化！

◆ 深圳湾的360°无敌海景 ◆

来到大湾区一号游船上

怎么能少了碧海蓝天白云

千万别吝啬内存，给多拍几张

留下最美好的回忆

逛累了还能坐在3F顶甲板上

吹著徐徐的海风

听著海浪拍打声

忘记工作的快节奏

感觉整个人都放松了

游船途径堆满各种集装箱的SCT码头

这是深圳最早的一家专业化集装箱码头

一个个货柜就是用船运到中国的货物

看见远处的“竹筏”

其实那个是在养生蚝

在浮棚下面会有一串串肥美的生蚝

◆ 听说，美景和美食更配哦！◆

除了能在大湾区一号游船上

看美景、开心玩外

每人可免费品尝茶点哟

柠檬水/红茶/精品蛋糕/水果沙拉等

◆ 港珠澳大桥航线 ◆

航次计划：

09:50-12:50（周一至周日 上午）

14:00-17:00（周一至周日 下午）

航程时间：三小时

航线规划：蛇口邮轮母港-港珠澳大桥-蛇口邮轮母港

沿途景观：SCT码头-内伶仃岛-港珠澳大桥

- 活动详情-

【游玩时间】

·05月15/16日

【活动费用】

·成人价298元/位

·儿童价198元/位(限6周岁以下，6周岁以上按成人价)

注意：虽然我们早早帮大家买好了船票，但上航线必须要刷身份证，所以朋友们一定要记得带上哦！儿童无身份证，请带上户口本。

【集合地点】

①08:00金銮酒店对面公车站;

②08:10东平吉之岛便民单站;

【费用包含】

(1) 交通：当天全程旅游用车,确保每人一正座；

(2)门票：大湾区一号航线船票300元/张(赠送下午茶点)；

(3)保险：本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额30万元），未成年儿童及长者按最高受保额购买；

(4)杂费：司陪人员餐补、交通、杂费等开支；

(5)全程纯玩无指定购物点、尽情游玩；

(6)个人矿泉水1瓶。

【费用不含】

·行程中其它个人消费。

·午餐自理。

【行程安排】

08:00-10:00集合出发

10:00-11:30深圳湾公园

11:30-12:10乘车前往蛇口码头

12:10-13:30午餐自理

13:30-14:00集合登船

14:00-17:00登“大湾区一号”开啔海上航行

17:00-17:30集合时间

17:30-19:30返程，结束愉快之旅！

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信付款即可。

添加报名负责人

同小同微信：13322621881（手机同号）

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间活动出发前两天 18：00分前

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

【成团标准】

此线路满30人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

【出门必备】

(1) 午餐(自备)：可以带适合零食或AA拼餐，丰俭由人。

(2)药品(可选)，领队会带上常用的药物。

(3)证件：出门在外，带个证件是应该的。

(4)好心情！

以上只是领队的建议，希望大家有好的经验补充。

【注意事项】

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)女生做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13322621881 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998

文章编号: ad76d2c359e8938659336ffec59d00a0
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (高考备考丨15则热点素材,写进作文拿高分!) 2021-05-08 绘梦志愿   绘梦志愿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYwNzA2Mw==&mid=2247483869&idx=1&sn=67c4089ad3b61f90f55dea63949c4053

有一种说法：语文考试放在高考考试的第一门是让大家建立对接下来的考试信心，而作文又是语文考试的重中之重，提前准备优秀的作文素材是在考试中制胜的关键。今天为2021届高考的小伙伴们整理了15则作文热点素材，并注明了适用话题。快码住背起来吧~

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

⊙来源 | 完美志愿

⊙版权归原作者所有，如有侵权，请联系管理员删除，谢谢。

强基计划、高考志愿填报（艺考、体考）、生涯规划、适合孩子的专业和大学，专业人做专业事，我们会给您孩子一个满意的“高考答卷”！

详情请咨询曹老师：15287236860

李老师：19529410156

文章编号: dac5372287297c666f9286833254925c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (山东省广播电视局关于公布2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选结果的通知) 2021-05-08 山东广电   山东广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMzI0NA==&mid=2650204430&idx=1&sn=1fc234dcb7fc06ec129cb306aebafb71

各市文化和旅游局（新闻出版广电局），山东广播电视台、山东教育电视台：

为推动我省广播电视和网络视听节目质量和舆论引导水平不断提升，2021年4月，我局组织开展了2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选活动。本次评选活动共收到参评作品1635件，送审材料19620份，经评委会认真评审，共评选出一等奖236件、二等奖396件、三等奖457件，公示期间无异议，现将评选结果予以公布。

山东省广播电视局

山东省广播电视协会

2021年5月8日

附件1

2020年度优秀广播新闻作品目录

短消息

一等奖4件

1、冲破检疫壁垒“山东种子”首次出口新西兰

作者：崔立霞曹进李兴苗庄好亮山东广播电视台

2、全球首套矿用5G专网投用 400米深矿井实现“无人开采”

作者：付强付媛媛闫世宇王岩济宁广播电视台

3、山东农业大学孔令让团队攻克小麦赤霉病世界性难题

作者：刘智刘心曲王国强吴琼泰安市广播电视台

4、“世界船王”青岛逆势起航

作者：宋利军张国明江瑾王俊青岛市广播电视台

二等奖6件

1、中国第一架高速互联网飞机在青岛首航

作者：闫莉华高鹏飞孙玉璇林才仟青岛市广播电视台

2、17秒的匿名捐款

作者：庄凤全黄晓燕杨艺李秀霞日照广播电视台

3、全国首创“一物一码”！济南“链上自贸”服务“双循环”

作者：马艺贺洪梅郑兆富齐方济南广播电视台

4、烟台力量助力嫦娥五号月球“挖土”

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

5、威高研发全国首款可吸收支架攻克卡脖子技术难题

作者：冯超黄雅洁姜旭莲闫明威海市广播电视台

6、小企业挂上大牌子

作者：王永军马艺郑兆富齐方济南广播电视台

三等奖8件

1、山东首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：孙斌斌李莉李霞岳祺潍坊人民广播电台

2、清零！——山东援助黄冈医疗队完成阶段性使命

作者：王永军许娟胡志远原瑞雪济南广播电视台

3、为黄河生态保护让路，胜利油田主动关停154口油井

作者：张新强许鸿飞赵新生盖林卿东营市广播电视台

4、产科病房里的军礼

作者：吴锋锋崔丹丹东营利津县融媒体中心

5、互联网+慢病服务 聚焦“民生大健康”

作者：刘鲁宁吕博涵孟茜张晨泰安市广播电视台

6、国内首款新冠核酸检测专用“P2+移动方舱”实验室在日照建成

作者：帅国华李晶王鹏邱晴日照广播电视台

7、临沂高新区：全市首创“云上”园区 91家企业搬进“虚拟办公楼”

作者：张婷婷王晴王啔亮崔素娟临沂市高新区融媒体中心

8、枣庄：打造“黑灯工厂”突围智能制造

作者：李冬雷黄彬枣庄广播电视台

长消息

一等奖11件

1、跨越83载的会师

作者：李伟翁平亚胡蒙山东广播电视台

2、济钢“无钢”

作者：陈振国刘伟杰宋佳济南广播电视台

3、范登铅捐船

作者：李伟赵婧彭寿熙曹进山东广播电视台

4、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：党培哲胡蒙逄海峰山东广播电视台

5、我国科学家找到攻克小麦赤霉病这一世界性难题的金钥匙

作者：田园姜文超刘款款仝大鹏山东广播电视台

6、20年磨一剑，只为一个贴有中国标签的近红外智能检测产品

作者：鲍彩慧皇甫亚男周硕孔哲如济南广播电视台

7、“合伙人”赋能乡村振兴

作者：刘冰冰王红艳刘长雨王琪琳济宁广播电视台

8、为了总理的承诺！

作者：李铁赵娜宋利军纪元青岛市广播电视台

9、农民外出打工 我给农民打工

作者：纪向东刘鲁彬裴成龙周海燕滨州市人民广播电台

10、从“修理工”到“智造商”铁路大厂演绎百年传奇

作者：宋佳陈振国王静宇郑兆富济南广播电视台

11、一次跨越4000公里的爱心救助

作者：李静孙啔伟姜沅沅山东广播电视台

二等奖18件

1、岱岳区一纸不起诉文书保护十家民企复产

作者：倪青华秦琦曹明媚王廉洁泰安岱岳区融媒体中心

2、临沂“环保方案”解决中东治污难题

作者：惠名志徐奇张磊范敏临沂市广播电视台

3、云送行！十万网友线上泪别英雄

作者：张剑张晨泰安市广播电视台

4、首次突破50％，潍柴柴油机热效率全球第一

作者：崔玉霞冯传春郭童李嵩潍坊人民广播电台

5、同权同价 全省首宗农村集体经营性建设用地入市交易

作者：刘海涛赵新生王谦于文静东营广饶县融媒体中心

6、基层治理的“和为贵”实践

作者：刘长雨毕永涛马文洋陈琛济宁广播电视台

7、清华博士成了“新村民”

作者：杨美娟于宁于淼赵楠威海市广播电视台

8、临沂：网红主播带火直播经济

作者：郭鹏飞郭铁映徐卉宋海青临沂市广播电视台

9、山东：聚全省之力做白衣战袍

作者：侯晓文秦冬梅魏伟郑艳秋枣庄广播电视台

10、“葫芦爷爷”的“致富经”

作者：司晓娟王强张峰王彬德州市禹城市广播电视台

11、黄河口的“四笔帐”

作者：赵新生赵国伟王笑菲于慧施东营市广播电视台

12、小区保安的8 年“天鹅日记”

作者：邰乃军刘益伟杨艺丁玉敏日照市广播电视台

13、24岁研究生不幸离世 善良父母捐5器官传递人间大爱

作者：岳彩尧孙超孙文聊城市莘县融媒体中心

14、“吃螃蟹”的“耕海1号”投入运营

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

15、一场逆行千里的驰援

作者：李士银徐彦朱剑剑张婷婷临沂市广播电视台

16、菏泽：黄河滩区群众圆了“安居梦” 念起“致富经”

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

17、一场战“疫” 两封家书：韩国驻青岛总领事亲自到烟台开发区碧海绿洲送上感谢信

作者：丁艳燕王海超烟台广播电视台

18、总理帮我解决融资难题

作者：王海超丁艳燕烟台广播电视台

三等奖20件

1、五十孩子一个“妈”

作者：栾建成于国军柳思雨朱程媛栖霞市融媒体中心

2、9年引得奎科归，威海打印机产业链加速扩容

作者：冯超姜丹杨美娟宋亚菲威海市广播电视台

3、东营：特殊的42号外卖订单

作者：魏军侠孙斌李若冰武欣欣东营区融媒体中心

4、【走进基层 黄河滩区脱贫迁建】盘活土地建厂房 就业挣钱不出村

作者：刘鲁宁刘心曲孟茜慈晓青泰安市广播电视台

5、最高礼遇，迎接援鄂医疗队英雄回家！

作者：赵云超张滋怡王鹏淄博市广播电视台

6、世界选择了威海——国际乒坛赛事在威海重啔

作者：姜丹车田民张杨于淼威海市广播电视台

7、“小巷管家”里的大学问

作者：孙蕾春帅国华黄晓燕初群日照市广播电视台

8、“筑巢引凤”变“让巢引凤”--政府让楼记

作者：纪向东刘鲁彬周海燕裴成龙滨州市人民广播电台

9、援鄂医生归来摆摊记

作者：崔玉霞刘彬田珊珊李嵩潍坊人民广播电台

10、精准扶贫结硕果“棉花玫瑰”别样开

作者：张倩 聊城市临清市融媒体中心

11、济宁市任城区：“政策找人”为创业梦想注入“金融活水”

作者：张方蕾刘玉竹陆士国赵怡济宁市任城区融媒体中心

12、菏泽：一次创新审批赢来企业再投资

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

13、定陶区一农民自行采购两万斤蔬菜支援武汉

作者：李彦申菏泽市定陶区广播电视台

14、无棣：全国首创“草棉轮作” 收成“一茬变两茬”

作者：郭璐从然然杨景成滨州市无棣县融媒体中心

15、为了30副“救命刀片”

作者：乔兴华卢伟杨文文杜娟德州市广播电视台

16、临沂：向南！乡村振兴走上长三角大舞台

作者：刘萍郭江亮于子君宋可全临沂市广播电视台

17、济宁市打通“数据孤岛”，区块链助力智慧政府建设

作者：骆琳王琪琳尚焕霖贺魁济宁广播电视台

18、单县：党支部引领 小村庄蝶变展新姿

作者：张玉亭杨阳菏泽市 单县广播电视台

19、“创业合伙人”破解科技成果转化“堵点”

作者：王红艳闫世宇赵甜刘迎君济宁广播电视台

20、东营：创新基层治理体系金水大妈“显神通”

作者：赵新生张聪高海宁周玉红东营市广播电视台

系列报道

一等奖3件

1、写在黄河两岸的脱贫答卷

作者：李伟胡蒙李静吕博涵赵婧山东广播电视台

2、鹊华秋色展新图

作者：贺洪梅吴志宽刘伟杰杨波济南广播电视台

3、未来港口“推门人”

作者：闫莉华赵娜宋利军王奔崔小丹赵勇青岛市广播电视台

二等奖5件

1、战“疫”家书

作者：李伟吕博涵崔立霞山东广播电视台

2、“一碟小菜”的危机与新机

作者：刘晓琳武莉王上许洋山东广播电视台

3、"守住青山打造金山

——乡村振兴的“中郝峪模式”叫响全国"

作者：耿旻斐陈蓓张明石蕾淄博市广播电视台

4、乘风破浪威海港

作者：冯超车田民赵楠王绍康李敏周赞文威海市广播电视台

5、双城记

作者：童文霞满晴潘寻炜杜艳莉枣庄广播电视台

三等奖6件

1、战疫连续报道：特殊的生日、送别、回家

作者：张燕妮朱媛媛陈阵山东广播电视台

2、战“疫”中的最美身影——孟凡涛

作者：赵新生 侯泮泽 李吉孟 宋信宁 盖林卿 王笑菲东营市广播电视台

3、乡村振兴看泰安 聚人才之力 创广阔天地

作者：刘鲁宁 孟茜 慈晓青 王国强 杨冉 李营营泰安市广播电视台

4、复工复产攻坚战

作者：相旺蔡珂珂王超王娜张英娜霍学全济宁广播电视台

5、脱贫路上一个都不能少

作者：田宽杜攀张丹丹程敏陈中梁雅菏泽市广播电视台

6、耿店村：打造乡村振兴的齐鲁样板

作者：邵尚文刘翠布秋艳李学志聊城市广播电视台

评论

一等奖2件

1、领导接访日上演“空城计”为哪般？

作者：吴志宽玄晴月陈岭济南广播电视台

2、如此“甩锅”何时休

作者：张聪辛倩蒲莹张惠林山东广播电视台

二等奖3件

1、探寻“孔雀北飞”背后的北方发展密码

作者：集体 青岛市广播电视台

2、农村电商热中的“冷观察”

作者：谢新超尚焕霖卢德斌陈红磊济宁广播电视台

3、不惜代价守护抗疫成果：青岛力度，中国力量！

作者：李涛赵娜宋利军王靖翔青岛市广播电视台

三等奖4件

1、“转型”先“转心”

作者：王新波王峰姜健姜晓平潍坊人民广播电台

2、“菜煎饼”标准化，到底要哪样？

作者：李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

3、房租减免政策何时能落地？

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春青岛市广播电视台

4、既要“红”经济 更要“火”文化——网红经济须肩负相应的社会职责

作者：张梅英刘燕伟耿海燕刘英肥城市广播电视台

专题

一等奖3件

1、“黄河”归来—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟李冬艳济南广播电视台

2、“钢”，是怎样炼成的

作者：贾晓菲高荇曹进高杰山东广播电视台

3、卡奥斯：在工业互联网上与疫情“赛跑”

作者：李岳锋闫莉华赵娜邓哲青岛市广播电视台

二等奖6件

1、大别山见证!

作者：贾晓菲翁平亚高荇李献刚山东广播电视台

2、黄冈，57个日夜

作者：李琳娜陈中邢军枣庄广播电视台

3、“阿甘妈妈”的爱心餐厅

作者：狄燕李秀芹王琨郑应哥济南广播电视台

4、“闺女书记”解锁互助养老模式“第二代”

作者：张田帅国华黄晓燕李晶日照广播电视台

5、张东祥：奋斗圆梦的庄稼汉

作者：张悦强武莉董建华蒋伟山东广播电视台

6、劳模夫妻和他们的“中国莫沙夫”

作者：简烛李霞夏明王鹏飞潍坊人民广播电台

三等奖7件

1、赵孝国：凯瑞的后疫情时代

作者：郭慧张广漠济南广播电视台

2、与病毒赛跑的“216小时”

作者：刘长雨王春雷秦璞李炎济宁广播电视台

3、危中抓机 迪尚再次逆境突围

作者：姜旭莲黄雅洁王绍康姜涛威海市广播电视台

4、歌尔声音 唱响中国制造

作者：梁臻董雅静孙斌斌李松潍坊人民广播电台

5、乡村治理体系的“平原实践”

作者：王秀艳李萍张锦邢燕德州市广播电视台

6、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：张剑栾颖杰泰安市广播电视台

7、致敬抗疫英雄

作者：刘茗蔚栾堃丁晓静姜磊烟台广播电视台

现场直播

一等奖1件

1、“幸福河”畔新家园

作者：集体 山东广播电视台

二等奖1件

1、高铁新时代半岛新未来——潍莱高铁开通融媒体直播

作者：李岳锋赵娜宋利军崔小丹徐建王哈霓李涛青岛市广播电视台

三等奖2件

1、“青州市第二批援鄂医疗队队员平安归来”融媒体直播节目《凯旋》潍坊青州市融媒体中心

作者：胡德亮 沙金 王琦 许惠菊 岳丽丽 于宁 曹瑞芳 王吉祥

2、聚焦东西部扶贫协作直播 枣庄丰都一家亲 打赢脱贫收官战

作者：张亚伟陈哲刘文静白晓冰枣庄广播电视台

十佳栏目

1、第一书记朋友圈

作者：俞青青权珍琦高炜司卫刚姜文超山东广播电视台

2、全媒体扫描

作者：逄海峰孙波杨珂郝飞鸿山东广播电视台

3、作风监督热线

作者：集体 济南广播电视台

4、1377清晨新闻

作者：赵勇鞠在秋丁艳赵娜侯霆徐军青岛市广播电视台

5、听·见“光新闻”

作者：李莉李嵩田珊珊杨佳琦李腾孙兵潍坊人民广播电台

6、新闻十八点

作者：于梦娇温俊杰陈蓓淄博市广播电视台

7、济宁新闻

作者：王琪琳付媛媛刘霞付强付正宇济宁广播电视台

8、99新闻聚焦

作者：宋珩陈中李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

9、95大白话

作者：高培培王妍朱超厉建芳日照广播电视台

10、直播12345

作者：崔琰付文娟高倩倩泰安市广播电视台

附件2

2020年度优秀广播社教作品目录

公众性

一等奖12件

1、“张三”的一生——与《民法典》的不解之缘

作者：周硕郝丽娟刘成济南广播电视台

2、小雪

作者：崔立霞翁平亚于雯雯山东广播电视台

3、走向我们的小康生活——老农张庆富的“土地经”

作者：张晓欢吴志宽徐宁郑兆富济南广播电视台

4、120小时加速跑——青岛全员核酸检测纪实

作者：张晓琳赵娜丁艳邹梦洋青岛市广播电视台

5、晓东县长扶贫记

作者：童文霞满晴殷欣枣庄广播电视台

6、深山有网红

作者：简烛杨越涵夏明王向阳潍坊人民广播电台

7、一场持续进行的爱心接力

作者：张敏张辉王萍山东广播电视台

8、照片背后的故事：李健生专访

作者：李洁李菲商文静李肖滨州市人民广播电台

9、为了心中的“陶渊明”

作者：杨美娟于宁车田民王凯波威海市广播电视台

10、跨越5000里的牵挂

作者：张艳袁萍萍吴迪崔铁鹰烟台广播电视台

11、走近网格员

作者：孙晓菡徐胜德王婷苍霍春晓东营市广播电视台

12、老冯吃鸡

作者：刘智王国强刘心曲左腾飞泰安市广播电视台

二等奖19件

1、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹袁丹丁艳赵娜青岛市广播电视台

2、一个村支书的无悔初心

作者：庄凤全黄晓燕唐雪梅杨艺日照广播电视台

3、七枚奖章的公证故事

作者：董建华武莉蒋伟张悦强山东广播电视台

4、陪方舱哥读读福山:论中国文明

作者：金小凤 山东广播电视台

5、勇攀科技巅峰，潍柴何以能

作者：简烛杨越涵夏明杜雅娴潍坊人民广播电台

6、望穿秋水盼“冬水”，奈何管道细三分

作者：陈岭吴志宽玄晴月杨波济南广播电视台

7、沂水兄弟二人驰援武汉

作者：傅琰王东蒙姜函君沈晓阳临沂市广播电视台

8、和平之路——纪念潍县乐道院集中营解放75周年

作者：梁臻董雅静张传林孙斌斌潍坊人民广播电台

9、车神故里的前世今生

作者：李琳娜邢军陈中枣庄广播电视台

10、救助领航 送爱到家

作者：徐晓燕范峰高洋德州市广播电视台

11、小鹿热线——明明存单里有钱，可83岁的王大爷多次去银行却无法提取，你说蹊跷不蹊跷

作者：张立波李凤丹孙荭鹿晓娟滨州邹平市融媒体中心

12、特殊的逆行者

作者：郑晋赵曲谱李松山东广播电视台

13、跨越5000公里的团聚

作者：胡蒙翟涌钧山东广播电视台

14、政企携手成功化解百亿债务危——民企巨头丛林“重生“记”

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

15、让“来自星星的孩子”不再孤独

作者：李凝刘玮东营市广播电视台

16、12345市民热线·政风行风——官僚主义惹人厌 市民热线提意见

作者：集体 聊城市广播电视台

17、提灯者

作者：周蕾卞杨赵娜张文文德州市广播电视台

18、九点热线·1039帮帮团

作者：刘海涛穆春波端琳芝隋卉芳东营市广饶县融媒体中心

19、“蚂蚱博士”张大鹏的253个扶贫大棚

作者：刘建峰巩凯孙庆贤于金成泰安市泰山区融媒体中心

三等奖23件

1、一个孩子三个帮

作者：赵凤洁王秀艳时钰睿吕栋德州市广播电视台

2、钟安桥的黄冈战“疫”

作者：于宁郄传威杨洪伟曹瑞芳潍坊市青州市融媒体中心

3、致我江城前线的爱人

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

4、大河之畔的生态蝶变

作者：王冠敏郝丽娟李奕萱孔哲如济南广播电视台

5、天使日记——“疫”份特殊的生日礼物

作者：郑晓娜赵洋彭晓洋济南广播电视台

6、荒诞的喜剧情节，真实的经济理论—电影《西虹市首富》中暗藏的经济学

作者：殷宪微黄杰枣庄广播电视台

7、藏地心香育桃李——吴强和他的援藏支教团队

作者：魏永普甘露王宁班昌林枣庄广播电视台

8、万水千山寄深情 鲁疆连心助脱贫

作者：张晓文司伟樊春玲张宪忠德州市齐河县融媒体中心

9、拒绝校园霸凌，如何保护少年的你

作者：箫扬张刚舜王惠曾繁静济宁广播电视台

10、慈心善语--爱心妈妈

作者：魏雪龙张蕾杨文学滨州市人民广播电台

11、疫情之下 高三复学

作者：集体 聊城市广播电视台

12、村官直播做花糕 引领村民来致富

作者：王艳荣姜莉莉济宁市汶上县广播电视台

13、愿天下无孤

作者：吴涛马林超王煜煜王连君临沂市广播电视台

14、幸福在哪里——杨老头的美好生活

作者：曹龙龙邢蓉蓉刘淑琴张润泽德州市德州庆云县

15、直播刷单坑你没商量

作者：姜燕张斐斐王海超烟台广播电视台

16、934微访谈——援疆工作者

作者：李彦张迪鞠锐洋陈常青日照广播电视台

17、行风热线

作者：梁雅 菏泽市广播电视台

18、一段过往·一种精神·一份传承

作者：纪宗玉冉咏梅李中华泰安市肥城市广播电视台

19、东营今天以最高礼遇迎接英雄回家

作者：朱玉铭韩明洋吴晓凌刘希兰东营市广播电视台

20、老兵风采

作者：马学军党万军王昳李占颖东营市河口区融媒体中心

21、保持热爱，一路阳光——2020日照马拉松女子组冠军焦安静独家专访

作者：肖光娟帅国华邱晴王鹏日照广播电视台

22、敬佑生命，大爱无疆——“中国医师节”特别节目

作者：谭海静张鹏李辉杨志聊城市广播电视台

23、沂蒙精神 传唱荆楚

作者：刘夏林李群敏杨洁宋佳忆临沂市广播电视台

对象性

一等奖5件

1、姚家村出了个王建胜

作者：刘帅肖琳琅崔嘉慧周立新威海市广播电视台

2、致敬战“疫”中的她

作者：陈晓莉马艺王静宇王永军济南广播电视台

3、如何让数字鸿沟变数字通途

作者：邹梦洋王真吴青阳丁艳青岛市广播电视台

4、战“疫”巾帼魏春华

作者：刘彬王宪龙刘玉婷徐欣欣潍坊人民广播电台

5、小问号的故事——豆荚里的五粒豆

作者：付树珍魏雪龙肖媛媛滨州市人民广播电台

二等奖9件

1、蓝天下的守护

作者：韩业梅刘慧芳刘艳枣庄广播电视台

2、峻熙——请继续你的舞步

作者：刘大勇左腾飞赵广军泰安市广播电视台

3、预防新冠，这样做

作者：杨倩倩丁可淄博市广播电视台

4、面对孩子的讨价还价，你怎么做？

作者：王绍楠荣亚男毕艳春威海市荣成市广播电视台

5、左手战疫，右手牵你

作者：董文娟王秀艳赵丽媛洪雪德州市广播电视台

6、视障少年和他的创客梦

作者：简烛杨越涵肖鹏飞张宸玺潍坊人民广播电台

7、太空种子大揭秘

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

8、全面建成小康社会，残疾人一个也不能少

作者：李燕伦佳乐李冬艳吕晓燕济南广播电视台

9、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋赵曲谱薛冰之山东广播电视台

三等奖10件

1、同风雨，共彩虹

作者：贾晓茹李雪蓉张静李雅楠青岛市广播电视台

2、居民们叫她小芳——社区民警初芳芳

作者：王凯波刘艳平王明伟王一茜威海市广播电视台

3、难忘的年夜饭

作者：黑丽燕邓红林秦东博赵赫聊城市广播电视台

4、励志少年韩锦程—壮志在我胸

作者：杨娜慈晓青泰安市广播电视台

5、安全常记心间 寒假欢乐无限

作者：汤婷郭璐张相安无棣县融媒体中心

6、最美夕阳红

作者：黄奇丁伟辛星日照广播电视台

7、十万个为什么小课堂-动物也会做梦吗

作者：万小静 烟台广播电视台

8、致敬退伍军人

作者：吴强丰雪王磊苏瑞雪临沂市广播电视台

9、抗美援朝共赴前线 保家卫国伉俪情深——寻访老战士赵依志、曲秀芝

作者：殷欣陈哲满意吴戈枣庄广播电视台

10、遇见·十年

作者：吴聪聪皮明湘东营市广播电视台

知识性

一等奖3件

1、让鱼睡一觉 无水行千里

作者：韩忠池闵卿吕晓燕李宝祥济南广播电视台

2、问道工业互联网

作者：纪晓翡赵娜丁艳孙召娜青岛市广播电视台

3、废物变宝库——漫谈垃圾分类

作者：殷宪微李璐陈哲枣庄广播电视台

二等奖4件

1、神奇的量子精灵

作者：陆楠明如月李泊王上山东广播电视台

2、应用只受想象力限制 “北斗”这样改变我们的生活

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

3、动物们的神秘面纱

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

4、锻造未来，永不止步

作者：张敏张辉王萍陈冰山东广播电视台

三等奖5件

1、新冠肺炎疫苗知多少

作者：孙兵李莉李嵩侯芳潍坊人民广播电台

2、新冠病毒可“由物到人”，冷链食品还能吃吗？

作者：杨金孙晓雷史鑫高仕英青岛市广播电视台

3、身边的宝藏-非物质文化遗产

作者：李抒毅赵鑫威海市广播电视台

4、《健康日照》科学防疫·健康生活

作者：杨艳楠厉建芳宋文文日照广播电视台

5、生活小百科——消毒液

作者：岳玲赵宁王文娜泰安市广播电视台

特别节目

一等奖2件

1、党旗火红，乡村振兴--三位村支书的三十年

作者：胡蒙陈曦李伟森山东广播电视台

2、512国际护士节-致敬最美逆行者特别节目

作者：李赞张剑慈晓青张晨泰安市广播电视台

二等奖3件

1、春风作伴英雄归——青岛迎接援鄂白衣战士回家

作者：丁艳李颖吕芙蓉王靖翔青岛市广播电视台

2、小小圆葱，牵动百万人心

作者：俞青青 王佳音 刘婷 权珍琦 姜文超 王功卿山东广播电视台

3、众志成城 打赢疫情防控阻击战

作者：陈娅陈红磊李凯苗群马璐瑶李乾济宁广播电视台

三等奖4件

1、“守望相助，春天已来”——沿黄九省区“战疫”诗歌全媒体咏诵会

作者：张振英（张帆）汪鑫卢宗阳李晓彤济南广播电视台

2、1057疫情特别节目《音乐有力量》

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

3、“中国医生”——聆听真实的英雄

作者：李爱华商明亮孙伟军淄博市广播电视台

4、《一路有你》——“5.20公交司机关爱日”特别节目

作者：司志楠常诚淄博市广播电视台

对港澳台

一等奖1件

1、跨越海峡的姻缘——山东女婿游智斌

作者：陆楠修修李泊明如月山东广播电视台

二等奖1件

1、是谁榨干了汇源果汁

作者：孙长杰宋涛淄博市广播电视台

三等奖1件

1、“泉”面看香港

作者：卢宗阳王丹阳刘敏济南广播电视台

十佳栏目

1、宣讲时间

作者：孙晓兰李献刚张文山东广播电视台

2、品牌故事

作者：林柟邵群李瑶山东广播电视台

3、以案说法

作者：郝丽娟周硕郭京济南广播电视台

4、讲述

作者：满晴童文霞殷欣苗雨晴枣庄广播电视台

5、璀璨非遗

作者：梁臻董雅静张传林王昆李松孙斌斌潍坊人民广播电台

6、音乐朋友圈

作者：李洁李菲商文静李肖王玥滨州市人民广播电台

7、法治烟台

作者：栾堃段瑜刘茗蔚烟台广播电视台

8、林华时间

作者：邓寅婻王妍范真真葛鲁生张淑芳济宁广播电视台

9、爱上回家路

作者：陈亮周阳邢桂兰刘保国赵新生张杰东营市广播电视台

10、这里是日照

作者：孙蕾春王庆尹晓艳冯占山牟建州张迪日照广播电视台

附件3

2020年度优秀电视新闻作品目录

短消息

一等奖6件

1、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：高杰高昌洁侯洪强徐奇山东广播电视台

2、总理承诺 我们兑现 青岛驰援2万套护目镜运抵武汉

作者：集体 青岛市广播电视台

3、临沂发出山东首张跨省通办营业执照

作者：郭铁映徐奇郭鹏飞张树慧临沂市广播电视台

4、从开工到投用仅用281天 刷新了工业强市的“济南速度”

作者：张磊孙明利任翔济南广播电视台

5、寿光首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：张美涛史超郭建昌张善仁潍坊电视台

6、【众志成城 抗击疫情】山东首批捐赠350吨蔬菜今天运往武汉

作者：王文龙赵锋刘蓓李杨山东广播电视台

二等奖7件

1、烟台隧道内“45度让路”让出生命通道

作者：张庆敏高路张晨王岱烟台广播电视台

2、新闻特写：碾压谣言的“重生”

作者：张志勇武学聪滨州电视台

3、环卫老人匿名捐款“急转武汉”！

作者：葛芳彤韩邦民日照广播电视台

4、【改革攻坚 狠抓落实】中国重汽集团今天剥离房地产业务 心无旁骛攻主业

作者：陈银宋儒雅公静曲磊山东广播电视台

5、潍柴攻克世界级技术难题 商业化柴油机热效率突破50%

作者：姚伟峰王宗法潘春王晓凌潍坊电视台

6、全球首套矿用高可靠5G专网系统在鲍店煤矿投用

作者：付强刘静静王玉鸿张炀济宁广播电视台

7、全球最大智能化养殖工船完工命名

作者：万瑞鹏徐子植战晓燕孙晓妍烟台广播电视台

三等奖9件

1、山东科研团队攻克小麦一项世界性难题

作者：王静苗旺李京选谭洪杰山东广播电视台

2、8英寸半导体级单晶硅片通线量产硅片生产迎来“山东造”

作者：乔兴华李晓阳封吉生杜娟德州市广播电视台

3、我市发出采茶专列 帮助务工人员复工

作者：张灿邱冰王慧菏泽市广播电视台

4、抗疫“出力哥”李保民

作者：李士银王永燕赵天琦徐卉临沂市广播电视台

5、两次跨越万里的特殊“旅行”

作者：朱超宗子文王子翔李晓泰安市广播电视台

6、鲁南经济圈四市四区实现商事登记审批服务事项“跨市通办”

作者：侯晓文姜超白晓冰李宝宝枣庄广播电视台

7、“济南农商行损失30亿”网络造谣案终审宣判

作者：刘莉莉孙江燕张帆济南广播电视台

8、东营：“云”上集体协商 凝聚共识谋发展

作者：马岩徐振侯泮泽李宇东营市广播电视台

9、全国印染领域唯一的国家制造业创新中心落户泰安

作者：刘本庆郑云鸿张倩李晓林泰安市广播电视台

长消息

一等奖10件

1、油井退出 鸟儿安家 山东竭力保护黄河三角洲

作者：宋京伟陈琛李锋张玉峰山东广播电视台

2、海尔：在工业互联网上与疫情赛跑

作者：集体 青岛市广播电视台

3、山东：5天建成一个日产1万套防护服工厂

作者：李鹏飞陈琛王盼盼李振利山东广播电视台

4、火神山速度！湖北一企业13天在山东实现落户复产

作者：钱海洋谭洪杰王静李京选山东广播电视台

5、三涧溪：乡村振兴合伙人 蹚出致富增收路

作者：周冠龙张磊王欣王永年济南广播电视台

6、大别山区域医疗中心最后两名患者出院

作者：刘洋孙希磊孔冠军山东广播电视台

7、全国最大 “海水稻”基地喜获丰收

作者：张明杨春辛贤夫李阳潍坊电视台

8、海藻重生记

作者：孙希磊刘瑞李子金胡金涛烟台广播电视台

9、抗美援朝军功章还赠老部队96岁“硬骨头连”连长圆梦

作者：姚欣王培志李靖张磊济南广播电视台

10、力挫日韩 临沂治污方案逆袭“一带一路”

作者：李宁高昌洁惠名志王伟临沂市广播电视台

二等奖13件

1、临沂：物流之都变身直播之城

作者：郭铁映吴绍伟徐卉赵洋临沂市广播电视台

2、筑巢引凤等不及阳信县上演“政府让楼记”

作者：王吉府牟怡臻山东广播电视台电视齐鲁频道

3、“思政课堂”扎根广袤大地，济南打造100个教学基地

作者：于新红谢玉成山东教育电视台

4、直击高价医用耗材的“灵魂砍价”

作者：唐守辉贾子琪淄博市广播电视台

5、揣著“遗书”去援鄂

作者：刘丛丛朱全智聊城市广播电视台

6、民警“撕心裂肺”营救跳河少女 获全国网友点赞

作者：王轶姜真冀萍济南广播电视台

7、一块闲置地“长出”九个好项目

作者：鲍晓晗李岩张敏焦玉龙德州市广播电视台

8、新闻特写：防护服生产线的“全省动员”

作者：高杰侯晓文贾冰张晶楠枣庄广播电视台

9、一个“抢”来的招商引资项目

作者：欧阳明哲刘鹏武学聪高飞滨州电视台

10、记者走基层:隔空对话的“夫妻兵”

作者：韩强王震德州市宁津县融媒体中心

11、新春走基层：巡舱员邹师傅家的第五个平安结

作者：刘瑞张庆敏张跃骞周瑞宁烟台广播电视台

12、紧急驰援除夕夜三奇800余箱医疗防控物资发往武汉

作者：许明李臻庄仕琪路霞日照广播电视台

13、家门口的“幸福工厂”

作者：姜洋邱冰菏泽市广播电视台

三等奖17件

1、“山东兄弟”逆行武汉

作者：王永燕胡兆辉刘爽王伟临沂市广播电视台

2、新冠疫情激活在线医保山东第一单

作者：巩龙孟张晨王子缘李晓泰安市广播电视台

3、新闻特写：炉膛内的课堂

作者：盛帅 齐鲁石化广电中心

4、王安东：创新照亮扶贫路

作者：赵刚苏辉郑晓伟丁彬淄博市广播电视台

5、新闻特写：最美逆行者的特别生日

作者：渠玉峰李宝宝张晶楠姜超枣庄广播电视台

6、威海南海新区：机制体制改革迎来第一次大考

作者：戚冬伟王浩刘洋威海广播电视台

7、山亭：美丽小山村的蝶变

作者：渠玉峰李宝宝戴文军姜超枣庄广播电视台

8、东营:创新网格管理 夯实基层治理基础

作者：徐振徐莉李楠周红岩东营市广播电视台

9、双“第一”背后的发展观

作者：张志勇武学聪滨州电视台

10、“交房即办证”！聊城莘县在全省率先实现收房即领房产证

作者：张朝锋布玉净左新新周兴聊城市广播电视台

11、单县“乡村夜话”听民声解民忧 助力乡村有效治理

作者：刘永赵化林菏泽市广播电视台

12、邹平：物业服务“酬金制” 化解基层矛盾纠纷

作者：贾玉泽邱建梁甜赵佳丽滨州市邹平市融媒体中心

13、一项科技成果“远嫁”山东的背后

作者：刘洋王红艳刘霞王玉鸿济宁广播电视台

14、驻村“第一书记”的心愿

作者：薄峰张太张康范卉胜利油田宣传文化中心

15、与病毒“零距离”接触的疾控采样人

作者：任丽刘小红宋晓燕刘玉光聊城市东昌府区融媒体中心

16、生态文明的长岛实践：此心安处是吾乡

作者：胡金涛 胡家诚 王槐烟台长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

17、赵会娜：爱心守护 静待花开

作者：郭玉林周夫豪苏玲陈丹娜聊城市冠县融媒体中心

系列报道

一等奖4件

1、幸福的起点

作者：宋京伟魏波吴婉聪陈琛姚晓慧郭鹏山东广播电视台

2、济汉同心 战“疫”连线

作者：王磊李靖田苑润陈雅洁姚欣孙海源济南广播电视台

3、疫情之下的济南社区治理经验

作者：别晚晴 王静文 马恒祥 任静 翟宝山 苏含敏山东广播电视台

4、房屋维修金使用之困

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春李佳鑫青岛市广播电视台

二等奖7件

1、直播电商“临沂现象”

作者：李京选王静谭洪杰孙凡山东广播电视台

2、改革攻坚在行动

作者：于凡曾宪琳赵丽娜伊力孙治国山东广播电视台

3、逆行者

作者：曹强王学洋周继伟丁劼张津战宝金青岛市广播电视台

4、修鞋匠女儿遭遇上大学难

作者：隋少平张庆敏高路张晨王术刘海涛烟台广播电视台

5、临沂城口心连心系列报道

作者：惠名志 胡兆辉 郭铁映 曹靖 刘佳 扈青萍临沂市广播电视台

6、飞“阅”家园——走基层系列报道

作者：刘爽王永燕李士银张建公静李海云临沂市广播电视台

7、美好生活来了

作者：张文 王浩 公维勇 鲍晓晗 李立群 李晓阳德州市广播电视台

三等奖8件

1、众志成城 迎春花开

作者：武峰刘阳博张灿张文兴王慧菏泽市广播电视台

2、屡禁不止的非法采砂

作者：孟琪王三征李兴龙姚欣程海涛济南广播电视台

3、系列经济观察·解码莱芜区方下街道顺丰科技孵化园

作者：周浩李佃亮李伟杨军吕文峰王林斌济南广播电视台

4、系列报道：田埂上走来年轻人

作者：张志勇武学聪滨州电视台

5、东平：一个贫困县的生态梦

作者：朱超王子翔曹霄飞王艳吴琼张倩泰安市广播电视台

6、抗疫一线党旗红

作者：侯晓文渠玉峰姜超牛安娜枣庄广播电视台

7、抗击疫情 淄博力量

作者：吴玉琪杨剑高凯许涛刘甜淄博市广播电视台

8、对话战疫一线医护人员

作者：肖光娟张素艳鲁晓薇裴斐迟玉龙金辉日照广播电视台

评论

一等奖2件

1、求才 莫让才求人

作者：商晓虎吕兖周关霄丁宏娟山东广播电视台

2、智能时代 等等老年人

作者：黄鑫吕伟电视齐鲁频道

二等奖3件

1、谁来为“外卖小哥”按下“减速键”

作者：胡庆亮陈龙山东广播电视台

2、菜煎饼“标准化”为何“吃不开”？

作者：苑晓光戚静文贾传勇杨静枣庄广播电视台

3、社区物业何以化解基层社会治理硬难题

作者：王骁龙姚伟峰孙少杰王静潍坊电视台

三等奖4件

1、谁是惠企政策落实的“拦路虎”

作者：姚欣王三征孟琪孙宇济南广播电视台

2、“共享车位”看起来很美？

作者：李烨昶郑立猛孙琦李庆宇山东广播电视台

3、矿山修复不应是非法获利的挡箭牌

作者：王晓卿徐舒扬成林淄博市广播电视台

4、青岛答卷 中国力量 世界速度

作者：王永辉刘旭赵华于静青岛市广播电视台

专题

一等奖5件

1、连钢创新团队：做时代楷模 扬中国精神

作者：集体 青岛市广播电视台

2、百亿大和解

作者：王兴涛宋小龙韩信原宝国毛馨山东广播电视台

3、基层减负需落到实处

作者：李烨昶郑立猛孔凡兵柴欣山东广播电视台

4、重寻英雄“王成”

作者：集体 山东广播电视台

5、黄鹿泉村：从省定贫困村到田园综合体

作者：田甜葛斐张薇王志斌济南广播电视台

二等奖8件

1、汤海威：我为“引擎之心”测温

作者：孟力 崔成旺 周锦江 刘丛刚 于新明潍坊电视台、潍坊高新区融媒体中心

2、山东战“疫”——关山飞渡献冰心

作者：欧阳明哲韩盼盼陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

3、看不懂的执法

作者：孙先胜王鑫李佳鑫李莎卢晓春青岛市广播电视台

4、“街坊议事”探索基层治理新模式

作者：曹凯李庆宇山东广播电视台

5、13年后 我也成了你

作者：吴晶晶厉彦东吴金成张朝锋张洁聊城市广播电视台

6、山东战“疫”——正月千里赴戎机

作者：韩盼盼欧阳明哲陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

7、青岛战役120小时

作者：集体青岛市广播电视台

8、我的黄冈战“疫”——山东省第二批援鄂医疗队员潍坊市益都中心医院呼吸内科副主任 钟安桥

作者：曹瑞芳于宁杨洪伟杨海鹏潍坊市青州市融媒体中心

三等奖9件

1、芝罘公安：破冰扫毒在行动

作者：李龙邹文静邹欢欢吕翌华王小品烟台广播电视台

2、战“疫”速度

作者：谢新超刘长雨况园冯斌丁杰济宁广播电视台

3、朱校长和她的200个孩子

作者：邱冰刘永菏泽市广播电视台

4、一名老党员的“特殊心愿”

作者：徐斋郭宏强马杰常晓莹滨州市惠民县融媒体中心

5、被困农家院儿的拄拐青年

作者：祁敏 刘玮 曹延飞 李洁玲 许文娟德州市武城县广播电视台

6、梭哥的小康梦

作者：刘明阳韩振营王豪东营市利津县融媒体中心

7、胜利油田：舍石油保生态 296口油水井关停

作者：陈文新杨晓青韩晓侃东营市广播电视台

8、战疫“一家人”

作者：辛友晓信金超岳众张艳军德州市广播电视台

9、特殊车间

作者：杨砚波邱晨钰王盼盼周长亮威海广播电视台

现场直播

一等奖2件

1、你好 幸福滩

作者：集体 山东广播电视台

2、《直播黄河》山东篇 九曲黄河 水润齐鲁

作者：集体 济南广播电视台

二等奖3件

1、开往2021——青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：集体 青岛市广播电视台

2、第34届泰山国际登山比赛直播

作者：集体 泰安市广播电视台

3、凯旋——青州市第二批援鄂医疗队队员平安凯旋特别节目

作者：于宁 岳丽丽 胡鹏程 王小斐 曾锐潍坊市青州市融媒体中心

十佳栏目

1、问政山东

作者：集体 山东广播电视台

2、早安山东

作者：集体 山东广播电视台

3、每日新闻

作者：张卫国黄鑫杨兴山东广播电视台

4、青岛全接触

作者：王永辉 曹强 王学洋 王佩榕 于菲菲 肖红青岛市广播电视台

5、问政再问

作者：王三征 孙海源 杨杨 鞠璐潞 李文登 王培志济南广播电视台

6、今晚18点

作者：宋滢卢亮魏伟孟宪强马永福张君淄博市广播电视台

7、威海新闻

作者：高磊杨砚波鞠燕周长亮夏婷曾琨威海广播电视台

8、马上就办直通车

作者：管辉汲生雷王瑜王兴沈鹏隋云飞临沂市广播电视台

9、日照新闻

作者：许明高志成李臻张美郭小桃王琰日照广播电视台

10、泰安新财经

作者：集体 泰安市广播电视台

附件4

2020年度优秀电视社教作品目录

短纪录片

一等奖5件

1、辛延蓉：“归”心如火

作者：安冉李东朱思环霍路加山东广播电视台

2、平凡的力量

作者：张晓菲李锐孙素婷杨静宜临沂市广播电视台

3、《爱心点亮求学梦》

作者：童文霞李红星王薇任星枣庄广播电视台

4、一条伞绳

作者：于涛王培强李涛石振华韩翔潍坊电视台

5、房晓杰“战疫”72天Vlog

作者：杨阳李俊杰淄博市广播电视台

二等奖8件

1、一诺五十年

作者：吴晶晶厉彦东徐鲁源李国栋陈承聚山东广播电视台

2、我在海岛当邮差

作者：王静文宋斐张鹏别晚晴王震山东广播电视台

3、“海上国门”引路人

作者：刘博达周瑞宁吴国娜李子金烟台广播电视台

4、八旬奶奶社区战“疫”记

作者：姚晶孙行军许刚周鲁伟安冬济南广播电视台

5、我和鸟儿有个约会

作者：张丰振刘杨张悦李晓林泰安市广播电视台

6、大山深处守艺人

作者：司志栋 李莉 车俊燕 王宁 张志凌霄淄博市淄川区融媒体中心

7、陶昌明的六十六个日夜

作者：郭斌王锐姜振张磊张树淼聊城市广播电视台

8、守护生命

作者：李文李敬红赵越金菁张凯临沂市广播电视台

三等奖9件

1、黄冈日记 战疫37天

作者：张欣祝国英史玉王慧菏泽市广播电视台

2、坚守--记葛石镇石集小学教师陈建民

作者：张瑞华 胡登建 杨兴龙 陈霄 周广阳泰安市宁阳县融媒体中心

3、大山里的独臂书记

作者：陈志锴 吴国鑫 赵智昊 王林 徐慧君潍坊市青州市融媒体中心

4、银

作者：吕颖颖李明刚李丹亓振华济南广播电视台

5、宝山姑娘

作者：卢洁孙彬杨忠胜丛文彬青岛市广播电视台

6、拼命三郎——孙明理

作者：肖光娟庄秋元李浩卜庆宇焦建增日照广播电视台

7、为英雄寻亲

作者：崔海鹰李迎春刘芳宁李波孙梦竹烟台广播电视台

8、永不停步

作者：郭斌安保彬刘伟郭卫红齐丽丽聊城市广播电视台

9、寻味山海间之萁馏

作者：集体青岛市广播电视台

长纪录片

一等奖4件

1、全家福

作者：王海丽岳帅赵明朱思环霍路加山东广播电视台

2、齐心鲁力

作者：集体 山东广播电视台

3、远山的呼唤

作者：杨成龙许曦田季丰张筱璐山东广播电视台

4、红三村记忆

作者：集体 菏泽市广播电视台

二等奖6件

1、此生要完成

作者：闫虹任宪华丁健魏则莹刘振西济宁广播电视台

2、一城一昼夜

作者：张冰万海鹏郭鹏许曦山东广播电视台

3、德州杂技春秋

作者：钟永军李欣欣吕展蔡瑞朱延华德州市广播电视台

4、丰都纪事

作者：童文霞李红星王薇黄杰枣庄广播电视台

5、百年中兴创事纪

作者：苑晓光王静范笑枣庄广播电视台

6、河孕新机

作者：刘晓蒙马凝崔杨贾帆陈威济南广播电视台

三等奖7件

1、中国内燃机工业之父滕虎忱

作者：李涛王培强石振华万兆龙王玮潍坊电视台

2、涅槃·求索

作者：李海东宋洁冰张在萌马倩汪洋淄博市广播电视台

3、泰山“挑山工”

作者：张华尹肖南王朝旭张帅于寒泰安市广播电视台

4、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：集体 青岛市广播电视台

5、战“疫”——齐鲁石化在行动

作者：牛彦春李晴孙舒鹏连伟陈经文齐鲁石化广电中心

6、我的战“疫”故事

作者：武荣刚张萌萌李泽民高世友德州市陵城区融媒体中心

7、挑山——追记“全国脱贫攻坚贡献奖”获得者苏庆亮

作者：倪青华刘畅宋佳于朋龙肖雨泰安市岱岳区融媒体中心

系列片

一等奖4件

1、大迁建

作者：集体 山东广播电视台

2、我的战“疫”——山东援助湖北医疗队队员口述实录（上下集）

作者：集体 山东广播电视台

3、信念·聊城脱贫攻坚纪实系列扶贫纪录片

作者：集体聊城市广播电视台

4、洪流——山东十大抗日武装起义纪实

作者：胡媛黄大科林范盛张鸷郭然聂振凯山东广播电视台

二等奖6件

1、小康路上

作者：孙全忠 王昕萌 房毅 刘四敬 张学盛 马成波山东广播电视台

2、济南红街巷

作者：李丹丹于涛许哲刘宏刚济南广播电视台

3、德州运河故事

作者：钟永军李欣欣王彬茹潘姮乔羽杨玺德州市广播电视台

4、英雄赞歌

作者：王培强李涛石振华韩翔冯康荆琳潍坊电视台

5、岁月丹青

作者：李艳霞许原戴世青陈冬梅徐淑双王莹日照广播电视台

6、非遗路系列片

作者：杨燕霞黎岩王俐霞刘笑司旭陈辉青岛市广播电视台

三等奖7件

1、大运河 小康梦

作者：程玉涛杨慧娟曹伟李阳山东广播电视台

2、使命——鲁渝扶贫协作 助力脱贫攻坚

作者：郑莹莹孙全忠张学盛山东广播电视台

3、关鲁：用生命书写忠诚

作者：徐鲁源厉彦东米振凯陈锡林张宁山东广播电视台

4、足迹

作者：集体淄博市广播电视台

5、团圆

作者：隋少平张庆敏高路张晨高幸刘海涛烟台广播电视台

6、红色农机六十年——兖州农机装备产业发展之路

作者：龚方田士华孔剑平温向杰济宁市兖州广播电视台

7、将星耀齐河

作者：集体 德州市齐河县融媒体中心

专题片

一等奖8件

1、碧海丹心朱树屏

作者：王静薛亮董江艳刘皓天王东风山东广播电视台

2、向春而行

作者：集体山东广播电视台

3、刘良：中国首例新冠肺炎遗体解剖者

作者：林海燕岳帅王正徐华鋆霍路加山东广播电视台

4、鸣翠湖畔，那群少年

作者：刘萍黄庆高倩李杰马岩龙东营市广播电视台

5、公心书记——王龙锋

作者：肖光娟庄秋元宋艳李浩卜庆宇日照广播电视台

6、大河之畔

作者：魏鲁南张东寅李鹏罡王静王蒨济南广播电视台

7、爱心路上“拾荒人”

作者：杨国清侯曙光王美琪王斌威海市广播电视台

8、张迪：不落一人

作者：吴晶赵海兵孙玉强王健米琳琳滨州电视台

二等奖14件

1、发现胜利

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

2、寻梦桃花源

作者：侯曙光王美琪刘子需毕亚楠威海市文登区融媒体中心

3、小西寻亲记

作者：刘延昌 钱林涛 王立军 张娜 魏淑娟潍坊市寒亭区融媒体中心

4、星星点灯

作者：别晚晴修逸尘王朔李萌王琪山东广播电视台

5、为口罩加心

作者：曲秀兰 东营市广播电视台

6、“医”无反顾

作者：袁杨宋春华宋伟杨阳淄博市广播电视台

7、薪火

作者：张晓菲朱秀文李海云宋云龙黄鑫临沂市广播电视台

8、大河追梦

作者：刘文袁绍普辛云霞吴哲陈中菏泽市广播电视台

9、与英雄为伍

作者：钟永军李欣欣陈新琦潘姮徐伟伟德州市广播电视台

10、孔孟大地乡村美

作者：王振华李欢庆吴钟亮戴永帅王亮济宁广播电视台

11、宁阳史话

作者：集体 泰安市广播电视台

12、90后的战疫

作者：集体 青岛市广播电视台

13、莘县张久宾：身残志坚不气馁鼻尖打字创诗篇

作者：孙超岳彩尧李圣洁刘西斌聊城市 莘县融媒体中心

14、葡萄酒的风土密码

作者：崔海红孙晓妍柳光武王世弘周晓艳烟台广播电视台

三等奖17件

1、我爱博物馆——山东乡忆民俗文化博物馆

作者：蒋丽平张琪周懿王法伟杨璐山东广播电视台

2、俺村书记90后

作者：李之超吴晶孙玉强王健米琳琳滨州电视台

3、山东荣成：让碧海蓝天化身金山银山

作者：钟小康刘博李传涛陈锡林刘爱国山东广播电视台

4、济南好人：摩托车上的第一书记

作者：冀萍马骏姜真济南广播电视台

5、当代愚公-夏春亭

作者：吴鹏肖连心姜军伟潘雪威海市广播电视台

6、我找孙丽丽

作者：范宝苍赵伟刘蕾李凯刘丹东营市广播电视台

7、危中寻机育新机

作者：崔桂军刘晓蒙崔杨贾帆陈威济南广播电视台

8、沂蒙尖刀班

作者：孙文生蔡钰秦波孙智临沂市广播电视台

9、为了总书记的嘱托

作者：祝国防邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

10、脱贫攻坚：汇聚政协力量 助力脱贫攻坚

作者：崔艳贞刘观军张静李宁滨州电视台

11、英雄只是平凡人的挺身而出——首批山东援助湖北医疗队王云云工作纪实

作者：刘晓娜武新军马骏骊郑敏于欣宏潍坊电视台

12、大山深处健康“摆渡人”

作者：童文霞李红星王薇刘勇枣庄广播电视台

13、兰素萍—我不是英雄

作者：刘璟李亮邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

14、辉煌“十三五”对话高校——山东农业大学

作者：曹飞周晓倩赵宇阳张佳颖李明株山东教育电视台

15、济南战“疫”

作者：集体 济南广播电视台

16、永远的丰碑

作者：石彦黎孟子恒田作龙蔺红蕊菏泽市成武县融媒体中心

17、活力日照 激情省运

作者：肖光娟高燕张林张晓甜崔慎媛日照广播电视台

特别节目

一等奖3件

1、齐鲁时代楷模——山东港口集团青岛港“连钢创新团队”

作者：集体山东广播电视台

2、云访疫线

作者：黄鹤梁欣欣陈学伟李雪单永振山东广播电视台

3、老楼装电梯如何破局

作者：集体 青岛市广播电视台

二等奖6件

1、智慧爸妈第一课

作者：张崇广刘丽韩明刘晓迪李致远池泽山东教育电视台

2、2020·庚子年公祭孔子大典大型直播特别节目

作者：张玉红唐力飞张贝贝付学聪侯磊王冰山东广播电视台

3、孝美行天下——寻找山东最美儿媳电视展播颁奖典礼

作者：谢忠伟朱美英张惠姗谭颖徐可夏瑞山东广播电视台

4、架起连心桥——2020电视问政直播五周年分享会暨“小薇热线”融媒平台啔动仪式

作者：卫志忠安顺德窦胜寒孙宇王浩穀丽丽济南广播电视台

5、红十字生命相髓

作者：侯晓文贾冰刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

6、关注“路域环境综合整治”特别节目

作者：李静成林焦亮徐舒扬牛熠萱王汉洲淄博市广播电视台

三等奖7件

1、《我来讲党课》特别节目我市援鄂医护人员事迹

作者：徐明军尚雅张希赵海琳王萌吴亚妹菏泽市广播电视台

2、“冰”临“疫”线 “静”说好货

作者：张亚伟刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

3、情暖滨州——2020年度颁奖典

作者：米玉红仪淑英胡媛媛王虎刘国庆李明元滨州电视台

4、问政德州——金融专题问政

作者：王建华韩伟武雨晨王真真张连振焦玉龙德州市广播电视台

5、第五届济宁年度新闻人物颁奖盛典

作者：褚同军段韧赵星赵乾坤赵甜于杰济宁广播电视台

6、同“济”同心，战“疫”有你——济宁市抗击疫情创意微视频大赛

作者：安舒卢嘉申孙静静龙天娇靳燕芹济宁广播电视台

7、“爱心相伴 感恩有你”——聊城市“希望小屋”儿童关爱项目答谢仪式

作者：陈艳宁于春晖展霏刘娟周涛安丽燕聊城市广播电视台

十佳栏目

1、生活大调查

作者:刘辉 张振 罗情怡 艾苗苗 苏洁 山东广播电视台

2、调解面对面

作者:王永辉 林耀斌 孙霞 黄晓蕾 徐雪 刘勇 青岛市广播电视台

3、成长起跑线

作者:李文邰玉泉杨欣欣刘丛丛张婧双李敬红临沂市广播电视台

4、青春榜样

作者:集体 潍坊电视台

5、清风德州

作者:王建华 韩伟 王瑾 王姗 祁洪涛 刘雯 德州市广播电视台

6、一问到底

作者:杨振 张腾 丁妤 金玉成 屈玉伟 张树淼 聊城市广播电视台

7、美食淄博

作者:集体 淄博市广播电视台

8、伟伟道来

作者:范宝苍 赵伟 刘蕾 封敏 刘丹 李凯 东营市广播电视台

9、我的城 我的歌

作者:吕昉 刘明晓 周博 王亚飞 梁晨 郑伟龙 山东广播电视台

10、田园中国

作者:吕昉 丁坤年 王纪超 孙艳茹 刘志 郝檐 山东广播电视台

附件5

2020年度优秀广播电视外宣作品目录

广播新闻

一等奖1件

1、“山”“川”再逢国无恙，天回江城作华西

作者：胡蒙李伟山东广播电视台

二等奖2件

1、大岭村的“出海路”

作者：王静胡蒙徐金露山东广播电视台

2、冷链跨国追溯卡奥斯食安码在荣成首次应用落地

作者：刘艳平高楠威海市广播电视台

三等奖2件

1、两封信 连接中韩邻里情

作者：崔海宁车长华烟台广播电视台

2、山东港口威海港突破百万标箱

作者：冯超车田民高楠姜丹威海市广播电视台

广播专题

一等奖2件

1、大山深处的公交车

作者：李静逄海峰彭寿熙山东广播电视台

2、寻找扁鹊

作者：郝丽娟 济南广播电视台

二等奖4件

1、杨培卿的博物馆

作者：李静杨耀姜沅沅山东广播电视台

2、《扁舟共济与君同》——中韩携手战“疫”暖人心

作者：李静王小茜王雯山东广播电视台

3、锔如人生：“王门锔”周氏锔艺

作者：孙婧姝仲博吴青阳邹楠青岛市广播电视台

4、奶业大省缺乏知名品牌，山东乳企亟待崛起

作者：陈蓓郭强淄博市广播电视台

三等奖4件

1、“在中国，我安心”

作者：胡蒙陈冰山东广播电视台

2、“黄河”奔腾—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟臧立中济南广播电视台

3、五星级义工张春霞的故事

作者：董修莉车长华门海莲宋勇烟台广播电视台

4、寻找淄博声音——淄博剪纸

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

电视新闻

一等奖2件

1、爱琴海大救援：青岛船长带领船员勇救41人！

作者：刘长国王昆鹏山东广播电视台

2、5天检测1000万！山东向世界展示抗疫“青岛速度”

作者：牟宗平秦元斌李玉李彦娇山东广播电视台

二等奖4件

1、贵州女孩打工记

作者：宫辰朱晨阳李佳鑫王平王文宁王昱青岛市广播电视台

2、山东德州：新农艺示范成功 我国粮食安全“卡脖子”难题开始破题

作者：刘天明周元元李彪刘大庆德州市广播电视台

3、最牛搬家！8000吨大楼平移25米楼内员工照常办公

作者：乔凌崔鹏张旭扬冀萍济南广播电视台

4、山东枣庄：鼓声响棹桨起 龙舟竞渡迎端午

作者：侯晓文姜超张立牛安娜枣庄广播电视台

三等奖4件

1、长征十一号海射运载火箭成功实现我国首次海上商业化应用发射

作者：李子金刘瑞王安琪王楚齐烟台广播电视台

2、3860个党员突击队成为抗击疫情战斗堡垒

作者：郭孝贞靳岩刘国萍泰安市广播电视台

3、烟台福山区：引进一个龙头 擎起一方集群

作者：刘博达姜于海李子金周瑞宁烟台广播电视台

4、安丘有望更多RCEP国家的农产品出口

作者：曹伊乔曹宗堂潍坊市安丘市融媒体中心

电视专题

一等奖2件

1、葛玉修：我的镜头因你美丽

作者：林海燕邓杰朱思环霍路加山东广播电视台

2、德国人狄沛：在山东讲述中国故事

作者：逯兴举张铭伟李玲陈琛刘骏山东广播电视台

二等奖3件

1、韩国“打工仔”成了董事长

作者：赵丽娜陈琛伊力韩信孙涛山东广播电视台

2、比“意”齐飞

作者：郭磊阎恒岳帅冯艳巧霍路加山东广播电视台

3、生命记“疫”

作者：朱晨阳栾靖李小丰王平青岛市广播电视台

三等奖4件

1、这里是山东

作者：集体 山东广播电视台

2、最好的济南

作者：张东寅魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

3、【拥抱发展机遇 携手共赢未来】 对话山东-日本·山东产业合作交流会

作者：陈琛窦全勇郭健李普桢王有鹏山东广播电视台

4、泱泱齐风

作者：李海东武斌王晓宁汪洋淄博市广播电视台

附件6

2020年度优秀广播电视播音作品目录

广播播音

一等奖5件

1、120小时加速跑——青岛全员核算检测纪实

作者：邹梦洋 青岛市广播电视台

2、一期《一路畅通》

作者：王敬欣 山东广播电视台

3、大河之舞——济南黄河流域绿色发展纪实

作者：黄晓桐杨波济南广播电视台

4、光束照亮扶贫路

作者：孙素婷 临沂市广播电视台

5、土地托管助力乡村振兴 脱贫攻坚农民喜奔小康

作者：徐宁 济南广播电视台

二等奖10件

1、“黄河”重卡，强势归来

作者：齐志敏（齐方） 济南广播电视台

2、没有生而英勇，只有选择无畏——致敬青岛市妇女儿童医院疫情救治中的白衣战士

作者：张静 青岛市广播电视台

3、1377清晨新闻

作者：王涵王奔青岛市广播电视台

4、聊城路桥发展新时代

作者：王龙 聊城市广播电视台

5、绽放在战疫一线的青春之花

作者：戴晋 山东广播电视台

6、家书

作者：张陈陈朱晓东临沂市广播电视台

7、89早新闻

作者：陈蓓鲁峰淄博市广播电视台

8、不负韶华再出发

作者：郑艳秋枣庄广播电视台

9、中国好人张玉春

作者：丁睿黄晓燕日照广播电视台

10、黄河岸边幸福梦

作者：程敏 菏泽市广播电视台

三等奖10件

1、不应忘却的历史印迹

作者：王增金刘金全潍坊人民广播电台

2、乡村治理体系的“平原实践”

作者：李萍张锦德州市广播电视台

3、89整点播报

作者：翟莉 淄博市广播电视台

4、愿你慢慢长大

作者：李凝 东营市广播电视台

5、烟雨桃花留诗外

作者：贾志芳马莉莉滨城区融媒体中心

6、读书破万卷

作者：黑丽燕 聊城市广播电视台

7、非同寻常的嫁妆

作者：徐胜德 东营市广播电视台

8、英雄“王成”真正原型是咱莱阳人—电影《英雄儿女》“向我开炮”原型于树昌魂归故里

作者：徐鸿 莱阳市广播电视台

9、小牡蛎形成大产业

作者：杨颖楠 威海市乳山市融媒体中心

10、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：栾颖杰 泰安市广播电视台

广播主持

一等奖4件

1、白衣逆行，守护生命——济南援鄂医务人员访谈

作者：王静宇姜荣堃济南广播电视台

2、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋 山东广播电视台

3、“刀锋”上的接力

作者：胡蒙 山东广播电视台

4、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹 青岛市广播电视台

二等奖7件

1、新闻轻松听

作者：崔晓峰王蕾烟台广播电视台

2、有故事的孩子们，唱著有故事的歌

作者：程蓓 临沂市广播电视台

3、新世纪的第八天，他来过——纪念著名作家叶永烈

作者：金小凤 山东广播电视台

4、被天使吻过的女孩－小峻熙

作者：王莹陈娜泰安市广播电视台

5、展望你的2021年

作者：孙健玮弭宝裕德州市广播电视台

6、故事酸菜馆

作者：杜奉泽王萌济南广播电视台

7、音乐自由行——我在日照

作者：李洁 日照广播电视台

三等奖9件

1、同一个名字

作者：柳柽楠 青岛市广播电视台

2、夕阳之爱

作者：李嵩杨越涵潍坊人民广播电台

3、优化营商环境“行风在线”在行动

作者：王新波 潍坊人民广播电台

4、在路上

作者：张晨高倩倩泰安市广播电视台

5、段子手的朋友圈七夕特别节目——相亲而已

作者：申萌汪鑫济南广播电视台

6、最难忘的记忆 最可爱的人

作者：孙宇张泽鹏临沂市广播电视台

7、与时间赛跑的寻亲者

作者：周蕾 德州市广播电视台

8、直播12345

作者：孙先雯 淄博市广播电视台

9、古诗趣谈

作者：刘奕辰 枣庄广播电视台

电视播音

一等奖7件

1、新闻午班车（2020年1月28日）

作者：李丛丛 山东广播电视台

2、大河之畔

作者：郭幼鹏 济南广播电视台

3、早安山东（2020年7月16日）

作者：林瑞嵩 山东广播电视台

4、青岛新闻

作者：单芸 青岛市广播电视台

5、青岛新闻

作者：冯彩虹 青岛市广播电视台

6、济南新闻

作者：刘霖宋劲彬济南广播电视台

7、咫尺万里海疆

作者：相姝君 日照广播电视台

二等奖11件

1、每日新闻（2020年4月15日）

作者：李敬超 山东广播电视台

2、肥城新闻

作者：赵华君 泰安市肥城市广播电视台

3、最美逆行者——肖静战“疫”日记

作者：齐丽丽 聊城市广播电视台

4、菏泽新闻联播（2020年11月24日）

作者：张咏梅王硕菏泽市广播电视台

5、我为英雄织战衣

作者：韩伟 德州市广播电视台

6、山东省形象宣传片《这里是山东》

作者：吴峰 山东广播电视台

7、母女

作者：王晴 临沂市高新区融媒体中心

8、抗美援朝 保家卫国——向英雄致敬

作者：韩翔 潍坊电视台

9、淄博新闻

作者：常帆杨洁淄博市广播电视台

10、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：陈旺 青岛市广播电视台

11、党员朱振练

作者：侯玉靖 济南广播电视台

三等奖11件

1、漫漫峡江渡

作者：薛猛 山东广播电视台

2、水浒故里的生态奇迹

作者：邓云 山东广播电视台

3、脱贫攻坚 菏泽答卷

作者：许鹏远 菏泽市广播电视台

4、枣庄新闻（2020年03月08日）

作者：张晶楠 枣庄广播电视台

5、烟台新闻（2020年10月4日）

作者：于慧杨天宇烟台广播电视台

6、联播日照

作者：贺晓燕 日照广播电视台

7、创意“面师”八零后 大花饽饽寄乡愁

作者：田子涵 淄博市淄川区融媒体中心

8、威海新闻

作者：孔祥勇齐赛 威海市广播电视台

9、端木林：渔鼓情深

作者：李慧林雷伟济宁市任城区融媒体中心

10、晚间新闻

作者：翟玉佳于雪婷泰安市广播电视台

11、美好生活来了—郭庄村治违记

作者：范峰 德州市广播电视台

电视主持

一等奖7件

1、《问政山东》——问政青岛市政府

作者：朱文超李莎山东广播电视台

2、灯塔大课堂：榜样讲党课

作者：徐单黄凯山东广播电视台

3、今晚20分

作者：李源 济南广播电视台

4、“能文能舞”2020六一特别节目

作者：丫丫（聂亚陆）王苏山东广播电视台

5、今日+

作者：曲伟戚钰艨青岛市广播电视台

6、连钢创新团队：未来港口中国造

作者：陈喆 青岛市广播电视台

7、坐著高铁看中国——济南西城的变化

作者：刘宏刚 济南广播电视台

二等奖13件

1、临沂市“践行沂蒙精神·最美抗疫人物”发布仪式

作者：赵梦婷朱晓东临沂市广播电视台

2、侃球时间·“航”线迷途 春雨待燕归

作者：李蓓 山东广播电视台

3、开棺疑云

作者：赵帅 菏泽市广播电视台

4、专访“抗疫英雄”肖静

作者：赵君 聊城市广播电视台

5、少年强

作者：孔繁龙 济南广播电视台

6、济南好人：跟著“第一书记”骑行脱贫攻坚路

作者：李晓霞 济南广播电视台

7、最美追梦人

作者：王真洁 山东广播电视台

8、“青岛楷模”发布厅——山东港口青岛港“连钢创新团队”

作者：杨静静 青岛市广播电视台

9、复工正当时——探班横店影视城

作者：董晓冬（辛凯） 山东广播电视台

10、日照三奇：用速度为“战疫”赢得时间

作者：毛馨 山东广播电视台

11、主播带你游水城：山陕会馆

作者：马冰张鹏聊城市广播电视台

12、张玉庆：勇立潮头 做合约物流的领跑者

作者：王春梅 临沂市兰陵县融媒体中心

13、追凶十二年

作者：隋欣 菏泽市广播电视台

三等奖14件

1、让梦想飞

作者：汪洋 山东广播电视台

2、《闪亮少年 归来已成长》——《闪亮吧！少年》六一特别策划

作者：刘姿伶 济南广播电视台

3、鲁渝有约 枣丰携手助力脱贫攻坚

作者：刘文静 枣庄广播电视台

4、问政菏泽

作者：丁珂 菏泽市广播电视台

5、安舒探班一线——济矿物流

作者：安舒 济宁广播电视台

6、援鄂有你 共战疫情

作者：任彦霏 德州市广播电视台

7、问政德州——问政德州市住房和城乡建设局

作者：韩伟焦玉龙德州市广播电视台

8、聊城市战役最美集体 援鄂英雄云发布直播

作者：安丽燕张晓聊城市广播电视台

9、今晚18点

作者：张赫 淄博市广播电视台

10、生活大赢家

作者：王羲 山东广播电视台

11、社会广角

作者：车锦 烟台广播电视台

12、问政济宁

作者：陈娅 济宁广播电视台

13、2020《问政日照》营商环境专场

作者：赵国栋 日照广播电视台

14、中华五千年中医药文化探秘

作者：王琳李辉烟台市牟平区广播电视台

附件7

2020年度优秀广播电视广告作品目录

广播公益广告

一等奖16件

1、中国心源动力——激发市场主体活力，弘扬企业家精神

作者：王上陆楠公慧明如月山东广播电视台

2、我们的胜利——纪念抗美援朝胜利七十周年宣传片

作者：刘洋庄毅山东广播电视台

3、连钢创新团队：“智慧”港口中国“芯”

作者：胡蒙贾晓菲樊瑞杰山东广播电视台

4、别让手机冷落了亲情

作者：帅国华韩琨黄晓燕蔡雨帆日照广播电视台

5、一枝一叶总关情

作者：梁臻张传林董雅静潍坊人民广播电台

6、消防安全 谨记于心

作者：曹鹏飞洪雪王磊德州市广播电视台

7、复工第一天

作者：岳峰徐凯史继磊淄博市广播电视台

8、乡村“变形记”

作者：王静宇陈振国宋佳济南广播电视台

9、数字时代，帮助老年人融入智慧社会

作者：孔维娅 济南广播电视台

10、如此“带”口罩，我罩不住你

作者：吕克新 山东广播电视台

11、关爱老人，从好好说话开始

作者：王文贤刘珊珊赵静青岛市广播电视台

12、抗击疫情，我们和城市一起复苏

作者：付荣公慧丁瑜山东广播电视台

13、2020中国的声音

作者：仲博周芯宇吴青阳青岛市广播电视台

14、抗击疫情，我们在一起

作者：衣晓莺陈晓莉王永军济南广播电视台

15、文明健康，有你有我

作者：刘炜钟义锋刘铁明青岛市广播电视台

16、酒驾无法到达的目的地

作者：江新霁钟义锋徐艺青岛市广播电视台

二等奖21件

1、白海豚的回忆

作者：张铭通徐碧霄刘雅甜青岛市广播电视台

2、不给病毒可乘之机

作者：刘怡李珊珊青岛市广播电视台

3、“水浒”后传之“舌尖上的文明”

作者：袁茹陆楠王上山东广播电视台

4、时代楷模，中国榜样！——致敬连钢创新团队

作者：孙召娜赵娜丁艳青岛市广播电视台

5、加一双公筷 多一份安心

作者：徐艺邹海董明杰青岛市广播电视台

6、不让老人在网络中迷失

作者：栾春妮李静单从文青岛市广播电视台

7、家风正 必行远

作者：鹿荣荣魏洁刁淑静泰安市广播电视台

8、一粒米的终极告白

作者：卢宗阳丁琳济南广播电视台

9、春暖花开，我们同在

作者：集体 济南广播电视台

10、《民法典》普法宣传——高空抛物侵权，依法承担责任

作者：周硕皇甫亚男张雨佳济南广播电视台

11、礼让特殊执勤车辆

作者：牟晓楠李洁王玥安明娟滨州市人民广播电台

12、乡村振兴公益广告——共绘乡村振兴齐鲁样版最美画卷

作者：田园丁元山东广播电视台

13、879公益道路救援宣传片

作者：帅国华黄晓燕丁睿韩琨日照广播电视台

14、《爸爸和小七》系列公益广告之《爸爸和小七——垃圾分类》

作者：张雪野杨国伟济南广播电视台

15、品读二安

作者：张雨佳李宁任远济南广播电视台

16、您的“安全大餐”已送达

作者：杨艳楠牛闽辛星日照广播电视台

17、城管帮卖瓜 群众齐声夸

作者：郭璐周猛吴云峰滨州无棣县融媒体中心

18、杜绝舌尖上的浪费

作者：王萌杜奉泽胡志远济南广播电视台

19、父母的心愿

作者：吴戈魏伟枣庄广播电视台

20、英雄归来！

作者：赫然林才仟鞠在秋青岛市广播电视台

21、要闯多少关，才能成为“盘中餐”

作者：杨大立曹纳颜珊东营市广播电视台

三等奖28件

1、疫情下的“选择”，爱如泉涌！

作者：臧立中王永军郭京济南广播电视台

2、最美逆行者

作者：马艺军赵宁王文娜 泰安市广播电视台

3、德州文明没你不行 文明吸烟

作者：闫斐柴森德州市广播电视台

4、谨防电信诈骗

作者：王云魁王欣欣丁旭莹聊城市广播电视台

5、森林防火，守护自然美好

作者：刘洋胡洁山东广播电视台

6、决胜小康社会之年公益广告——“追梦铿锵 盛享小康”

作者：左燕庄毅胡洁山东广播电视台

7、勤俭从细节入手

作者：文雯杨森王璐璐临沂市广播电视台

8、防疫快书 冬去春来万象新

作者：郑晋王筱张博山东广播电视台

9、新冠病毒怎么防

作者：潘俊旗赵广军程欣欣泰安市广播电视台

10、活力泉城 “谣”夜生辉

作者：徐文凤尤晓杨若琳济南广播电视台

11、坚决打赢农村疫情防控阻击战

作者：刘款款丁元山东广播电视台

12、致敬，在抗疫中无私无畏的女性

作者：赵静刘珊珊苏俊青岛市广播电视台

13、让记忆与爱同行

作者：顾金波牟金刚威海市广播电视台

14、在朗诵中遇见星辰大海，春暖花开——“声动泉城”名家名篇诗文咏诵会

作者：王静宇宋佳济南广播电视台

15、珍重待春风

作者：简烛夏明杨越涵潍坊人民广播电台

16、餐桌文化——拒绝“舌尖上的浪费”

作者：田珊珊李嵩王婷婷潍坊人民广播电台

17、最美逆行者

作者：万欣周海云吴珊滨州市人民广播电台

18、倾听一座城---1059最烟台

作者：宿旻杨娟烟台广播电视台

19、小康生活协奏曲

作者：史晓妍孟玮杰王景巨德州市广播电视台

20、生活就像在旅行

作者：吕克新 山东广播电视台

21、致敬医护，礼赞天使！

作者：孙召娜赵娜张鑫青岛市广播电视台

22、生活可以有更丰富的颜色

作者：张真周继龙段晓晨济南广播电视台

23、飞阅小康

作者：王洪芳孙啔伟刘宇山东广播电视台

24、守候一天的归程

作者：颜秉正沈煜晗孟宝睿济南广播电视台

25、毅行泉城

作者：王志坚徐文凤尤晓济南广播电视台

26、多陪伴 多平安

作者：朱玉铭任彦达吴晓凌东营市广播电视台

27、逆行

作者：刘峰张大为杨晨雪枣庄广播电视台

28、守卫者

作者：左小乐刘智刘海枫泰安市广播电视台

广播商业广告

一等奖3件

1、得象碳晶，温暖湖北！

作者：张敏胡蒙厉声山东广播电视台

2、乘风破浪的三辣一麻

作者：亓斐妹韩呈斌赵洋济南广播电视台

3、小公牛

作者：刘炜李姗刘铁明青岛市广播电视台

二等奖5件

1、凯迪拉克·勇敢的开始

作者：赵曲谱 山东广播电视台

2、浞河公馆

作者：简烛杨越涵肖鹏飞潍坊人民广播电台

3、米粒电商平台

作者：江新霁姜丰平邹海青岛市广播电视台

4、家博会 等你来购

作者：洪雪曹鹏飞郝逢良德州市广播电视台

5、老田家辣子鸡

作者：张大为刘峰蒋涛枣庄广播电视台

三等奖6件

1、王府大街网红夜市

作者：徐明祝冰清崔长征日照广播电视台

2、凯迪拉克——音乐是流动的建筑

作者：姜丰平梁慧李静青岛市广播电视台

3、白石的深夜食堂

作者：李静瑶马艺军岳玲泰安市广播电视台

4、银河怡海邻居节 有爱一起过节

作者：张莹 烟台广播电视台

5、直播哈弗汽车的魅力

作者：周继龙段晓晨许心济南广播电视台

6、宝马X1 出色挑战

作者：孟玮杰史晓妍王靖昌德州市广播电视台

电视公益广告

一等奖20件

1、《发现新山东》好客山东形象片

作者：赵晓涵魏大陆王巍山东广播电视台

2、平凡如你 温暖如光——疫情大考下的暖心瞬间

作者：秦岭枫张超李传涛陈承聚山东广播电视台

3、隔空的爱

作者：王建宏路修全高艺玮李倩青岛市广播电视台

4、劳动改变世界

作者：王召金王巍唐家亮山东广播电视台

5、最美的温暖

作者：侯欣韩伟孙华男山东广播电视台

6、泉城济南

作者：张东寅王静魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

7、一封家书

作者：姜军伟肖连心吴鹏王青威海市广播电视台

8、山水林田湖草，一个都不能少......

作者：牛琛琛吕远泰安市广播电视台

9、齐鲁时代楷模 连钢创新团队

作者：窦全勇郭健李普桢山东广播电视台

10、责任重于泰山 山东在行动

作者：王静董江艳山东广播电视台

11、每一步都是前方

作者：李华春王孜卓吕宁青岛市广播电视台

12、冬去春来 山河无恙

作者：郑丽李阳刘晓娜潍坊电视台

13、助力复工复产 繁荣淄博夜经济

作者：王欣郗远征淄博市广播电视台

14、加油 妈妈

作者：苏田冰杨光陈令军日照广播电视台

15、子欲养而亲不待 关爱老人趁现在

作者：于晓婷郑鹏斌黄川德州市广播电视台

16、众志成城的力量

作者：集体 济南广播电视台

17、青岛制造 工匠之城

作者：梁慧王鹏韦娜青岛市广播电视台

18、2021，我在青岛等你

作者：曹强王学洋战宝金李道明青岛市广播电视台

19、民以食为天 粮以俭为先

作者：刘鹏马骏杜润华济南广播电视台

20、献给母亲河

作者：集体 山东广播电视台

二等奖33件

1、优选公交 绿色出行

作者：李灼然田乾坤济南广播电视台

2、乡村振兴 美在齐鲁

作者：陈琛张晨山东广播电视台

3、回家过年

作者：集体 山东广播电视台

4、《榜样》——全国脱贫攻坚先进个人

作者：马小龙卢希猛姜真济南广播电视台

5、老战士们的峥嵘岁月

作者：姜军伟肖连心王青威海市广播电视台

6、美丽山东 美丽乡村

作者：房毅韩彬张学盛山东广播电视台

7、众志成城 共克时艰

作者：李笑雪赵永波济南广播电视台

8、在一起，奔小康

作者：胡媛黄大科张鸷山东广播电视台

9、做别人的英雄

作者：王永辉朱子豪刘旭战宝金青岛市广播电视台

10、在潍坊等你

作者：集体 潍坊电视台

11、精神的力量

作者：袁晓琳田甜刘力豪崔兆丰青岛市广播电视台

12、勤俭是咱的传家宝

作者：马骏姜真杜润华济南广播电视台

13、多彩非遗 活力东营

作者：齐悦王昳郝一男东营区融媒体中心

14、2020· 瞬间—致敬第21个记者节

作者：卞文君左欣杨艺庄凤全日照广播电视台

15、有情才有温度

作者：钟永军李欣欣刘文慧德州市广播电视台

16、妈妈的嘱托

作者：李杰刘杨宋斌泰安市广播电视台

17、决战决胜脱贫攻坚 全面建成小康社会

作者：窦全勇李普桢山东广播电视台

18、寻梦八角湾

作者：集体 烟台广播电视台

19、为了爱

作者：杨善拓任振铎徐敏周伟聊城市广播电视台

20、评书《同气连枝、共克时艰》

作者：赵秋唐王宁张铎山东广播电视台

21、甑器传承 以道行仁

作者：张春雷孟哲段宸姚绪禹聊城市广播电视台

22、齐鲁频道2020年主题ID系列

作者：范业伟张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

23、文明餐桌 俭以养德

作者：集体 济南广播电视台

24、新生活 新奋斗 实现幸福小康梦

作者：聂明新张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

25、战“疫”下的德州

作者：王岩常晶晶柳林德州市广播电视台

26、垃圾分类 动漫形象大使芬妮儿形象宣传片

作者：孟旭于旭光崔雨吟济南广播电视台

27、加油青岛！

作者：赵亚南毛巍璁陈家辉青岛市广播电视台

28、家，一个始终温暖的地方

作者：李华春所艳凤吕宁青岛市广播电视台

29、蓝天战“疫”

作者：徐敏王加佳杨善拓段宸聊城市广播电视台

30、三八国际妇女节 致敬巾帼奋斗者

作者：李想刘晓彭云婷山东广播电视台

31、公益济宁，我们来了

作者：颜凯宋娜张英娜济宁广播电视台

32、因为“书”式生活 让我们相遇

作者：杨光裴航陈令军闫艺莹日照广播电视台

33、隔离城市 不隔离爱

作者：任振铎杨善拓王加佳段宸聊城市广播电视台

三等奖40件

1、济南的夜

作者：集体 济南广播电视台

2、奋斗者

作者：王永辉朱子豪刘旭青岛市广播电视台

3、Hello!邹城

作者：集体济宁 邹城市广播电视台

4、勿忘国耻 警钟长鸣

作者：童文霞李红星任星枣庄广播电视台

5、发现最美东营人

作者：刘萍陈鹏程高倩东营市广播电视台

6、珍惜粮食 杜绝浪费

作者：田乾坤 济南广播电视台

7、在一起

作者：卢希猛王芳李鲁济南广播电视台

8、歧途

作者：王萍杨燕霞王俐霞青岛市广播电视台

9、让微笑成为城市的表情

作者：吕亚松丛赫兵于永庆威海市广播电视台

10、闻韶圣地 善美济阳

作者：赵秋唐王宁舒超山东广播电视台

11、扫黑除恶 常治长效

作者：贺真郑亚龙许刚济南广播电视台

12、精准扶贫 小南营村

作者：孔莎莎韩雯静济南广播电视台

13、为我们的青春而奋斗——青岛市广播电台形象宣传片

作者：王龙昌兰海杨子豪卢頔青岛市广播电视台

14、个人防护不放松 做好防控迎高考

作者：刘鹏任守锋初建廷山东教育电视台

15、MV《让每个她都有力量》

作者：崔倩倩孟少千山东广播电视台

16、弘扬清廉之风 传承中华美德形象宣传片

作者：孟旭于旭光马家骏济南广播电视台

17、将爱进行到底

作者：高圣益马明华从然然滨州市无棣县融媒体中心

18、山河无恙 国泰民安

作者：袁丽冉曹德志冯雪梅张民泰安市广播电视台

19、致敬“战疫”中的每一个平凡人

作者：陈玉建王艳芬秦建设济宁广播电视台

20、一封家书 两地同心

作者：项莹李萌滨州电视台

21、他们这样职守，我们的节日才团圆美好

作者：李平苏明慧颜悦山东广播电视台

22、防疫小课堂

作者：翟亚男杨佳薇张晨青岛市广播电视台

23、烟台苹果 中国第一个苹果

作者：赵琪柳朝霞王欧遥烟台广播电视台

24、因为初心 所以值得

作者：宋文兴石金华杨颖楠威海乳山市融媒体中心

25、桃李芬芳 沧海青城

作者：郎奉涛刘凯王丽青岛市广播电视台

26、聊城奔小康

作者：曾红杭宇崔昱郭绍隆聊城市广播电视台

27、为你减负 与你同行

作者：刘杨于雪婷刘心曲龚雪泰安市广播电视台

28、主持人春节宣传片

作者：王芳李鲁潘娜济南广播电视台

29、清廉之岛 帮扶有我

作者：徐超刘鑫车栋华杨燕霞青岛市广播电视台

30、齐长城脚下的文旅融合与乡村振兴

作者：孔晶 淄博市广播电视台

31、人民记忆——百年百城 荣成奔小康

作者：张明滕彬王妮娟柴德霖威海荣成市广播电视台

32、2020泰安形象片

作者：杨帆卢乐乐崔焕丽刘杨泰安市广播电视台

33、浮山湾国庆亮化

作者：毛巍璁赵亚南陈家辉青岛市广播电视台

34、逐梦潍坊

作者：于江凯宋照峰王骏腾孟凡森潍坊电视台

35、“公”“私”分明 健康生活

作者：郗远征王欣王小君淄博市广播电视台

36、为爱，马上行动！

作者：李春晓王小君郭洋淄博市广播电视台

37、这一年——致第21个记者节

作者：张亚伟翁璇刘娟枣庄广播电视台

38、战“疫”路上 我们同心同行

作者：张亚伟翁璇刘文静枣庄广播电视台

39、廉洁泰安 你我同行

作者：李连泉缪涵涵崔英杰泰安市广播电视台

40、因为泰安 国泰民安

作者：于嫣红曹德志贾晓琳安乐泰安市广播电视台

电视商业广告

一等奖4件

1、泉水人家

作者：车朝帅韩彬王静山东广播电视台

2、杨府井料面王

作者：李灼然李计江济南广播电视台

3、千年古酿意境新

作者：王萍司旭陈辉青岛市广播电视台

4、罗肤蓝面膜商业广告

作者：庞贵祥孙镐东苏文亮山东广播电视台

二等奖7件

1、“家”的含义

作者：陈晓倩鲁孟冬济南广播电视台

2、他是追时间的人

作者：牛琛琛何静泰安市广播电视台

3、印象之泉——弘润温泉小镇

作者：邹红梅李华春李亮潍坊电视台

4、国人西服蜕变篇

作者：吕鹏程张龙真德州市广播电视台

5、金小鼠宏济堂小儿消食片

作者：张玉红张贝贝唐力飞山东广播电视台

6、让依靠也有依靠

作者：易敏鞠宁王昢山东广播电视台

7、地铁8号线 筑梦时代

作者：于环王丽王进青岛市广播电视台

三等奖9件

1、短视频大赛宣传

作者：王琛高坤淄博市广播电视台

2、装修选对的，真的很重要

作者：司唯时若桐孔雪日照广播电视台

3、可口可乐开门大吉

作者：陈光鄢敬诚陈文生青岛市广播电视台

4、妈妈的味道

作者：童文霞王薇范笑枣庄广播电视台

5、喀什好味道

作者：陈帅郭梦露王晓敏东营市广播电视台

6、车展幽默广告段子集锦

作者：宋平穀强杨静莉烟台广播电视台

7、关注信用海贝分 做诚实守信威海人

作者：吕亚松丛赫兵孙华哲威海市广播电视台

8、微山湖酒

作者：黄亚军王胜春种婧微山县融媒体中心

9、沂春醉·醉心于自己的梦想

作者：郑衍顺宋云龙陈克华临沂市广播电视台

附件8

2020年度优秀网络视听节目及融媒产品目录

网络专题

一等奖4件

1、齐心鲁力——山东战“疫”全记录

作者：李翔睿王春令陈芳刘瑄山东广播电视台

2、铁甲出水 “定远”归来

作者：唐福晨刘玉良翟术亮吕钊山东广播电视台

3、阳光照进桑梓店——唠唠村里的脱贫故事

作者：延磊姜琳付姿乔李金鹏济南广播电视台

4、向楷模致敬——连钢创新团队:未来港口推门人

作者：韩丽楠李江纪礼家刘瑜青岛市广播电视台

二等奖7件

1、巷战

作者：集体 济南广播电视台

2、改变——疫情之下的行业众生相

作者：颜凯亓亚婧骆琳田文超济宁广播电视台

3、决胜全面小康 决战脱贫攻坚-潍坊在行动

作者：集体 潍坊传媒网

4、自贸先行看烟台 改革创新立潮头

作者：孙玲姿王大鹏褚科峰刁丽华胶东在线

5、乡村振兴全媒巡礼

作者：范宝苍赵伟刘蕾刘丹东营市广播电视台

6、这事儿既有“速度”，更有温度！

作者：齐兵郭丹丹王菲菲东营市东营区融媒体中心

7、两会贞视点

作者：崔艳贞孙贝贝闫晓亮张静滨州电视台

三等奖8件

1、山东战“疫”原创沙画视频展播

作者：解冰心刘鑫黄乔乔傅晨山东广播电视台

2、面孔

作者：魏东杨子豪兰海张仕霖青岛市广播电视台

3、“寻找身边榜样 晒晒美好聊城”正能量网络作品展播

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

4、防控新型冠状病毒，东营有力量

作者：赵国防李雨婷刘稳稳牛馨艺东营市广播电视台

5、跨越940公里的“高考手机”，情暖“疫”线

作者：集体 淄博市沂源县融媒体中心

6、最美聊城

作者：李然甲张芮茹聊城市广播电视台

7、临沂市广播电视台大型全媒体问政栏目《问政临沂》

作者：李后朋刘萍赵增莉刘晓临沂市广播电视台

8、用文明标注进步

作者：杜晓红 枣庄广播电视台

短视频

一等奖12件

1、山东省委书记这一举动，温暖了科技人才的心

作者：陈洋李侠陈强白少光山东广播电视台

2、微视频｜黄冈战“疫”24小时

作者：孔冠军穆广辉刘洋孙希磊山东广播电视台

3、薪火相承

作者：王磊鞠永青李靖姚欣济南广播电视台

4、一条短视频引发的“全民追凶”

作者：陈龙薛亮吕素鹏董昱辰山东广播电视台

5、耗资千万泵站却浇不了地？问政现场水务部门被11次“灵魂式追问”

作者：吴志宽周超杜奉泽陈岭济南广播电视台

6、世界最大跨度耐候钢钢箱梁转体桥成功转体

作者：张旭魏梁罗风顺张仕霖青 岛市广播电视台

7、山东高一女生视频记录：妈妈去武汉的日子

作者：李龙朱伟伟陈琛王霖山东广播电视台

8、一个人的公交线

作者：颜凯朱晓松郭晓崧李晓明济宁广播电视台

9、娃问，为啥不让我出门？青岛这位妈妈手绘漫画告诉你！

作者：王瑶李洁姜昌健周玥青岛市广播电视台

10、爱在威海

作者：杨明帆刘观达周立新纪震威海市广播电视台

11、兄弟，我愿做你的拐杖！

作者：肖光娟陈洁冯展萍牟慧君日照广播电视台

12、新闻现场：3天9证

作者：李宁李岩王颖鲍晓晗德州市广播电视台

二等奖20件

1、汤海威：在发动机上写诗的人

作者：崔成旺周锦江董春晖潍坊高新区融媒体中心

2、问政现场直接办公：交房不通水电 威海市长现场部署整改

作者：李方栋林绍荣刘甲鹏徐珊珊山东广播电视台

3、男子当街持刀伤人，路边店主挺身而出

作者：刘娜潘松山东广播电视台

4、“9.99能除尽，这个很好听” 药品采购再现“灵魂砍价”

作者：马萌萌刘茜毛雅楠山东广播电视台

5、“桥”见新生

作者：刘伟杰吴志宽贺洪梅郑兆富济南广播电视台

6、沂水“山东兄弟”：平凡的力量

作者：吴清庆潘尚涛刘萍于家彬临沂市广播电视台

7、警花小姐姐，你努力奔跑的样子，真美！

作者：朱哲胥曰波陈磊梁超济南广播电视台

8、前方

作者：于智琳于江凯潍坊电视台

9、C919大型客机转场东营试飞

作者：牛汝云李瑞涛朱玉铭王灿东营市广播电视台

10、贫困户入党记

作者：纪新华施伟刘晓燕刘亚飞德州市陵城区融媒体中心

11、烟台开啔“问天”路

作者：门海莲张颖荆崇祯烟台广播电视台

12、小伙张豪杰，人如其名，真豪杰！

作者：王喆 菏泽市广播电视台

13、星星的雕像——致敬全市人体器官捐献者

作者：集体 滨州电视台

14、泰山挑山工：十八盘上行走的脊梁

作者：张丰振牛琛琛袁丽冉吕远泰安市广播电视台

15、复苏

作者：兰海魏东孙楠罗风顺青岛市广播电视台

16、天上突然飘下“钞票雨”！男子手举输液瓶冒雨守护

作者：蔡珂珂相旺贾鑫胡庆琛济宁广播电视台

17、援鄂医护人员返乡

作者：白东亚 菏泽市曹县广播电视台

18、江北水城葫芦文化艺术节 —项非遗 带动一个文化产业

作者：李学成郑万功刘凤春王艳红聊城市东昌府区融媒体中心

19、武城小伙儿千里驰援武汉 平凡运输人彰显担当大爱

作者：王先攀曹延飞刘亚男武城县广播电视台

20、英雄回家

作者：冯斌屈勇勇孔纯秦璞济宁广播电视台

三等奖24件

1、主管护师出征湖北，儿子撕心裂肺的哭声，让人听了泪目

作者：孙蕾春张勇厉晓晨王燕青日照广播电视台

2、这里是山东：温馨的家

作者：王亚男魏岽山东广播电视台

3、视频 | 看！醒了

作者：殷庆轮朱永宁张钼济南广播电视台

4、开学第一课，澎湃爱国情

作者：孙佳音韩育超袁菲刘宁济南广播电视台

5、新麦客驰骋华夏追麦时

作者：宋照峰万兆龙潍坊电视台

6、我的小康路⑫：跨界青年的别样致富路

作者：李珊珊解冰心刁雪刘鑫山 东广播电视台

7、“塔吊夫妻”幸福时刻：有他的地方就是家

作者：杨淑华孙宗顺杨茜尹伟华烟台市胶东在线

8、沙画 | 战“疫”胜利的那天，要给你一个大大的拥抱

作者：张英娜亓亚婧苏洪言魏文济宁广播电视台

9、震撼！临沂发布战"疫"公益MV《等著我，亲爱的人》，向为爱坚守的你致敬！

作者：王伟吴清庆苏丹庞文梁临沂市广播电视台

10、妈妈，亲爱的妈妈

作者：卞文阳邵波林范盛聂振凯山东广播电视台

11、不平凡的平凡

作者：解冰心刁雪王一晗苏明山东广播电视台

12、援鄂护师唐婷婷向婆婆表白：谢谢您，让我安心战“疫”！

作者：殷佃杰田辰珉岳可华于小川淄博市桓台县融媒体中心

13、最美青岛十年，重温那些高光时刻

作者：王瑶李洁关睿杜浩然青岛市广播电视台

14、看见爱情最美的样子——一场被延后的婚礼

作者：颜凯吴钟亮邵进李芳 济宁广播电视台

15、爱心满城 城市更暖

作者：朱晓松孙红艳张延泽苏富旺济宁广播电视台

16、致我们的2020

作者：刘夕瑜韩伟崔心怡威海市文登区融媒体中心

17、一份特殊的跨省外卖

作者：吕京志赵天琦孙广丽杨瑞雪临沂市广播电视台

18、新时代·新愚公

作者：侯晓文贾冰孙延凤刘娟枣庄广播电视台

19、最美托举

作者：秦晓燕孔媛媛赵成龙曲鹏飞邹平市融媒体中心

20、60张照片定格我们一起拼过的春夏秋冬

作者：朱文静张丰振秦一力张冬梅泰安市广播电视台

21、英雄归来——欢迎聊城援鄂医疗队英雄回家

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

22、女护士瞒80岁父亲湖北“战疫”

作者：王喆郑芳菏泽市广播电视台

23、春风十里齐鲁安澜

作者：司晓娟王强许文张宁禹城市广播电视台

24、出征

作者：王新晶张孟华薛龙王其强德州市广播电视台

移动直播

一等奖4件

1、跨越百年 再获新生---济南老建筑“搬家”大型融媒体直播

作者：集体 山东广播电视台

2、“拉拉俺村新变化”习总书记视察章丘三涧溪2周年主题直播

作者：宋晓 杨天 李源 相茂政 殷庆轮 李欣蔚 王寿先 高阳济南广播电视台

3、开往2021—青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：王栩 陈喆 王雅媛 镡立强 胡惟恺 朱月明 张仕霖 高上青岛市广播电视台

4、迎战强降雨 日照广播电视台大型融媒体直播报道

作者：许明 苏雪 冯展萍 刘文浩 杨洋 李小蕾 陈建勇 袁晨曦日照广播电视台

二等奖7件

1、幸福河畔新家园融媒直播——菏泽鄄城黄河滩区三合村搬入新家园

作者：马毅翟涌均宋芳李兴苗孔毅山东广播电视台

2、“诗从黄河来，情向长江聚”“战疫”诗歌咏诵会

作者：范东妹 刘敏 张雨佳 李晓彤 任远 申萌 成家锦 张凯济南广播电视台

3、爱心助农 聚焦“山东枣庄—重庆丰都”东西部扶贫协作

作者：张亚伟刘文静白晓冰刘娟枣庄广播电视台

4、全城送爱大型公益直播

作者：韩丽楠 李江 李洁 关睿 苏飞宇 杜浩然 冷彤彤 叶明思青岛市广播电视台

5、潍坊电台大型融媒视频直播“潍坊市援鄂战疫英雄凯旋欢迎仪式”

作者：周秀云葛永强黄鹏飞刘庆宾王哲君肖鹏飞赵倩楠孙晓东潍坊人民广播电台

6、局长校长当“学生” 体验开学第一天

作者：马琳 李向明 刘建峰 巩凯 彭伟 陈婷 杨冉 吴超泰山区融媒体中心

7、致敬荣耀·直通荣耀广场大型融媒体直播

作者：集体 淄博市广播电视台

三等奖9件

1、春风十里不如你青岛援鄂医疗队9名队员回家！

作者：集体 青岛市广播电视台

2、驰援武汉 潍坊寿光在行动——山东捐赠350吨新鲜蔬菜

作者：杜静静 周军 史学聪 胡鑫 付强 武新军 聂翠霞 陈亮潍坊电视台

3、云游山亭：看泥人打铁磨豆腐 访石头村里石头屋

作者：刁雪 于越 姬月皎 王蕤 傅晨 黄乔乔 李珊珊 刘青山东广播电视台

4、战疫后援团--长城爱心大本营在行动

作者：高楠 姜辉 陶春 韩光 王朝伟 丁震 许崇超 曲小晴威海市广播电视台

5、实播山东/走进山东省荣成市：荣成苹果 自由呼吸.自然

作者：张文杰王东霞夏亮夏榕基 荣成市广播电视台

6、齐河跨市专车接运防护服生产工

作者：贾玮诒石勇司伟杨澜德州市 齐河县融媒体中心

7、对话白衣天使 奏嘛独家连线 德州援鄂医疗队员

作者：任彦霏 王福恒 齐文博 孙玖鑫 武旭 马丽萍 常建 任昊德州市广播电视台

8、桓台县援助湖北医疗队员凯旋欢迎仪式

作者：王建 耿秀伟 耿婷婷 刘冬梅 殷佃杰 毕文婧 杨琥 王晓娜淄博市桓台县融媒体中心

9、【秀美陈庄 瓜香临河】“学习强国”助农直播走进山东东营

作者：陈亮 杨阳 齐鲁 陈娟 李沅鸿 周磊 杨杨 牛馨艺东营市广播电视台

新媒体品牌专栏

一等奖3件

1、AI闪电山东广播电视台

作者：董光强 崔竞文 郭美君 董晓爽 王璇 田衍虎

2、二十四节气里的青岛

作者：赵亚南王娅菲张璐吴晓坤崔文鹏青岛市广播电视台

3、聆听天使日记

作者：张杰赵新生李凝颜珊曹纳杨大立东营市广播电视台

二等奖6件

1、普通话8级运动员之《藏在济南老街巷里的秘密》

作者：张雪野张海燕邱国吉马德霖济南广播电视台

2、《直言》主播时评

作者：张勇田文鹤杨彬赵国栋周红滨　李小蕾日照广播电视台

3、更济宁

作者：颜凯张英娜宋娜邵进李统帅苏洪言济宁广播电视台

4、滨州政事

作者：张丽孙贝贝吴静贾佳闫晓亮丁明华滨州电视台

5、家庭教育大家谈山东教育电视台

作者：倪珍臻 王雨婷 刘邸子静 张磊 任威明 常怀泉

6、逛水城

作者：曾红陈默任涛孟晓莉王光梁李楠聊城市广播电视台

三等奖6件

1、好看时间

作者：董光强王雪燕王聪姚志国李沁龄王钦山东广播电视台

2、新时代·青年说

作者：刘传佳王上公慧董建华史静山东广播电视台

3、不可错过的济南

作者：宋晓杨天相茂政殷庆轮刘晴晴王寿先济南广播电视台

4、小城大爱

作者：陈洁于丽丽秦美蓉牟慧君杨洋宋立佳日照广播电视台

5、直通12345潍坊传媒网

作者：集体

6、爱临沂Vlog：战“疫”影像日记 临沂市广播电视台

作者：潘尚涛 苏丹 张桂雨 于家彬 李后朋 赵增莉

7、脉动油城

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

新媒体创意互动

一等奖5件

1、斑海豹长岛寻亲记丨守护生态，向海而兴三年大不同

作者：集体 山东广播电视台

2、H5|小燕子穿花衣，这里的春天最美丽

作者：集体 山东广播电视台

3、2020战疫纪念卡册

作者：韩丽楠王瑶鞠在秋韩旎莎青岛市广播电视台

4、白衣卸甲 英雄凯旋

作者：姜琳孙佳音孔雪张蕊济南广播电视台

5、视觉|总书记牵挂的那些事儿，现在咋样了

作者：高家涛李欣蔚宁晓伟朱永宁济南广播电视台

二等奖8件

1、点亮宁津地图

作者：赵薪鑫韩强杨建超郭瑞德州市宁津县融媒体中心

2、远离套路贷 逐梦象牙塔

作者：杨春光葛春凤吴晓峰李进进威海市广播电视台

3、日照市民防疫服务手册

作者：孙蕾春孟涛姚永磊贾慧日照广播电视台

4、H5《欢迎回家！你们是淄博最美时节里的最亮丽风景》

作者：孙晓隋雪松淄博市广播电视台

5、H5 | 济宁市民“识谣辨谣”能力水平测试

作者：高桂菊宋娜陈丽吴艳济宁广播电视台

6、H5丨乡村振兴，踏歌而行--村歌奏响乡村振兴“幸福曲”

作者：赵国防刘稳稳韩晓梅周磊东营市广播电视台

7、[致敬逆行者]摘下口罩 你的笑容如此美（H5）

作者：范壮刘振王真德州市广播电视台

8、全民扩散！硬核科普：为什么现在至少坚持到正月十五不要出门？

作者：杨帆张倩卢乐乐崔焕丽泰安市广播电视台

三等奖10件

1、垃圾分类 | 若有“分”心，必有“清”新

作者：葛永强李玉峰潍坊人民广播电台

2、《我的城 我的歌》新媒体创意互动传播项目

作者：吕昉杨健曹蕾杨帅山东广播电视台

3、H5丨我们的网红村

作者：集体青岛市广播电视台

4、爱临沂H5接力点赞 | 白衣卸甲 英雄凯旋！

作者：苏丹涂佃春潘尚涛张根钊临沂市广播电视台

5、3分钟看完这幅手绘长卷，一起感受众志成城的磅礴力量

作者：刘镇孙玲姿王向荣姜贤珠烟台市胶东在线

6、英雄凯旋--欢迎滨州市第四批援鄂医疗队的22名队员平安归来

作者：李洁李菲李肖张羚滨州市人民广播电台

7、防控疫情 我们在一起

作者：李国梁刘宏周贝贝孙忠静枣庄广播电视台

8、成功挑战徒步黄河5464公里！新泰梁茂增平安归来

作者：集体 新泰市融媒体中心

9、为了无法忘却的记忆---聊城“空城”记录

作者：周晶丁旭莹岳玉铭贾晓亮聊城市广播电视台

10、战“疫”进行时 数说交通广播这些日子

作者：朱玉铭韩明洋徐冰源徐艺博 东营市广播电视台

网络访谈

一等奖2件

1、听，“云端”思政课里的战“疫”

作者：张伟崔珍珍梁金凤李淼山东广播电视台

2、云对话 | 云上问候援鄂女神 对话了不起的她们

作者：集体 济南广播电视台

二等奖4件

1、中国航天的“烟台智慧”

作者：王广丰周航邬勇李婷婷烟台市胶东在线

2、国际友人@青岛

作者：张静崔轩宁青岛市广播电视台

3、对话富川：感受韩国百姓的中国情怀

作者：张涛刘观达宋力平张华峰威海市广播电视台

4、直播日照特别节目—学霸来啦

作者：肖光娟刘文浩韩琨田文鹤日照广播电视台

三等奖5件

1、“希望之路”——山东希望工程转型升级特别节目

作者：陈龙臧金星周涛董昱辰山东广播电视台

2、我的援鄂故事

作者：集体淄博市桓台县融媒体中心

3、周鸿祎：工业基础设施成网络安全战场

作者：集体 青岛市广播电视台

4、尽忠恪责 最美逆行——一线抗疫群英访谈之刘清岳

作者：齐丽丽任哲梁利聊城市广播电视台

5、《向春天出发》潍坊战“疫”· 重点攻坚特别节目

作者：集体 潍坊电视台

附件9

2019-2020年度优秀广播文艺作品目录

音乐节目

一等奖6件（优秀音乐节目）

1、黄河之水天上来

作者：赵芊茜孙学石瑗山东广播电视台

2、大河之畔 民谣之声

作者：杨国伟王志坚杨若琳济南广播电视台

3、齐声鲁韵——山东民间拉弦乐探寻之旅

作者：张楠周骁栾春妮贾晓茹青岛市广播电视台

4、《音乐随心听》年末特别企划——回家之路

作者：王晓立庄毅胡洁山东广播电视台

5、同心战“疫”为爱而歌——曲波和他的“抗疫”三部曲

作者：张莹陈珺王迅照李佳烟台广播电视台

6、2020奋斗如歌

作者：李嵩王鹏飞田珊珊潍坊人民广播电台

二等奖11件（入围音乐节目）

1、编钟——穿越时空的声音

作者：张军闫瑜祯张媛邓哲青岛市广播电视台

2、我们在一起

作者：衣晓莺徐宁黄晓桐姜波济南广播电视台

3、斑马音乐之老城区里的文化遗产

作者：穀克豪徐碧霄栾春妮姜萌青岛市广播电视台

4、胜利的歌声——新中国成立初期优秀歌曲回顾

作者：包毅 烟台广播电视台

5、温暖的抱抱

作者：刘昕路文文山东广播电视台

6、此刻心声——我和我的祖国

作者：谭峰刘海鹏姜伟潍坊人民广播电台

7、苏州河畔的丹尼男孩

作者：白雁冰汤璐威海市广播电视台

8、有礼作揖 有乐相伴 同唱《拱手礼》

作者：左燕黄文李艺山东广播电视台

9、奏响“黄河大合唱”

作者：孟祥松杨金孙晓雷史鑫青岛市广播电视台

10、作词人邱国栋专访

作者：李洁刘加娟鞠锐洋李彦日照广播电视台

11、声音档案馆

作者：邢桂兰张震张杰陈亮东营市广播电视台

三等奖13件（入围音乐节目）

1、一个人的唱诗班

作者：郭童王鹏飞李松周梦菡潍坊人民广播电台

2、赤子孤独了，会创造一个世界——独立音乐人现场音乐访谈实录

作者：周阳杨大立巩植友曹纳颜珊张杰东营市广播电视台

3、萤火

作者：周蕾李莎莎赵莹董文娟德州市广播电视台

4、歌声里的光影中国

作者：朱玉铭韩明洋李瑞涛东营市广播电视台

5、战“疫”之歌

作者：林茂王晓梅徐杨梁超临沂市广播电视台

6、《声暖人心 我们在一起》大型公益歌曲展播

作者：孙蕾春李洁尹晓艳张田日照广播电视台

7、因为一首歌 恋上一座城

作者：李玉涵孙涵淄博市广播电视台

8、音乐优品——枣庄音乐人献给逆行者的歌

作者：刘峰张大为杨晨雪庄子璇枣庄广播电视台

9、春暖花开

作者：霍春晓王婷孙晓菡东营市广播电视台

10、放歌邹平

作者：张立波魏丹丹鹿晓娟孙荭滨州市 邹平市融媒体中心

11、你的故事我的歌

作者：朱美丽 菏泽市广播电视台

12、城市如影随形-夺冠

作者：李静瑶岳玲马艺军泰安市广播电视台

13、悦享一夏

作者：刘昱婷 菏泽市广播电视台

文学节目

一等奖3件（优秀文学节目）

1、李白的“长安十二时辰”：从未出场，却又无处不在

作者：李涛仲博吴青阳郝力青岛市广播电视台

2、与约翰·克利斯朵夫的重逢：读著名诗人于坚《巴黎记》

作者：金小凤王上戴晋山东广播电视台

3、诗歌满城，经典重现 “声动泉城”——名家名篇诗文咏诵会

作者：王萌衣晓莺胡快济南广播电视台

二等奖6件（入围文学节目）

1、清白高洁是我一生的诗——纪念唐代著名诗人骆宾王诞辰1400周年特别节目

作者：庞然史鑫高仕英崔小丹青岛市广播电视台

2、千古凉州盛世词——唐朝边塞诗赏析

作者：左燕于峰庄昊飞王福江山东广播电视台

3、清照千载

作者：翟莉翟梓雯孙伟军淄博市广播电视台

4、离歌犹在康桥边

作者：白雁冰汤璐高霞权憬怡威海市广播电视台

5、《经山海》里的新时代——作家赵德发专访

作者：杨艳楠厉建芳杨艺牛闽日照广播电视台

6、1057读书汇之“古色古香”幽默古诗词

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

三等奖7件（入围文学节目）

1、我们都爱古诗词

作者：杨莹莹烟台市 牟平广播电视台

2、《论语》的生活智慧——认识自己 知错就改

作者：孔剑平颜丙建陈琛闫海英济宁市兖州区广播电视台

3、为你读书

作者：迟家旭张锦烟台市 蓬莱区融媒体中心

4、声赞十月歌颂祖国——写给人民的答卷

作者：魏雪龙刘坤孙旭东滨州市人民广播电台

5、战“疫”日记

作者：赵美娥刘景帅张立杰聊城市广播电视台

6、武汉疫情爆发12天普通人的故事

作者：潘俊旗唐波赵广军程欣欣泰安市广播电视台

7、1057读书汇之经典课文赏析《背影》

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

戏曲节目

一等奖2件（优秀戏曲节目）

1、民族歌剧《沂蒙山》 ：“水乳交融、生死与共”伟大精神与时代共情

作者：李兴苗张敏李伟山东广播电视台

2、柳琴戏《生命安全大如天》

作者：荐素明王宁关波班昌林枣庄广播电视台

二等奖3件（入围戏曲节目）

1、吕剧《社区书记》——演绎身边人身边事儿

作者：张琳潘皓李颜男孙学山东广播电视台

2、《智取威虎山》——致敬心底的燃情岁月

作者：鲍茜茹颜秉正许心徐宁济南广播电视台

3、一曲茂腔醉人耳 一段传承感人心

作者：厉建芳杨艳楠王新伟邵诗淇日照广播电视台

三等奖4件（入围戏曲节目）

1、琴声悠悠，芳华四十

作者：张雪野李卉济南广播电视台

2、于梨园灯火阑珊处 见济南“二安”家国情

作者：王靖于红雨王媛媛济南广播电视台

3、六字碑

作者：黄国青郑艳秋枣庄广播电视台

4、山东梆子泰山文化三部曲

作者：刘雁南 泰安市广播电视台

长篇连播

一等奖2件（优秀长篇连播）

1、行走的脊梁——泰山挑山工纪事

作者：庄毅左燕武云霜山东广播电视台

2、乡村国是

作者：任向军姜萌赵冬梅刘冉冉青岛市广播电视台

二等奖4件（入围长篇连播）

1、沂蒙

作者：郑晋尚焕霞上官天屹张博山东广播电视台

2、济南攻坚战

作者：齐志敏（齐方）王莘济南广播电视台

3、小铁道游击队

作者：殷宪微栗静静枣庄广播电视台

4、汉魂——大将军韩信传奇

作者：刘雪玲林鹏吕珊珊宋云龙安丘市融媒体中心

三等奖5件（入围长篇连播）

1、极限人生

作者：许雁胡春燕山东广播电视台

2、闯关东

作者：胡春燕许雁傅聪山东广播电视台

3、人狼情仇

作者：唐志云邰乃军王新伟高琦日照广播电视台

4、和悦洲上

作者：柴森 德州市广播电视台

5、大国重工

作者：陈宗奎张滋怡胡可于英淄 博市广播电视台

综艺节目

一等奖2件（优秀综艺节目）

1、水乳交融、生死与共——八百里蒙山沂水长

作者：左燕庄毅单亮路文文山东广播电视台

2、满城泉水满城诗——鹊华读书会中秋诗会

作者：胡霞张真卢宗阳济南广播电视台

二等奖3件（入围综艺节目）

1、风从海上来——走向世界的影视之都

作者：孟祥松张莉莎周德高仕英青岛市广播电视台

2、大洋深处鱿钓人

作者：白雁冰权憬怡高霞汤璐威海市广播电视台

3、我和我的家乡——回乡之路、最后一课

作者：刘洋 山东广播电视台

三等奖4件（入围综艺节目）

1、一场特殊的演出

作者：张敏李伟王萍张辉山东广播电视台

2、征途2020——淄博首届跨年嗨翻夜

作者：薛守志张滋怡张洁孙伟淄博市广播电视台

3、丝路

作者：平秀峰王宁荐素明关波枣庄广播电视台

4、2020年新年诗会

作者：隋炎君林威林建永威海市文登区融媒体中心

广播剧

一等奖3件（优秀广播剧）

1、蒙山青 沂水长

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

2、追寻杨子荣

作者：许鲁革包毅烟台广播电视台

3、随时出发

作者：张媛王小沫高华东姜萌郑锐刘程煜青岛市广播电视台

二等奖6件（入围广播剧）

1、阳光灿烂的岁月

作者：鲍茜茹周继龙王磊黄晨济南广播电视台

2、黄河坝上故人归

作者：赵建新权胜王建新于祥国谭素敬东营市广播电视台

3、三棵树

作者：孙蕾春陶晓王妍费聿哲日照广播电视台

4、春到渡口驿

作者：集体德州市广播电视台

5、这个“老赖”真不赖 利津县融媒体中心

作者：高玉霞 王晓东 魏鹏程 孙建秀 顾晓敏

6、亲爱的陌生人

作者：包毅许鲁革烟台广播电视台

三等奖7件（入围广播剧）

1、蛟龙号

作者：集体 青岛市广播电视台

2、无悔人生

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

3、小英雄雨来

作者：公慧赵传超韩莉王上山东广播电视台

4、苏奇“奇遇记”

作者：许彤童马欣欣淄博市广播电视台

5、求婚

作者：集体德州市广播电视台

6、婷儿出嫁

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

7、等你回家

作者：刘萍杨森刘文文郁有仁临沂市广播电视台

附件10

2020年度优秀论文作品目录

一等奖20件

1、融媒体时代广播新闻的挑战与创新

作者：李丹阳 编辑：高学敏 山东省广播电视局新闻研究所

2、融合传播与角色转型：当前对农电视的探索与发展——以山东台“三农”电视节目为例

作者：彭金棣董江艳邓云编辑：李丹阳 山东广播电视台

3、文化综艺类电视节目中的文化共同体建构与文化自信重塑——以《中国地名大会》为例

作者：林宏王璇编辑：高学敏 山东教育电视台、中国海洋大学

4、5G时代广电媒体转型发展的尝试与策略分析》

作者：曾真熊唯编辑：陈富清 青岛市广播电视台

5、当代中国伦理电视剧的突围之路

作者：邵波 编辑：刘聪 山东广播电视台

6、完善舆论监督制度，提升治理能力——《问政山东》的探索实践

作者：刘忠国李莎编辑：卢文照杜鹃山东广播电视台

7、广电新媒体直播带货的探索与思考——以“直播日照”抖音号为例

作者：郭晓民 编辑：刘聪 日照广播电视台

8、转型升级 深耕内容——城市台影响力提升路径分析

作者：崔桂军、于新红 编辑：高学敏 济南广播电视台

9、县级融媒体中心建设的现状及对策研究

作者：綦宗金 编辑：李丹阳 山东省广播电视局新闻研究所

10、重大突发公共事件中主流媒体专业价值的审视与思考

作者：耿军 编辑：单文婷 山东广播电视台

11、去精英、信任感与场景化：正能量网红的媒介形象塑造

作者：谭超杰李烨昶肖辉馨编辑：高学敏 山东广播电视台

12、守正创新 真融实用 打通宣传服务群众“最后一公里”

作者：房崇华袁瑶淄博市淄川区融媒体中心

13、融媒体语境中突发公共事件报道创新路径——以山东广播电视台抗“疫”报道为例

作者：王镇富 编辑：喻瑾 山东广播电视台

14、问政山东 ：提问的力量

作者：李莎 编辑：李丹阳 山东广播电视台

15、电视问政节目的价值呈现与重构

作者：肖辉馨 侯磊 编辑：陈卉山东广播电视台

16、关于建立媒体宣传效果评估体系的思考

作者：刘方坤 编辑：刘聪烟台广播电视台

17、融媒体背景下电视问政节目发展现状及趋势研究

作者：安顺德赵学鑫编辑：李丹阳济南广播电视台

18、混合现实技术下的广告初探

作者：段晓婧李静编辑：刘聪 青岛市广播电视台

19、城市电视台观众会员制转换路径探索——以青岛电视台经济生活频道为例

作者：李秋君李蕾编辑：刘聪 青岛市广播电视台

20、把握受众需求 弘扬主流价值——谈融媒语境下媒体主流价值传播的供给侧改革

作者：张志勇 滨州电视台

二等奖34件

1、《送我上青云》：精神困境的诗意表达

作者：李倩 编辑：刘聪 山东省广播电视局新闻研究所

2、疫情期间青少年科教节目的价值分析

作者：任衍国 编辑：杜鹃 山东教育电视台

3、媒体讲好故事的三个维度

作者：郑晋 编辑：高学敏 山东广播电视台

4、移植新媒体基因打造有影响力的新型主题报道

作者：陈琛高健山东广播电视台

5、县级融媒体中心应对突发事件的现状分析及对策研究

作者：杨娟范世民闫立志陈立平编辑：陈连虎韩孟迅宁津县融媒体中心

6、新形势下传统教育媒体面临的挑战和应对策略浅谈

作者：任衍国战祥伟编辑：陈小希吴婧山东教育电视台

7、科学设置议题，提升电视民生新闻舆论引导力

作者：张义 杜艳莉编辑：胡长粤李媛枣庄广播电视台

8、如何从传统电视人转型为短视频达人

作者：宋炳禄 编辑：黄永文山东广播电视台

9、媒体深度融合与山东广电“新媒体矩阵生态”的形成

作者：陈承聚李传涛编辑：董冉达 山东广播电视台

10、县级台做“活”经济新闻的路径方法

作者：白东亚 编辑：高学敏 曹县融媒体中心

11、全媒体时代“十手”人才的培养探究

作者：董光强 山东广播电视台

12、用融媒体语言讲好新时代乡村振兴故事

作者：吕昉曹蕾编辑：唐瑞峰 山东广播电视台

13、内容、话语与样态：广播电视台打造抖音号的探索

作者：侯晓文 编辑：李丹阳 枣庄广播电视台

14、浅析短视频新闻如何实现“舆论监督与正面宣传”的统一——以《一切为了群众》抖音号为例

作者：薛峰 山东广播电视台

15、构建融合传播格局，打造新型主流媒体舆论阵地—蓬莱市融媒体中心疫情防控融合传播探索与思考

作者：吴禹霖吴鸿飞编辑：王文科史征蓬莱区融媒体中心

16、以电视问政为载体打造提升行政效能的闭环

作者：裴冰田晓编辑：刘凤羽 日照广播电视台

17、移动优先 直播为引——青岛台的融合模式探索

作者：沈唯兰海罗弋翔青岛市广播电视台

18、微信社群和涉农电视节目的连接及效益转化

作者：李艳群李玉编辑：李丹阳 山东广播电视台

19、用“公益力量”引领时代新风

作者：项莹 滨州电视台

20、广播电台新闻播音主持创新研究

作者：李鹏 山东广播电视台

21、新媒体在战“疫”中的作用

作者：卞奕龙 潍坊传媒网

22、有心栽花与无心插柳——以两篇获奖稿件浅谈创作体会

作者：刘晓琳王上编辑：魏高峰贺中翼山东广播电视台

23、新媒体环境下电视新闻采编策划特点及创新措施

作者：窦永青王晓楠淄博市张店区融媒体中心

24、网络环境下广播组织权制度修改的法律分析

作者：左娜 济南广播电视台

25、基于新媒体环境下的电视综艺节目创新思考

作者：谢菂 编辑：张伟 山东广播电视台

26、深度人文旅游广播节目的创意与策划

作者：金小凤 编辑：李丹阳 山东广播电视台

27、电视人物专题片如何讲好故事

作者：田树忠 东营区融媒体中心

28、县级融媒体中心建设中新闻传播面临的问题与决策

作者：林勇 编辑：周志强长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

29、创新生态、齐鲁万象，构建地面新生态场

作者：张蓓蓓 编辑：祁海琳 山东广播电视台

30、融媒时代电视新闻编辑工作转型研究

作者：赵华峰 编辑：高学敏 昌乐县融媒体中心

31、基于SWOT视角的广电MCN发展策略分析

作者：张婧 延磊 袁菲 济南广播电视台

32、“互联网＋”时代传统媒体融合发展模式的重构

作者：曲松涛 编辑：周志强 莱州市融媒体中心

33、激发县媒记者的“潜优势”

作者：高春山 德州武城县广播电视台

34、新时代如何做好新闻舆论的意识形态工作

作者：李玲 编辑：王立纲 山东广播电视台

三等奖40件

1、广播融媒体吹响抗击疫情“集结号”

作者：俞青青 编辑：黄凤梅山东广播电视台

2、广电融媒体如何做好短视频新闻

作者：程惠琳 编辑：车东林山东广播电视台

3、谈新形势下提升县级融媒体中心运行质量的措施

作者：李宗燕孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

4、看《有话好好说》的“吸粉”秘籍——山东省济南广播电视台《有话好好说》调解方法与技巧

作者：邹晓伟、乔超济南广播电视台

5、如何有效培养广播电视台编辑记者的创新能力

作者：董安侠编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹临沂市广播电视台

6、基于融媒体时代下电视新闻播音主持的创新与坚守

作者：张丽 编辑：王炳云博兴县融媒体中心

7、如何扩大地方新闻传播影响力

作者：梁民编辑：梁芳辛怡丽禹城市广播电视台

8、传媒视野下播音主持艺术的要素分析

作者：孙健玮编辑：弭宝裕景云德州市广播电视台

9、新媒体视域下广播电视台播音主持的技巧与特点研究

作者：陈喆青岛市广播电视台

10、浅析新媒体背景下县区电视新闻节目的编排技巧

作者：宋芳临沂市罗庄区融媒体中心

11、新媒体时代如何创新新闻类电视节目的后期制作和剪辑方法

作者：刘明皓编辑：曹薇朱晓娟龙口市融媒体中心

12、儿童电视节目制作要点探究

作者：石磊 编辑：王岩娜河口区融媒体中心

13、全媒时代地方广播记者综合素质分析

作者：张莹烟台广播电视台

14、地级市电视台媒体融合发展制约因素探究

作者：韩晓侃东营市广播电视台

15、传统广播电视与新媒体技术媒介的融合发展探究

作者：李会临沂市平邑县融媒体中心

16、新媒体环境对传统新闻报道的影响研究

作者：周梦菡 编辑：李艳潍坊人民广播电台

17、媒体融合背景下编辑人才队伍建设分析

作者：宋永双高密市融媒体中心

18、新闻播音中美感的提升

作者：胡春燕 编辑：刘凤羽山东广播电视台

19、融媒体背景下广播电视编辑记者的工作策略

作者：荆红卫 编辑：刘凤羽青岛市广播电视台

20、全媒体时代对电视主持人素质的新要求

作者：谢非 编辑：王建云烟台广播电视台

21、党建宣传如何守正创新

作者：柳向桐 编辑：赵玉玲龙口市融媒体中心

22、从电视新闻现场直播看主持人综合业务能力

作者：史学聪潍坊电视台

23、新媒体环境下电视新闻编辑的多样化探究

作者：来玉峰编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹河口区融媒体中心

24、媒介融合下播音主持的个性化表达

作者：邵尚文 编辑：张鹏聊城市广播电视台

25、论司法审判与新闻舆情良性互动

作者：杨春光 编辑：宋奕佳威海市广播电视台

26、融媒体时代电视新闻编辑工作的创新策略

作者：王磊垦利区融媒体中心

27、网络时代背景下电视新闻编辑理念的创新思路

作者：党万军河口区融媒体中心

28、5G时代推动县级融媒体中心建设的全新路径探索

作者：李明明 编辑：谢婷莱州市融媒体中心

29、传统广播电台与新媒体的融合之路分析

作者：张雪野 编辑：刘瑞祥济南广播电视台

30、论融媒体时代电视主持人的转型升级与能力提升

作者：张玮莱山广播电视中心

31、推进媒体融合 打造广播新业态

作者：魏守锦吕萍淄博市广播电视台

32、新媒介环境下城市广电的赋能与赋权之路探析

作者：李洁桑雯编辑：肖国莲青岛市广播电视台

33、新媒体谣言传播类型研究—基于近年发生的新媒体谣言传播典型案例分析

作者：倪青华王慧编辑：徐佳岱岳区融媒体中心

34、刍议地方台融媒体中心定位及职责

作者：李禹娜孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

35、新形势下区县级电视台新闻报道的方法探究

作者：王长龙编辑：张智慧周琦长清区融媒体中心

36、“互联网+”时代下广播电视新闻采编技巧及应对措施研究

作者：刘长行临沂市广播电视台

37、古装宫廷剧的配音分析——以《延禧攻略》为例

作者：李瑞 编辑：王涵无棣县融媒体中心

38、从李佳琦爆红来浅谈网红及网红带货体系

作者：张立倩山东广播电视台

39、新媒体时代广电节目编辑创新研究

作者：崔海宁 编辑：李德金烟台广播电视台

40、新时期电视节目编排策略探究

作者：李静泰安市广播电视台

附件11

2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖

评选活动优秀组织单位、部门

一、市级广电行政部门

济南市文化和旅游局（新闻出版广电局）

青岛市文化和旅游局（新闻出版广电局）

淄博市文化和旅游局（新闻出版广电局）

烟台市文化和旅游局（新闻出版广电局）

潍坊市文化和旅游局（新闻出版广电局）

威海市文化和旅游局（新闻出版广电局）

二、市级广播电视协（学）会

济南市广播电视协会

青岛市广播电视协会

淄博市广播电视协会

烟台市广播电视协会

潍坊市广播电视学会

威海市广播电视学会

三、相关部门

山东广播电视台总编室

文章编号: 94e9c6411d1f7f061226d7e3253deee0
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (海洋信息 | 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动;加强苗种源头管控 构建水产品安全链;厦门港“五一”保持高速增长;超3亿…) 2021-05-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247530045&idx=3&sn=24677518cd8edf48ce2d9aedffda3880

■ 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动的指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界和热心人士以及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共约270人参加了厦门主会场宣传活动。今天香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！来源：厦门广电■ 加强苗种源头管控 构建水产品安全链5月7日至8日，市海洋与渔业研究所会同市海洋综合行政执法支队、翔安区农业农村局等单位，对翔安区水产苗种生产企业进行入场入户法律法规宣贯和检查活动，并对该区水产苗种场本底数据进行核查。此次活动旨在加强水产种苗标准化生产推广，推进养殖水产品“产管结合”全程追溯管控的制度衔接，特别是对水产品养殖源头的苗种查控，产生积极正面的影响效应，构建水产品质量安全可溯源体系。来源：厦门市海洋与渔业研究所 王虹 洪宝珍■ 厦门港“五一”保持高速增长刚刚过去的“五一”假期，厦门港火力全开、捷报频传，保持高质量发展超越势头:新增两条“一带一路”航线，货物吞吐量同比大增，外贸集装箱吞吐量同比将近翻番，物流链、供应链“两链”持续稳定，国际一流营商环境凸显。生产数据显示，在这个“最繁忙‘五一’假期”共完成集装箱吞吐量15.4万标箱，同比去年增长31.36%；其中，外贸集装箱吞吐量11.2万标箱，同比去年增长95.93%。另外，集团散杂货船舶作业34艘次，完成吞吐量61.9万吨，同比去年增长268.89%。与2019年相比，相关数据均实现两位数增长。厦门港口管理局提供的快报数据显示，今年1-4月，厦门港集装箱吞吐量380.03万标箱，同比增长12.86%；货物吞吐量7097.77万吨，同比增长21.12%，发展势头良好。来源：厦门日报■ 超3亿！截至2021年5月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗30822.6万剂次。来源：新华社厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品编辑:晓煜 编审:杨璐 佘逸南岛语族与福建海洋文化中国海洋文明与闽南海洋历史文化伏季休渔 休养生息 这个地方值得推荐！

文章编号: 4f0fd3d76635283d789b8101e641ce78
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【食足4餐·一价全包】畅游海角城浪漫沙滩,漫步百年碉楼古村凤仪里,泡台山康桥温泉,叹波士顿龙虾黄鳝饭纯玩二天) 2021-05-08 康怡国旅   康怡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Mjc2NQ==&mid=2651001888&idx=3&sn=ca2261999ab722bbd32b9841c6aa58e7

有那么一个风水宝地

带你远离城市的喧闹

走进自然享受的生活

康桥温泉 走起啦！

康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

约泡上五星康桥温泉，最是惬意

入住广东第一家超百池大型温泉度假区

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

◆夏天玩水真体验：泡康桥温泉百池养生温泉，畅游温泉水上乐园.仿真海浪池、儿童水世界、漂流河任你玩...

◆畅游大海·漫步沙滩：海角城白海豚海滨浴场；

◆一价全包·轻松出游：全程含3正1早，波士顿龙虾黄鳝饭、温泉养生宴、渔家海鲜风味宴。

◆网红出游·行摄途中：广海新晋网红彩绘村“靖安村”、开平百年网红碉楼村落“凤仪里”。

靖安村

墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材

每一个画面都讲述一个故事

画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画

广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园

让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后

能近距离体会陆上丝绸之路的风情

广海渔人码头

前往广海海鲜街，一般得经过广海古城

古城与海鲜街接壤

使普通的海鲜街多了几分历史沉淀感

每到饭点，古城内外总会看到一条长长的车龙

这些当然是慕名前往海鲜街的食客了

广海海鲜种类繁多，价格便宜

每年都吸引不少食客前去吃海鲜大餐

虽然台山有不少像广海这样的临海海鲜街

但论到历史和地位，广海绝对可以称“一哥”

琳琅满目的食肆，摩肩接踵的市场

人车熙攘的街道......这些跟各式海鲜佳肴一样

都是广海赠予食客的礼物

这里有各式生猛海鲜

满足你尽情买买买的愿望~

吃货们都激动起来了有木有？

仿佛看到了海鲜大部队向我们赶来？

海鲜放肆吃起来！

（图片仅供参考）

海角城白海豚浪漫海滩

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

沙滩长1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞

银帆碧海，背靠苍翠群山

这里水清沙洁，绝对是您亲子游，海滩游的好地方

漫步海角城浪漫海滩

如果运气好的话还能

偶遇“海上精灵”白海豚

台山康桥温泉

坐落在台山市白沙

东南亚风情、园林式风格

一走进高达21米大堂

中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局

立刻让人的疲惫烟消云散

感觉走进梦幻的殿堂！

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统

等现代化贴心设施一应俱全

温泉养生区

康桥温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨，水温高达90.5℃

属弱酸性、软水含硫温泉

此区域以高温中药池为主

有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、

老参泉、何首乌泉

各具功效的中药泉

还能让您在浸泡温泉的同时

达到养生美容的功效哦！

以欧洲悠闲风情为主题小桥流水，喷泉雕像

构建出一个休闲的温泉广场，如同身临异国

尽情体验各种不一样欧陆风格温泉

儿童水世界

水温冬暖夏凉

多种造浪模式

让您充分感受冲浪的乐趣

“零”危险享受各种海上项目

设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目

大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等

让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性

自由自在的沉浸在童年的欢乐里

康桥婚纱摄影基地

分“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”三个区域

囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）

罗马广场、四季花海、荷兰风情园……

不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观

独特风格的场景设计与大自然的整合

快拿上你的相机来拍一组写真吧

波士顿龙虾黄鳝饭

海鲜，就是夏天的宠儿

要说这个季节海鲜中的极品

非波士顿龙虾莫属

壳薄肉嫩，鲜香诱人，奢侈海味

（图片仅供参考）

开平凤仪里碉楼

村落景致展示了开平大部分古村落的典型分布

碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘、翠竹

文章编号: 752eb0c0481d6c93e159420011d8b838
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651021117&idx=1&sn=165ea38bc3eeb45b410c4e878a9c0e5a

第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社

文章编号: ce2c2135836eb8cc3c2c4947c47633cf
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (￥777抢双人住宿套票~住进台山网红那琴半岛景区里~双人早餐+无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩~) 2021-05-08 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247560306&idx=1&sn=b3bb7a8e182a15fade937490a5920d62

在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

01.拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）

做最会浪的“玩主”

03.吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

那琴半岛地质海洋公园酒店

秒杀价：777元/套

售卖时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年7月10日

立即发码，必须至少提前1天预约，约满即止

套餐包含：

1.高级田园双床房1间1晚

2.双人自助早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.国际婚纱摄影基地

5.王子海水游泳池

6.白马湾沙滩

7.免费观光车

8.免费WIFI上网

9.环岛观光木栈桥

加收说明

1、园景房周六入住加收350元/套

2、升级海景房加收150元/套，周六加收450元/套

升级海景房赠送双人飞艇环岛游：双人飞艇环岛游（时间为15分钟，游玩时间为次日早上9点整，因天气原因导致飞艇游玩不能正常体验，客人可持2张飞艇券到酒店前台换位1张80元商场或餐厅消费券（住宿期间有效）

（以上加收费用，预约时在线支付，节假日不适用）

3、超出套餐包含的额外加收：（价格仅供参考，具体请以前台实际收费为准）

每间房限住两人，超出成人需补超员费380元/人，超出儿童（1.2m-1.5m）需补120元/人，最多可超2位儿童或1位成人，含多次门票、早餐。1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

①早餐：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

②地质海洋公园门票：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

温馨提示

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码

B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。沙滩不能下水。

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

预约成功后不退不改

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: c25c8d570ebf6de27cdb3df445f63f37
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (山东大学留学生配“学伴”事件:别没骨气,我们从不低人一等) 2021-05-08 浑源同城信息站   浑源同城信息站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDAwMTQwNg==&mid=2247484758&idx=7&sn=6166cd7124c381536238911a3ca1460d

文/ 小闲云

编辑/Ting·Z

近日，山东大学的留学生“学伴”制度再次引发争议。

早在2016年，山东大学就啔动了该制度。

虽然打著“互相交流学习”的旗号，但实则颇具暧昧色彩，而且还在之前1对1的异性“学伴”配对上升了级。

现在可以1个留学生配置3个学伴。而且寻找学伴申请表的分类很细。

报名参加的学生除填写姓名、性别、民族等基本信息外，为方便找到心仪的“学伴”，还可以填写饮食禁忌、兴趣爱好及特长。

寻找学伴的学生可以自由填写“希望学伴的性别”。且校内参与学生以女生为主。

估计再过几年，一个老外都可以拥有一个“后宫”了。

尽管学校竭力否认自己的清白，可高校“特殊对待留学生”的事情已经不是一次两次。

该校一名来自津巴布韦的2017级博士生遭遇交通事故，左膝盖骨折，韧带断裂。

学校就因学生腿部“受到重创，行动不便，语言不通，生活困难”为由，要为他招募25名学生陪护志愿者。

还真当自己是皇帝，供上了。

可是，我们国家的留学生在国外，又受到什么“优待”呢？

01

《环球时报》曾有一篇报道称，美国马里兰大学讲师韦伯曾向学校控告中国留学生在他的课上“集体作弊”。

韦伯取消了所有学生的考试成绩，除非他们答应重考。

后来经过调查，除了一名学生作弊以外，其他的中国学生都是清白的。

最让人气愤的是，韦伯曾在课堂上公然发表言论说：中国学生都是靠作弊去的美国。

只是因为歧视，所以要把所有中国人一棒子打死，这也让很多中国留学生感到心寒。

曾经有留学生在美国，被老太太骂“外来狗”的视频也在网上疯传过。

视频中被辱骂的主人公是中国的留学生沈同学，他和女朋友去了曼哈顿14街的麦当劳。

由于餐厅内空位少，所以大多数人会选择共享餐桌。

这对情侣正准备在两个空位前坐下时，对面的老太太炸毛了。

突然大吼：

“他们不能坐在这，因为他们不是美国人。”

“谁有权利坐在这里？是我一个美国人？还是他们这群外来狗？”

“我坐在这里，而这只狗凑了过来。”

气愤之余，我们不禁要问：

“外国人成天挑事儿的都自信得不得了，我们堂堂正正的中华儿女凭啥就不能自信了？”

02

吴京在《战狼》中有一句经典台词：

“我们跪久了，不是站不起来，是不想站起来。”

美国曾对我们扬言：

“你们这种民族就应该一辈子受欺负。”但我们的屈辱早已成为过去式。

现在的泱泱中国，多的是铁血汉子！

世界上在沙漠首次种植水稻成功的科学家，袁隆平先生，是中国人。

到2030年，中国人口将达到16.3亿左右，需要粮食6.51亿吨。

美国人莱斯特·R·布朗曾扬言：“没有哪个国家能够养活中国人。”

可恰恰是中国人袁隆平培育的杂交水稻，养活了全球五分之一的人口。中国的杂交水稻技术，远远领先了美国20多年。

这难道不是属于我们自己民族的高光时刻？

03

还记得震惊中外的港珠澳大桥吗？

这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道。一切，从零起步。

两个10万平方米的人工岛，如果用传统抛石填海的方法，开挖800万立方米的海底淤泥，不仅挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔，还会污染中华白海豚的生态家园。

于是，总设计师林鸣首创“沉管”造桥。他带著自己的团队，12小时，24小时，36小时这样扛下去……

因为只要一停下来，眼睛就会立马闭上，眼皮底下抹一层风油精，就是不能耽误工作。

工程总共需安装沉管33节，每一节都是重新开始。6000吨的巨型构件，安装偏差不得超过15厘米。

17个小时后，大家完成了最难的29和30节沉管对接，可测量出来却和预想的结果有几毫米的偏差。

虽然这个结果对工程质量没有太大影响，可林鸣和他的团队们不允许在最后出现这样的结果。

当时的工况条件非常恶劣，可他们依然马不停蹄，又用了40小时，把两侧沉管连接地滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美句号。

复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离，任谁看来都是一个不可能完成的“超级工程”。

正如很多年前，詹天佑要造“之”字型铁路，很多国外建筑大师都认为他是“疯人疯语”。

但中国的设计师们没有放弃，挺起了我们中国人的脊梁，向世界证明了我们的强大。

我们有960万平方公里的广袤土地，有13亿中国人民聚合的磅礴力量。

每一个中国人民都应该相信，我们已经用实力证明了自己，在世界上具有无比广阔的舞台。

04

1900年，慈禧向西方列强宣告投降，并且下诏书：

“量天下之物力，结与国之欢心。”

如今，100多年过去了。

现在我们的强大是靠真正的实力证明的，而不是慈禧当年“舔狗”般的讨好。

我们不需要通过给留学生特殊安排“学伴制度”，来获得他们对自己的好感。

有人说：中国人没骨气，遇到老外总觉得自己低人一等。

其实我们大多数人对外国人客气尊重，还是因为我们的“大国礼节”。只是往往助长了对方“恃宠而骄”的嚣张。

这句话，用在部分老外身上是很贴切的。

曾经就有一个外国人发布了一段“在中国有多爽”的视频。

他在自己的国家只是一名失业的，靠著领救济金生活的修理工。

结果一来中国，立马成了外教，高大上起来。

他在视频里一脸骄傲兴奋，说出了自己的心声：“在中国，来钱快，就是爽。”

福州一名老外在马路上被交警拦下，和交警产生肢体冲突，结果仅仅只是批评教育而已。

老外不肯付成都出租车司机杨师傅车费，不仅发生了口角，还暴打了他，结果啥事没有。

出了酒吧，老外要对过路女性图谋不轨，难道也让无辜女孩顺著他们吗？

我们和老外是主客关系，而不是“老爷”和“奴才”的关系

我们五千年文明的“礼仪之邦”，教会了我们待客之道。可我们不是自降身份的“舔狗”。

对于我们每一个人来说，想赢得尊重，请先尊重自己！

—THE END—

◇作者小闲云，97年天蝎座女孩，既要陪你朝九晚五，也要跟你浪迹天涯。

◇本文首发历史袁老师（lishi9998）：历史是一个任人打扮的小姑娘，读历史即是读人心。转载请加微信:hzc11162309。

文章编号: c3d89003ab5892ca4f38b826b524590d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-08 掌圈霞浦   掌圈霞浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk2MTAzNg==&mid=2247487963&idx=5&sn=9c65a8ad63b5e25b10f1a51ca3ab4a81

//////////////////////

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

//////////////////////

霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园 张文奎 摄

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

彩鹮光顾霞浦 郑培銮 摄

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

　　2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后

是霞浦以改革思维

积极探索海上养殖综合整治

创新之路的不懈努力

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

　　要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄

如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：

勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

　　转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

溪南镇七星海域。叶志坚 摄

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

　　“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

　　过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

　　此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

中华白海豚在霞浦海域跳跃翻滚 郑培銮 刘维顺

如今

霞浦蔚蓝海面上的

养殖设施升级了

海漂垃圾减少了

连许久不见的中华白海豚

也多次出现在摄影爱好者的镜头前……

一幅美丽的生态画卷正徐徐展开

▍图文编辑：掌圈霞浦（转载须注明） 感恩来源：闽东公交车迷团队)

— END —

「霞浦人的世界慢慢读懂」

文章编号: 4c041f4131c9c88d14873bb695ca7c39
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (5月23日出发【大湾区一号】海上邮轮看深圳:横跨港珠澳大桥) 2021-05-08 户外侣行   户外侣行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NTAzOA==&mid=2699703723&idx=3&sn=95f259ed072d60e0ef9831dbc10044f3

有多久，没有感受过自由自在？

终日囿于城市的车水马龙

早已忘了抬头看星空

如果梦想只是让生活变成樊笼

那是时候逃离！

换个角度以马为梦……

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

乘著大湾区1号

我们一起海上看深圳

从港珠澳大桥底横穿而过

海上全新视角看深圳城市群

在海上感受港珠澳大桥的震撼

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

“大湾区一号”作为深圳首艘高端滨海游船全船采用极致美感打造邮轮三层甲板尽情享受不同层次的风景适合各类人群、非常适合家人.朋友.公司聚会出行

三层甲板

三层甲板是整艘邮轮的最佳海景观赏地

站在三层露天甲板听著歌声

欣赏著绝美日出

日落感受大海的宽广风光的壮丽

二层甲板

装载著满满的时代脚步的“时代展览馆”

近看深圳改革开放历程

有适合小孩的大疆无人机

有适合大小朋友的科学馆

体验无人机、看VR展示

有适合小朋友海上阅读体验

邮轮拼图互动游戏

还有各类亲子小课堂

一层甲板

一层甲板摩登体验

中空天井中庭

华美弧形长梯

百人大剧院

浪漫舞池

满足企业年会团建

品牌发布等各类定制化需求

每张船票赠送一份游船美味下午茶

（包含点心、水果一份；饮品：柠檬水/茶水；实际安排以当天船班安排为准）

海上看深圳航线介绍

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

时间&费用

温馨提示

参加本次海上游轮给活动朋友务必提前1周报名，提供真实身份姓名

日期

2021年5月23日（一天）

费用

成人费用：268/人

儿童费用：228/人（儿童标准：1-6岁）

22人成行。如报名低于22人将按加收20/人

行程安排

① 7:20-7:40惠州金銮酒店旁边公交站集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

② 7:40-8:00惠州陈江天益城KFC门口集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

③ 08:10 准时出发，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项

⑤10:10 -12:30 到达深圳湾，给大家自由活动2小时（可以去看看网红地铁口）深圳湾站C出口一出站一片大海。还有滨海步行拍照，深圳湾人才公园，还有运动公园自由活动

⑥12:30 -12:50大家按照约定时间地点集合（深圳不好停车大家一定要严格遵守领队给大家约好的时间地点集合）前往蛇口游轮母港。这个时候大家可以在母港上面吃点东西（自由选择）有快餐有小吃零食。

⑦13:00 -14:30大家按照时间到到母港二楼国内出发大厅（每个人刷身份证安检）大家报名提供身份证的时候务必核对清楚一旦提供错误无法登船损失自负喔

⑧14:40 -14:50大家根据航班时间登船，大家可以随身携带一些吃喝零食。防晒用品务必每个人带上（帽子，冰袖，防嗮衣）

⑨15:00 -15:10登船航前说明会（一楼大厅）大家务必到达这里聆听，关于招商局历史，游轮航线，以及时间，船上也会免费提供简易点心，柠檬茶。大家自取

⑩15:10 -18:10啔航出发；本次航程船上提供航程节目安排（全船自由参观,探索港珠澳大桥，互动游戏，观赏世界级港珠澳大桥，惊喜时刻，魔术表演，海上舞蹈派对）

⑪18:10 -18:20返回蛇口游轮母港下船（下船大家一定要有秩序不要推不要拥挤）返回出发大厅集合清点人数，返程结束愉快一天。约晚上-20:00回到惠州市区返回温暖的家

【特别提示】

本次活动由于白天游轮海上观光。一票难求。船票不一定能出到下班的票，如果出到早上的票，以上行船将按著反著顺序进行。其他一切不变

费用包含

①往返深圳湾蛇口游轮母港费用（一人一座）

② 司机费用

③ 公共药箱、公共设备费（不提供内服药）

④ 游船船票（180小时航程）

⑤ 领队及活动组织费

费用不含

① 午餐：根据个人爱好带些干粮自由搭配

② 个人消费及以上费用项目未涉及到的

③ 为报名每一位队友赠送30万意外保额保险

报名须知

① 仔细了解行程，装备要求

② 费用情况，包含内容，注意事项

③ 预计自己的时间

④ 约伴人确认名单

⑤ 报名参加活动，请自备口罩等防疫物品

⑥ 报名前，请先登录粤省事“粤康码”，检查自己是否“安全绿码”

⑦ 白天游船一票难求需要提前控票，在报名成功后出发前1周内退出不作退费（全损）

活动个人准备

①休闲装/女生可以穿上美美裙子，或舒适运动鞋/徒步鞋

②双肩包（收纳个人物品）身份证（务必带上）

③ 每人至少500ML饮用水、干粮及其他水果等（船上也有自费奶茶饮料提供）

④防晒（帽子、墨镜、防晒霜，防晒衣）

⑥防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

⑦个人内服常用药

⑧带多一件短袖T血替换

长按识别以下二维码

关注我们

公众号：hz-hwlx

户外旅行｜徒步穿越｜登山露营｜拓展团建

团队旅行定制：1520708818

文章编号: 67d747f88496ece1cf7939e29f3c28cb
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651131517&idx=1&sn=082e7e32186ff31ccd95566d98e176e1

翔安厝边头尾

厝边人·厝边事·厝边情

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—

文章编号: 82677688c43cc42037630121fb14d75b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%) 2021-05-08 珠海楼市知多D   珠海楼市知多D

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM0MTA2MA==&mid=2247494273&idx=4&sn=2aa214c103fc36f89fa89061f81d5f26

2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。来源：横琴新区社会事业局

文章编号: 6e60ef0f623dc70efa6b1081da647a2d
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【活动资讯】免费电影放映活动通知) 2021-05-08 容桂穗香   容桂穗香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE1OTAyMg==&mid=2247490989&idx=1&sn=126a76474ea14747037ddc08f0a12031

放映电影：《烈火英雄》

放映时间：2021年5月11日（周二）晚19：30-21：00

放映地点：穗香村中心公园篮球场

简介：

《烈火英雄》是由北京博纳影业集团有限公司出品的灾难剧情片，由刘伟强、李锦文监制，陈国辉执导，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演。该片于2019年8月1日在中国内地上映 。

该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事 。

2019年9月4日，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，该片被推荐为中小学生观看的影片 。

放映电影：《港珠澳大桥》

放映时间：2021年5月12日（周三）晚19：30-21：00

放映地点：穗香村中心公园篮球场

简介：

《港珠澳大桥》是李凯、张亦载，闫东执导的纪录片，该片于2019年5月1日在中国大陆上映。

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

扫码关注我们

文章编号: 6e753c022da56658cfca13acee06bdb1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (活动报名丨“我与中华白海豚同在”阅读分享会) 2021-05-08 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654765681&idx=1&sn=3fbf247e58d932887cd49b260cda9de6

每年的农历3月23日是中华白海豚保护宣传日今年5月4日我们迎来了第四个中华白海豚保护宣传日为坚决贯彻习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的生态文明思想。由钦州市农业农村局、三娘湾旅游管理委员会、北部湾大学联合主办，钦州市图书馆、钦州市中华白海豚保护管理处承办的“学党史 护生态 保海豚”2021年钦州市中华白海豚保护宣传日啔动仪式于5月9日上午在三娘湾旅游景区举行。“我与中华白海豚同在”活动时间及地点2021年5月9日08:20—12:00三娘湾旅游风景区活动对象及报名名额活动招募15组9岁到12岁的亲子家庭与钦小图一同前往三娘湾旅游风景区感受海洋文化的魅力一组家庭限未成年人1名，监护人1名报名时间及方式发文日起至5月8日17:00 报名方式一：微信报名：关注钦州市图书馆微信公众号→微服务大厅→活动报名→具体活动相关链接（查看详情）→登录账号或先注册账号再登录→点击报名→报名成功→我的活动（查看是否报名成功）报名方式二：http://lib.gxqzstsg.cn:2365/action/mb/weixin.do?cmd=viewAction&id=1621（复制链接到手机浏览器打开进行报名）活动须知1. 钦州市图书馆负责租用车辆，参加活动的读者及监护人请于5月9日08:20在钦州市图书馆门前广场集合，08:30统一乘车出发。2.参与活动的人员请带好户外防晒用具、饮用水，听从工作人员指挥，监护人与钦州市图书馆签订安全承诺书，一式两份。活动说明读者应在规定时段内按时参加活动，图书馆将严格执行考勤制度，报名后因有事不能参加活动的读者，应及时取消本次活动报名，如活动进行时没有按时参加的读者，未提前请假告知原因，将取消本次学习资格，近期内将不得再次报名参加馆内活动。报名成功后因其它原因不能按时参加的读者，需在5月8日17:00前致电请假告知原因。联系人：潘老师，联系号码13877744050梁老师，联系号码18907870296廖老师，联系号码18277739237活动详情内容活动安排08:20—09:30，在钦州市图书馆集中并乘车前往三娘湾旅游区10:00—10:10，参加2021年钦州市中华白海豚保护宣传日啔动仪式10:10—10:30，参观白海豚公园·海洋生物科普体验馆10:30—12:00，参加“我与中华白海豚同在”阅读分享会活动12:00活动结束回程分享嘉宾：吴世林广西钦州人，国家二级作家。现任钦州市委党史研究室副主任，广西党史专家库首批专家。系中国作家协会会员，广西作家协会理事，钦州市作家协会副主席。发表文学作品近200万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。《永远的白海豚》其中，《永远的白海豚》是中国第一部全景式反映研究和保护中华白海豚的文学作品。被《中华读书报》以“一曲雄浑的保豚大合唱”进行推介，认为它是一部描写我国海洋生态文明建设不可多得的报告文学著作。作品获奖20多项，党史普及读本《钦州革命小故事》荣获全国党史部门党史优秀成果奖著作类三等奖、全区党史部门党史优秀科研成果奖著作类一等奖，报告文学《豚跃三娘湾》荣获改革开放40周年·广西壮族自治区成立60周年征文一等奖。接下来由“小队长”带您了解这特殊的“中华白海豚保护宣传日”中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！守护海洋生物，不仅是口号。更需要每个人力所能及的行动部分图文来源丨 钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨廖洋洋审核丨吴丽清扫码关注钦州市图书馆

文章编号: bfb4e4005854538d8ae0f3f269535615
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (好玩横琴,五一假期横琴接待游客近40万) 2021-05-08 阿星看房记   阿星看房记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzNDAyOQ==&mid=2247489846&idx=4&sn=c467ec3fdf5146c82ee8231132fbc8f0

2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。来源：横琴新区社会事业局

文章编号: b047b62b8038e59da69d8ed07a0ef2cc
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%) 2021-05-08 珠海富力优派广场   珠海富力优派广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDUxODMxMQ==&mid=2247491642&idx=1&sn=6181fbedcbe7f07e8cfbb8342ac9ee88

2021年“五一”假期

横琴新区旅游市场

整体呈现多层次、多样化、个性化的特点

期间累计接待游客38.9万人次

其中横琴本岛共接待游客35.6万人次

同比增长511%

与疫前同期相比增加31.4%

万山片区海岛接待游客3.3万人次

同比增长108.48%

立体交通网络啔动 助推横琴旅游发展

4月28日，横琴往返多地旅游的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。

从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与珠海各旅游点的互联互通。

自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。

澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。

五一活动精彩纷呈 频出妙招引各地游客

为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。

横琴长隆

珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。

呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。

“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。

星乐度小镇

星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。

横琴国家地理探险家中心

横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。

为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。

励骏庞都广场

励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。

横琴紫檀博物馆

横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。

5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。

配套基础设施升级 大力提升旅游舒适度

除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。

横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。

毗邻口岸对望澳门 坐享区位利好

富力优派广场——27万㎡产融综合体，择址于粤港澳大湾区之核，横琴大桥桥头堡——横琴湾，立足保十琴超级总部基地，与十字门中央商务区、横琴金融岛形成“三足鼎立”的金融商务办公经济圈。

优派广场毗邻港珠澳大桥下桥点，处于横琴大桥桥头堡位置，45分钟即可到达香港机场，经马骝洲隧道5分钟即可到达横琴，是最接近横琴的区域，吸纳横琴年均千万的客流人流。

坐享“国际化”保十琴航母配套，紧邻十字门商务区，近享亚洲最大的长隆海底世界、国际会展中心、喜来登酒店、华发商都二期等。创造独特U型连廊社区，为企业提供一站式商务配套服务。

作为保十琴超级总部基地唯一的超甲级5A写字楼，自然全城瞩目。优派广场集花园式办公和街区商业等于一体，户型方正实用，约4米层高的办公室，采光通透，灵活办公，为企业高效便捷办公而生。

湾区时代，全城绽放

中芯所在，眼界所至

建面约95-172㎡国际化办公空间

现楼发售 即买即入驻

微信长按扫码线上售楼处

查看【富力优派广场】楼盘详情

温馨提示：

1.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。2.以上信息，根据政府现行批准的规划及设计方案而定；因规划及设计方案调整而导致信息变化的，以最终政府批准的规划及设计方案为准。3.本资料所提及的配置和营造细节各项目有所差异，以各项目实际为准。4.宣传方保留对宣传资料修改和解释的权利。5.本文图片文字源于网络，如有侵权，请在后台留言告知，我们将在24小时内删除，谢谢。

文章编号: 57cf550fb85bf695bac624059609e0ed
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (周末|通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟) 2021-05-08 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247587702&idx=2&sn=df4ed56e48c5a7c3ee23b6d62bb74543

点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购【产品编号】：31767707【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！长按二维码抢购还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你长按二维码抢购■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 长按二维码抢购抢购须知港珠澳大桥航线五一暂已订满，如有需求，请预订深圳湾航线。其他日期另行咨询，咨询电话：4008887800【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年4月20日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。5月1日-5月5日每日运营调整计划如下：港珠澳大桥198：8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟）15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 9c3da92d0abc33fed7224faddcb2b3f1
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (不用去希腊,离佛山3小时车程,就藏著一个“爱琴海”?仲可以睇到中华白海豚?) 2021-05-07 佛山笋嘢益街坊   佛山笋嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE3MDQyNQ==&mid=2247625131&idx=1&sn=fac3d2c29a86e3280785b4d9780521c1

讲到希腊圣托里尼岛我想很多小伙伴都会想到这些画面爱琴海的蔚蓝无垠唯美浪漫的蓝白色建筑阳光、蓝天、碧海、白房子……满足晒你对浪漫国度的一切遐想！想睇到这些景色唔使去希腊，唔使搞签证系广东，就隐藏住一个“小希腊”佛山出发3小时目的地：台山●那琴半岛这里拥有“圣托里尼”的蓝白色建筑“爱琴海”的浪漫与唯美漫步舒适简洁的黑沙滩随手一拍都系大片仲有机会睇到中华白海豚那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。其中“小希腊”就位于庙湾！ 半岛公园可以怎么玩？婚纱摄影基地那琴半岛最能出大片的地方就是这片摄影基地了在这个美到炸裂的玻璃房中，在大海的见证下，许多恋人在此许下甜蜜誓言。蓝天碧海、艳阳当空、彼此的影子相互交叠，仿佛时间停留在此刻，天地都在彼此的眼中。这斜陡的楼梯，是对彼此爱的考验吗？不知道我的白马王子，会不会在楼梯的顶峰等著我呢~不过这里并非情侣的专属地，和朋友都可以拍出满满的靓照，瞬间假装在希腊！这辆停在海边的彩色巴士炫酷的直升机路牌都写住i love you系哩度，走的路都会系组成了一道美丽的风景线！漫步海边栈道公园里有著特色栈道，每一个岔路路口，都带给你不同的风景。站在最接近海的栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~沿著栈道一路走上去，放眼远眺碧空如洗，白云飘拂。海湾虽然不大，但没有高楼大夏的阻挡，仿佛世界尽在眼前，海浪声和海风吹起的发丝。5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，运气好的会碰到他们喔！沿梯探石在这公园里盛产黄蜡石，蜡石就像沧海遗珠般通过大师们的巧手将将它重新发掘，成为耀眼的明珠。层峦叠嶂的奇石，仲有十分有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒…沙滩上的狂欢半岛公园共有5个海滩你可以尽情系海滩上浪啦！其中有一个仲系黑沙滩喔！它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，踩在上面超级正嘅！那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计，系度住可以唔使钱就去到公园喔~在酒店的大堂摆放著一架大渔船的模型，满满的海边气息扑面而来。风格各样的房间，满足了不同的人对房间的需求。而且每间客房前有独立花园，后有私家观景露台。最重要的是，在这里住还能免费进去公园哦偶尔不想下海的日子，静静地躺在水面上，默默地看著天空，发著呆，真的好生惬意。酒店还有无边大泳池，你可以一边游泳一边注视著海边，体验另一种玩水方式。海边的小镇拥有不可辜负的海鲜美食不可辜负 海鲜大餐 N款海鲜，价格仲要便到你难以想象，恨不得多带一个胃，直到吃不动为止。台山作为广东七大产蚝基地之一，黎到紧要劈生蚝啦！肥美的蚝肉散发出淡淡海洋的气息，入口嫩滑无渣，完全无腥味！爽嫩的肉质在齿间迸发出丰腴的汁水~鲜甜味不停在口里回荡，让人欲罢不能...... 台山黄鳝饭 台山最出名莫过于是黄鳝饭了，这里的黄鳝尤其鲜美肥大。黄鳝饭有强身健体，营养滋润，祛黄皮，补血养颜的功效。简直满足晒，宜家大家都想变美的的需求。黄鳝饭上桌后不要急著掀开瓦煲的盖子，要再略等10分钟后才开盖，等黄鳝的香味全部所在米粒中。来到台山都唔试下，就真系走宝了~游玩攻略广东省台山市北陡镇那琴半岛☑门票：成人88元 家庭套票205元☑交通指引：☑【自驾路线】直接导航“那琴半岛地质海洋公园”即可，佛山出发约3个多小时。☑公交线路：任何地方—台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元☑温馨提示：到那琴半岛地质海洋公园游玩的游客，记得带上防晒霜等，做足防晒措施。佛山出发三小时，就可以体验到“希腊”般的唯美生活来一场说走就走的“希腊”之旅吧！ 点击图片即可查看详情 美食--> 旅游&生活--> 服饰&时尚-->关注我们让你的生活变得精彩、省心、不一样50W爱吃爱玩小伙伴已经集结，还差你啦！品牌策划推广，美食探店，旅游项目合作请联系微信号：funnywei123

文章编号: 300d9518a6b4ea547a51147b674dffa4
-----------------------------------------------------------------------------
