文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-19 新疆林业和草原   新疆林业和草原

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ4OTIzMQ==&mid=2653908481&idx=1&sn=e140374134e14b4d231f46e7ecc1489a#ocr

来源：中国林业网信息上传：自治区林业和草原宣传信息中心投稿邮箱：xjlyt_xxbs@163.comOCR:IMG:新疆林业和草原局官方微信公众平台新疆林业和草原局政务微博交流互动平台xinjianglincaoIMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35

文章编号: 4ac6db97b9227754ac8236c02681a60e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (活动转发 | 如何深度畅玩花展?自然打卡带你探索其中奥秘) 2021-08-19 自然教育论坛   自然教育论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMjI3Nw==&mid=2649242199&idx=2&sn=841ddc88be4b4adde7b533a9b276e366

伴著春风与暖阳，2021粤港澳大湾区深圳花展已圆满落幕。此次花展的主题为“深深的爱”，以寓意爱与祝福的月季为主题花。 与往届不同的是，本届花展举办了形式更多样、内容更丰富的自然教育嘉年华，主要包括：自然展览、自然舞台以及自然打卡。其中自然打卡活动对应多个主题花展，累计参与人数过万。在赏花的同时，增添别样的体验，让大家更加了解花展、认识自然。城市花园展区与国际花卉展区一隅自然嘉年华有什么？打开视频，先睹为快！ 自然打卡 是花展结合自然教育，为展现自然之美，倡导关爱环境，集合展示拍照、趣味问答，还有精美礼品赠送的综合活动。本次花展“自然打卡”的整体工作，在绿色基金会与仙湖植物园的大力支持下，由源野志工作室主要负责完成。接下来，就给大家说一说，自然打卡是如何在花展当中，带著大家深度畅玩的。 01 形式确定 花展主场位于仙湖植物园内，花展有不同主题的展区，植物园也有不同主题的园区。因此，以怎样的活动形式将花展与仙湖植物园的自然特色展现出来，成为大家对其了解的重要指引，并且在参与度和趣味性上都有很大的体现，是需要我们首要思考的问题。“打卡、答题、集印章、领奖品”这样按图索骥有奖拿的活动，相信是大家都喜闻乐见的一种游戏形式。形式简单，参与度高。既然是作为花展·自然嘉年华的重要部分，“自然打卡”再适合不过。自然打卡，玩转花展，折页在手，你有我有！紧接著，对于打卡点的设置，“设置多少，设置在哪里，设置什么样的主题”是自然打卡最重要的环节之一。打卡点的主题既要与自然相关，也要与花展及其场地相结合，我们需要对花展及所在场地进行事先了解与现场调查。 02 主题与地图确定 我们依据调查结果，列举了多个主题及地点（见下图）。但由于对现场实际情况的多方面考虑，包括点位太偏远，游客难以到达，打卡展示位置不显眼，不容易找到等等。另外，仙湖植物园需从起点大门进去，但花展距离大门还有一段距离。如果在大门设置打卡起点，许多选择在大门内乘车直达花展的游客将会错过。而且以往届花展人山人海的情况来看，并不适合在植物园大门设置打卡点。经多次讨论，我们最终确定了其中5个打卡点。一开始设置的8个主题及对应地点5个打卡点的点位及主题分别是：位于湖区大草坪的月季主题、位于棕榈园的鸟类主题、位于百果园的新优花卉主题、位于阴生园的阴生植物主题以及位于罗汉松园的参展城市主题。（罗汉松园原先的佛教植物主题与就近的主题花展并不契合，因而做了更改。）其中月季主题与鸟类主题是大型打卡点，其余为小型打卡点。最终确定的打卡地图，走完5个点约2公里。为方便广大游客走到哪里都能参与，我们采取了“无起点，无终点，无特定打卡路线，任一打卡点均可领取打卡地图”的形式。无论你走到哪里，遇上打卡点，就可以开始你的花展自然打卡之旅。 03 风格确定 为了让大家感到眼前一亮，在花展如此夺目的现场，打卡点需要很快就能被注意到，但又不能与现场环境形成鲜明对比，显得太突兀。于是，我们选择参考当下广受大家喜爱的ins风，以清新自然作为整体风格，视觉效果上较为舒坦柔和，营造网红打卡氛围。主要目的在于吸引大家一起来打卡拍照，然后从展板中发现自然元素，获得对花展与身边自然的认识。ins风装饰总是少不了火烈鸟与热带风情。左图引自AliExpress，右图引自freepik月季作为本届花展的主题花卉，从色彩上来说需要有一定的契合。月季品种繁多，各色花卉，各有其美。想必近段时间流行的“秋色系”月季是深得人心的，其中则以橙色为主，给人暖洋洋而美好的感觉。于是，我们决定选择了具有暖阳气息的橘粉色作为代表，与代表自然的绿色搭配，结合多种色彩，展现花展的美丽绚烂，自然与生命的多姿多彩。2021粤港澳大湾区深圳花展 · 自然教育嘉年华主海报，展示了嘉年华三大板块活动及支持、参与单位。 04 内容呈现 月季，古往今来仍是花中皇后 本次花展的主题花卉是月季，所以首要的大型打卡点就是月季主题。花展中有展出有多种月季的品种，我们选取了不同的月季作为前景，背景配合其他植物，突出月季的主导位置。花儿吸引蝴蝶前来觅食传粉，将青凤蝶（Papilio xuthus）、柑橘凤蝶（Graphium sarpedon）、报喜斑粉蝶（Delias pasithoe）等深圳常见蝴蝶点缀在其中，增加了整体画面的活泼性，也体现了生命的灵动与生态之美。该打卡点位在湖区大草坪，这里是花展的核心展区，人流量最大，吸引了很多人前来拍照合影。左：青凤蝶 引自WikiPedia中：柑橘凤蝶 引自快懂百科右：报喜斑粉蝶 引自Reddit正在与打卡点合影的游客花鸟总相宜，飞羽精灵在身边仙湖植物园是深圳一个有名的观鸟点之一，园区内植物种类多样，四季都有不同种类的花朵开放。尤其是每年虾子花开放的时期，会吸引啄花鸟（Dicaeum spp.）及叉尾太阳鸟太阳鸟（Aethopyga christinae）前来觅食。左：红胸啄花鸟 引自鸟网中：朱背啄花鸟 引自birdnet.cn右：叉尾太阳鸟 引自birdfans.cn我们将鸟类主题打卡点放在棕榈园。这里视野开阔，毗邻仙湖，有多种鹭类在湖边生活。而且因为长期有游客在此活动，已经比较习惯人的活动，我们可以近距离观察它们。展板上的所有鸟类都不是随便选取的，上面标注了园内常出现的动植物的名称，集中展现了仙湖植物园常见的鸟类及其生境。总是在水边活动等著抓鱼的池鹭（Ardeola bacchus），会站在树上休息或观望的普通翠鸟（Alcedo atthis），喜欢虾子花又活泼好动的朱背啄花鸟（Dicaeum cruentatum）和叉尾太阳鸟，总在天空中飞舞的赤红山椒鸟（Pericrocotus flammeus）等等，并不是简单的花鸟堆砌成图哦。位于棕榈园的鸟类主题打卡点植物也怕晒，阴生植物知多少仙湖植物园的阴生植物园是非常有特色的展园。里面有各类阴生植物，包括多种蕨类、苦苣苔、苔藓植物、食虫植物等等。阴生植物有很多功能与大家对于植物的理解有所不同，主要表现在对阳光的获取上。为了获得生长所需要的物质，演化出了很多有趣的结构，例如猪笼草（Nepenthes spp.）等食虫植物可以通过陷阱来捕获昆虫，以此补充自身营养所需；龟背竹（Monstera deliciosa）为了让自己看起来像被虫咬过了一样，叶子长出来上面就有多个孔。左：猪笼草 引自Wikimedia commons右：龟背竹 引自bzw315.com猪笼草高度错开的开口设计，非常适合亲子一起拍照。感受植物之神奇后，合影留念也是不错的选择哦。打卡拍照，一家三口，更加欢乐。花园里的“世界之窗”花展中，最吸引人的可能是一些大家在过去从未见过的新优花卉展出了。2021年粤港澳大湾区深圳花展共展出12家国际知名园艺企业的展品，展示的植物超过了1000多个品种。如此国际化的花展，我们便结合深圳知名景点“世界之窗”来作为这个打卡点的名称。用地球的轮廓来作为地图，上面点缀来自世界各地的新品种花卉。以此展现，透过花展看世界。世界花卉，近在眼前！穿汉服的小姐姐正在认真欣赏新优花卉展板品花园韵律，赏城市风采城市花展位于罗汉松园旁，来自大湾区的5个城市以及成都在这个城市参与了展出。怎么将城市和自然更好的结合呢？这是最让我们绞尽脑汁的打卡点。既然其他的打卡点都体现了生命之美，生态和谐，一起来看看各个城市具有代表性的珍稀动植物，谈谈保护又能带给大家不一样的感受。我们选取了每个城市的两个代表物：地标性建筑以及代表性珍稀物种。成都一定是大家都能猜到的，代表物种肯定得选大熊猫（Ailuropoda melanoleuca），地表建筑我们选择了与熊猫相关的天府熊猫塔。地表建筑选择是相对简单的，可选择的不多，根据画面最后确定选择了深圳的平安大厦、香港的紫荆花广场、东莞的中心广场纽带雕像、广州的广州塔和珠海的珠海大剧院。代表性物种方面，选取的标准是能够代表本土的自然地理特点，或者在本土知名度非常高的物种。另外，也考虑选取不同类型的濒危物种。所以，参展的大湾区5个城市分别选了植物、鱼类、两栖类、鸟类、海洋哺乳类。在深圳，最广为人知的珍稀动物可能就是黑脸琵鹭（Platalea minor）了。每年11月份来到深圳湾，在人流量非常巨大的深圳湾公园生活。加上深圳的观鸟活动愈发兴旺，加上其极具特点的外形，让它声名远播。深圳湾的黑脸琵鹭香港瘰螈（Paramesotriton hongkongensis）的模式产地位于香港，于是在给它命名之时，便有了“香港”二字。虽然实际上香港瘰螈并不是只生活在香港，但其分布区域确实非常狭窄，仅在香港及广东几个城市分布。香港瘰螈需要生活在洁净的溪流，栖息地的污染与破坏是对它们最大的威胁。香港瘰螈在IUCN红色名录中为近危物种。图为香港瘰螈的地理分布，截自iucnredlist.org土沉香（Aquilaria sinensis）又被称作莞香，是人人皆知的名贵香料。东莞适合土沉香的生长，自古就在东莞地区多有种植，历史上远销东南亚一带，形成了知名的“香市”。现在因为盗采等原因，土沉香数量已经大为减少，是国家二级保护植物。土沉香的果实 引自 zhidao.baidu.com广州的代表物种选取了一种小巧亮丽的山溪鱼类——唐鱼（Tanichthys albonubes）。唐鱼由中国鱼类学家林书颜于1932年在白云山发现，是一种非常受欢迎的观赏鱼类。曾一度被认为已经灭绝，幸运的是，最后发现这是一个乌龙，在广深等地的山间溪流中，它们仍然存在。唐鱼也叫“白云金丝”，模式产地是广州白云山。引自 wikimddia commons大湾区范围的很多城市都临海，如果需要选择一个海洋动物的话，那非中华白海豚（Sousa chinensis）莫属了。中华白海豚是一种沿岸定居型的齿鲸类，经常在珠江口附近活动，是和大熊猫和金丝猴类似的伞护种，是我国的国家一级保护动物，保护好白海豚也就可以庇护更多的海洋生物。近两年，19年曾记录到中华白海豚再次出现在珠海海域，以之代表珠海，也是比较合适的。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。© Stephen Ng 引自iNaturalist.org 05 自然打卡怎么玩？ 自然打卡结合花展，结合自然教育，拍完美美的照片之后，就学习自然小知识，答题集印章啦！在任一打卡点领取折页，答对问题，驻点志愿者们就可以给你盖上本打卡点主题印章。我们在每个点有设置一个小问题及知识点，都与本打卡点主题密切相关。答对问题，就可以在打卡地图上盖一个章。想逐一通关拿礼品，注意看地图下方的“打卡挑战”提示哦！有一说一，集到3枚印章并没有那么容易，个别趣味问答还是稍微有一点难度的。但是如提示所说，只要仔细观察周围，就可以找到答案。下面，我们就来看看每个主题打卡点的问答板。欢迎在文末投出你的答案（答案与解析位于评论区）。月 季 主 题鸟 类 主 题阴 生 植 物 主 题新 优 花 卉 主 题参 展 城 市 主 题当你答对任意3个题，集到了3枚印章，就可以在任一打卡点领取精美小礼品。每一枚印章也都是对应主题的哟~此处，不得不提的就是印章图了。自己用PPT画的印章图，做出来效果也还不错，这大概就是穷则思变吧！参考图来源于Google 05 来自自然打卡的美好祝福 自然打卡，与花展一同陪伴大家，从开始的第一天到花展结束。这不仅能满足大家拍照美美哒，还包含了自然教育功能，让大家从中学习到身边的自然小知识。我们希望通过像自然打卡这样简单的游戏方式，让大家对身边的环境及日常生活中的自然有所关注。能够从中收获新奇体验收获自然之美收获知识与快乐布展现场最后，送给大家这份寄托对自然爱与希望的小礼物。愿它，在你心中生根发芽......源野志 · 最后想说的话今年3月，源野志受邀于本次花展中自然教育嘉年华的执行单位深圳市绿色基金会，参与2021粤港澳大湾区深圳花展的工作，我们感到意外又惊喜。毕竟花展这么大的事，我们能负责其中一部分，对于一个年轻的团队来说，是一次难得的机会。 不过，自然打卡这样的活动，对于我们来说，是第一次做。自然打卡从整体构思到平面设计，再到制作及现场布展，不足一个月的时间，之中所经历的每一个环节，也许我们过去都不曾这般体验过。在一开始的活动形式讨论上，我们双方都列举了非常多想做的事，例如在现场穿著服饰，使用道具进行拍照。但由于人来人往，看守条件有限，另外距离花展开幕已时间不多，必须尽快做出一套完整的活动，只能选择放弃诸多好玩有趣的想法。相对来说，内容方面是我们比较擅长的。我们经过现场调查之后，很快就确定了点位与主题，以及内容编写、问答设置等。但在与设计团队沟通的过程中却栽了跟头。在确定风格的时候，没有给设计师非常具体的样板作为参考。内容上，即便有定稿的文字，设计师也难以理解自然教育的东西要怎么体现。 一开始的设计，多是当下流行的风格，但是这跟花展现场以及自然教育格格不入。我们希望展现的自然与生态就更加难以得到展现，这并不是我们想要的。而此时，设计团队也已经被我们折磨得够呛。突然之间，有一种“完蛋了，做不下去了”的感觉。当下反思之后，我们迅速找到了双方都认可的风格样板，加上我们出其不意的灵魂构图指示（哈哈）。一瞬间，问题迎刃而解。在之后的设计及制作上，都做得比较及时到位。功夫不负有心人，在花展正式向公众开放的第一天，自然打卡就受到了大家的欢迎。甚至不少人都乐于集齐5个印章，没怎么顾得上看花展。总而言之，我们在这样新的尝试中，收获了好的回报，也发现了自己更多可以做的事。好看漂亮是第一位，这样大家才有可能愿意深入了解。从内容到设计，可能许多人并没有注意到这其中的表达。我们想表达自然中能够看到的事物，以及那些大家没能去深入了解的内涵。也许在了解这些科学与生态的内涵之后，就会发现看似陌生的不同群体之间，其实一直都有著许许多多的内在联系。自然之所以需要我们关注，在于我们无法离开它而存在。身边的环境之所以需要我们关注，从某一些方面来说，是在促进我们会发现自己，找回自己，明白自身存在的意义与价值。感谢为自然打卡付出努力的各位工作人员与志愿者，愿自然打卡给每个人都留下美好回忆。美远不止在展板，在花展，美更在自然。注：未标注版权信息的照片均由源野志工作室提供。END

文章编号: 346eb086f5c3c4660641d147273dd7a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-19 国城资讯   国城资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE2OTk5OA==&mid=2247498767&idx=1&sn=47cd3f4f5a19472ebe2d66581eee9347#ocr

来源：国家林业和草原局官网OCR:IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56

文章编号: 2c93fd54e36c3d8cc436260609245eb8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-19 吉林林草   吉林林草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ4MDcxMg==&mid=2247488168&idx=1&sn=d46af00afa52aa1b8a29c6c230807bd8#ocr

信息来源：中国林业网版面编辑：单硕扫码关注我们吉林省林业和草原局做有温度的公众号OCR:IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644

文章编号: 841271fd98741f0b8b81d4ae1455945e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发) 2021-08-19 潍坊自然资源和规划   潍坊自然资源和规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzkwNjcwMg==&mid=2247502313&idx=1&sn=9828e4fbbec66aa17790131687a57aab#ocr

《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发山东开展科学绿化试点示范省创建近日，国家林业和草原局、国家发展和改革委员会联合印发《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，明确了“十四五”期间我国林业草原保护发展的总体思路、目标要求和重点任务。《规划纲要》指出，“十四五”时期，林草事业发展要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动林草高质量发展。《规划纲要》提出了“十四五”林草事业发展的12个主要目标，其中有2项约束性指标，即森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米；10项预期性指标，包括草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩等。《规划纲要》按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，布局重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进“三区四带”生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。《规划纲要》提出了“十四五”林业草原保护发展的12项重点任务。科学推进大规模国土绿化行动，坚持存量增量并重、数量质量统一。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，健全保护体制，创新管理机制。加强草原保护修复，增强草原生态系统稳定性和服务功能。强化湿地保护修复，增强湿地生态功能，保护湿地物种资源。加强野生动植物保护，维护生物多样性和生物安全。科学推进防沙治沙，加强荒漠生态保护，推进荒漠化、岩溶地区石漠化综合治理。做优做强林草产业，巩固生态脱贫成果，推动乡村振兴。加强林草资源监督管理，全面推行林长制，实施综合监测，开展成效评估。共建森林草原防灭火一体化体系，坚持预防为主，加强早期火情处理，提升保障能力，抓好安全生产。加强林草有害生物防治，实施松材线虫病疫情防控攻坚行动。深化林草改革开放，盘活集体林地资源，健全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制。实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。《规划纲要》从6个方面提出进一步完善林草支撑体系，包括建立生态产品价值实现机制，推进法治建设，强化科技创新体系，完善政策支撑体系，加强生态网络感知体系建设，加强人才队伍建设。《规划纲要》要求，要建立以“双重”规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，实施评估机制，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。《规划纲要》全文如下潍坊市自然资源和规划局编审|政策法规科来源|国家林业和草原局OCR:IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退收还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复苹原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单1京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推产“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙建3土默川平0贺兰山4陕北地9六盛山5案岭中8东黄士高员16音梁山海河上游6骤中黄土高局5甘南黄河水源补给营市21黄河三角测4尔章湿20黄河下游山东额3深水谷地2共和盆地1黄河章9黄河下游河南图13-2黄河流域示范项目分布IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节项固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢数性保护及柄2总地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平，加强管护巡护、科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查，建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼连、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥，红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃扬病菌、松针褐斑病菌等31IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化1第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地第三节加强湿地管理36第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:亿市亿立方米3200180中1602514012010008第一次第二次第三次第四次第五次第八次第九扣18.2817.2918.7020.0623.8426.24293231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩1120109.91104.24104.2490100S061.6861.660203020172018201920162020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化窗2IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛，中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国—东盟林业合作论会、天中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉主、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《颜危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。服36IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂疲、西黑冠长臂、豹、中华穿山甲、滇金丝猴、（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂德、北白颊长臂、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂猪、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹、云豹、魔鹿、坡鹿、河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄、种群数量稀少或生境破坏严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍责树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩。牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩。38IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000口草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据座、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项96.1799.52预期性草原综合植被盖度（%）56.157预期性5255显地保护率（%）预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）218预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.338.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包活森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处150IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种，表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站台50302015IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次统约方大会、2019年北京世界园艺博览会发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基，一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐惠排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急2道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展。专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理41第一节全面推行林长制·41第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…45第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展55第四节实行高水平对外开放·皖56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设：70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）牛三北六期工程规划（2021—2035年）5全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021-2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）78IMG:第二节加快草原生态修复实施退收还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动。划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系与综台防火技术图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47口IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原2生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个口32IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团3福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织、亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署，联合国工发组织，国际热带木材组织以及世界自然保护联盟，北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等窗56IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星族、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种抱苏铁，绿春苏铁、星柏、密叶红豆杉、东北红只杉、资源冷杉，梵净山诊（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双、坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华楼樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近乎新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显普增强，优质生态产品供给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩。7IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:42海东山地41酵东北山地丘段库区周边石漠化区39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘陵区33雅江皖南山36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市3祁连山生态保护和修复工程若尔盖若尔盖草原湿地-甘南黄河重4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃3要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程黄土高原水土流失综合治理渭河上游7天水市、定西市甘肃工程庆阳市、平凉市甘肃黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原工程黄土高原水土流夫综合治理9六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度津尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流夫综合治理12鄂尔多斯市内蒙古毛乌素沙地工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:品品支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075LIMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际本材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护，植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海2湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港13胡北潜江返湾湖23海南修州新盈红树林浙江玉环流门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河9湖北石首康鹿东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-2002005-2000上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法《陆生野生动物保护实施条例《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例《植物新品种保护条例》《浙危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法》《中华人民共和国国家公园法》《自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法（风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程33横断山区水源涵养与生物多样性雅热江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37桂西北山地广西湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合黔西石漠化区38华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程6黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市黑龙江65大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65楼IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园。健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草蓄平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草畜平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追湖体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程汾河黄土高原水土流失综合治理临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21黄河三角洲东营市、滨州市山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程天山和阿尔泰山森林草原保护24伊翠州伊河谷新疆工程25武威市、张报市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山8辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙溪毛乌素沙24伊乘润穀0惯兰山64长自山22阿尔金草原盖63东辽23塔里木湖29潮白26巴丹吉林沙道16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南房5甘南黄河水源补给8丹江口库区东黄土高原图13-1全国示范项目分布图IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹米运机械、林果采收机械、不竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面如强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程42渝东山地三峡库区生态综合治理工程-武陵重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市，长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市河南大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市，池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源赣州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区4汀江流域龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:草AI遥感识别技术变化橱斑期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林替查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:点击上方蓝字关注我们IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁徒及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津莫等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。口26IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制升展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架7湖北8香格里拉普达播云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、本材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入201630702020173510020185018035201910030060300202011064IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜开发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:表5-2国际重要湿地名录龙号名录序号名录序号名求23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区西藏麦地卡湿地湖南东洞庭湖4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48安徽升金湖国家级自然保护区28496海南东寨港湿地云南纳帕海湿地东南澎列岛湿地香港米埔内后海湾辽宁双台河口国家级自2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然保福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区爱自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自543311吉林哈尼湿地然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地333自然保护区西藏色林错湿地保护区东惠东港口海龟国家4四川若尔盖湿地国家级5736黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要离自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权贵河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护426320西藏扎日南木错国际护区重要湿地东港江红树林国家级黑龙江东方红湿地国家216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四凡陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究72IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化革原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050方亩南方二陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危伤种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤阅浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱乌周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力79IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，藏少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支挥。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米1005040452614341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14

文章编号: e29c951552aea3044eeef549504190d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (抓住暑期的小尾巴,开啔海洋“鲸”叹之旅!) 2021-08-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177976&idx=3&sn=1447f29ff0059e5fa6092b943e454948

暑期 准备带娃出游那这个地方，你绝对不能错过TA 就是 珠海长隆海洋王国 这里有世界顶级的游乐设施有可爱萌趣的海洋动物有精彩绝伦的花车、烟花汇演无论是大朋友还是小朋友都能在这个缤纷世界找回自己的童真这个假期，就来这吧！▼▼▼👇行程推荐👇“湿身大舞台”撒欢嗨不停演艺舞台大身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！探索海洋世界 和治愈一起在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: a1446d78eeeb205d8fae65b57dcf60f4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (美呆了!珠海这些岛很值得去!) 2021-08-19 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651054601&idx=3&sn=0027400fdb9dbdaf7e8de00d048100c3

相信大家最近都有听说一个重磅消息那就是开渔啦！！开渔啦开渔啦开渔啦小香香想起有一次在岛上吃的海鲜那就一个字 鲜香！不对 搞错了 重来那就一个字 绝！作为“百岛之市”的珠海到底有什么样的魅力快跟小香香去看看吧 万山岛 万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏著万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。 庙湾岛 庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有著广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络香香小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。 桂山岛 桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！此外，岛上还有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。 荷包岛 荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 香香小贴士：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游开海了哦！各个海岛上肥美肥美的海鲜等著你！快去逛逛吧香山网综合整理如有侵权请联系老板说了一个“在看 ”给5毛钱！你的“赞”和“在看”就是对我们的最大支持️

文章编号: aa5d037ef5d6577a5ee33b3bbb55c59b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【台山·颐和温泉大酒店】仅需￥780~即可入住豪华温泉套房+早餐+下午茶+独享私家温泉泡池!) 2021-08-19 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247684494&idx=1&sn=f4880a841400ca5448ff4951fe38529f#ocr

台山颐和温泉大酒店预售抢购抢购时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：2021.9.1-2021.9.30预约网站：http://s.leleku.cn/o9Kbo6套餐包含1、入住豪华温泉套房一房一厅2、双人入住期间露天温泉区无限次温泉3、双人英式自助下午茶（入住当天下午14：30-16：30，过时不补）4、双人酒店自助早餐加收规则1、周六加收200元/间/晚2、9月19、20日加收200元/间/晚（酒店前台加收）使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。温馨提示1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；3、所有预定一经确认，不可更改或取消；4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收3%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。颐和温泉度假酒店颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。【豪华温泉套房】自助下午茶周边景点（需自费）开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食交通指南【自驾车线路】： 1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生OCR:IMG:老友欢乐周边游IMG:欢乐周边IMG:老友欢乐周边游IMG:专欢乐周边游IMG:乐周边游IMG:友欢乐周边游IMG:欢乐周边游IMG:乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:欢乐周边IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:火乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:乐周边游IMG:SP021375622-2台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房一房一厅独立私家泡池780双人早餐+双人下午茶使用时间：即日起至2021年9月30日止套票内容双人入住期间露天温泉区无限次温泉双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午14:30-16:30，过时不补）双人酒店自助早餐021年3.9月章周六加收00元日助早餐78元/人，1.4米下午茶：1.2米以下免费，1.2-1.4米38元╱人，1.4米以上78元限次温泉门票：1.2米以下免费1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边IMG:欢乐周边游IMG:欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周动IMG:老友欢乐周边游IMG:茉莉老发欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游IMG:乐周设流IMG:老友欢乐周边游IMG:老友欢乐周边游

文章编号: d3e5b421e0a7d158d3e4651550a6b9d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑期出海季 | 夏日就要尽情“浪”,解锁玩海N种方式!) 2021-08-19 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652299999&idx=1&sn=c2ab36bf1724a96569735462683c1868

SUMMER暑期出海季快乐暑期非凡体验广州的八月依旧高温炎热如何抓住暑期的小尾巴开啔一趟惬意清凉旅程当然是选择出海游玩啦~在轻柔的海风里尽情消磨夏日时光解锁N倍快乐~帆船体验扬帆起航开啔一段奇妙的旅程去体验真正的乘风破浪白帆、蓝天、白云、大海构成一幅唯美画卷以独特的视角领略大海风情想要在海上体验乘风破浪的快感领略激情、体验极限188元即可带你开啔一场与风浪之间的较量尽情感受自己与风浪大海融为一体的奇妙或许你想要逃离喧嚣携手爱人与孩儿感受休闲海上亲子时光可以选择乘坐双桅杆的复古帆船悦赏夕阳美景与南沙的滨海风光海钓体验在广阔的海域尽情嗨玩解锁不一样的玩海体验抛下鱼竿怡情海钓享受悠闲惬意的渔趣时光海钓，被誉为水上高尔夫是钓鱼中的高级运动288元三小时即可纵情扬杆体验海钓乐趣！大千海洋世界充满著千奇百怪的鱼类海洋环境变幻莫测正是如此才有海钓的意外之喜！在雄伟的港珠澳大桥背景下纵情享受海上挥杆的乐趣还能偶遇珍贵的中华白海豚绝对是暑期中特别的难忘之旅游艇出游乘坐游艇出海选择心仪的航线让游艇将我们带往目的地沿途欣赏海天一色的美景在82英尺的“铁虎号”豪华游艇上海风轻拂 慵懒地晒著日光浴享受这场海上派对的私密时光与家庭、好友举杯共饮共享这一刻的欢乐◀游艇租赁▶请拨打出海预约热线020-39078888转销售部TRAVEL暑期住宿特惠套餐别样暑期 旅游首选度假必不可少就是舒适的住宿环境极具特色的石奥客栈正是首选而且正值暑期还推出了特惠套餐不仅有精致舒适的住宿套房套餐还包含了丰富美食套餐除了中、西早餐供您挑选还有美味的双人下午茶标准园景套房+双人下午茶、早餐原价：1088元优惠价：880元标准海景套房+双人下午茶、早餐原价：1188元优惠价：980元豪华海景套房+双人下午茶、早餐原价：1378元优惠价：1180元以上套餐均在携程，美团即可预订噢~温馨提示：1.本套餐凡订成功则一律不退不改2.费用包含：石奥客栈住宿1晚（选择以上套房）、早餐+双人下午茶。3.本套餐住房标准：2人/间，每间客房最多容纳2名1.2米以下儿童和成人共用现有床铺，加床将另加收230元/人/晚，加早另加收88元/人。4.如需升级房型，可到店咨询进行补差价升级；如有套餐外的其他消费则按实际费用收取。5.双人下午茶套餐使用时间为周一至周四（周五，周六日，法定节假日不可使用）。6.本套餐餐饮已含服务费。7.如需发票，退房时酒店前台统一开具发票。SUMMERN多种欢乐玩法等你来解锁南沙游艇会给你夏日快乐在轻柔的海风里在清凉的海水中尽情撒野吧！— END —点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话：Tel:+8620-3907 8888邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458 分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 247a79a7560b6c53dcf5cc96488b4c49
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末有位~99元起暑假的尾巴带孩子去看世界工程!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-08-19 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247562987&idx=7&sn=690e664a5a103ff34dba4755d950b843

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: e42caa0f1fd90a1313b60f138b5772b9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【本周六出发】秒杀鼓浪屿,广东“小希腊”要火了~) 2021-08-19 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650485146&idx=3&sn=c05499e741940a5c5fcf6cb1a03ca29d

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在广东的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈 · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗欢迎与领航员咨询Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期本周末8.21-8.22活动费用成人777元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询以上行程接受团队定制详细方案可以咨询企业品牌文化策划师特别声明：本文部分图片来源于网络，联系侵删- END -欢迎加入广东省自驾车友福利交流群///一起分享自驾资讯/获得自驾福利长按二维码识别关注 回复“大赏”即可 🚐🚐扫码关注我们广东省自驾旅游协会服务号Notice广东省自驾旅游协会微信订阅号开通啦！ 为了更及时、迅速的发布协会相关自驾活动资讯，更好为会员单位及广大自驾爱好者服务，协会已开通【广东省自驾旅游协会官方订阅号】，原有的微信公众号也会继续正常运作。关注方法：长按下方二维码关注【广东省自驾旅游协会官方订阅号】转一转赞一赞看一看

文章编号: 687ff1334d2f1d6915d8284ac040be4f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (敢与五缘湾叫板!厦门体育会展新城,超乎你的预期!) 2021-08-19 TOD研究所   TOD研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658505208&idx=1&sn=6c02b798ec03ce9f9ef17e3bcfda4531

TOD研究所我们，研究现在与未来 微 信 号｜amoysubway请输入标题 bcdef请输入标题 abcdefg “东京奥运会”刚落幕但热度不减，厦门正以“更快、更高、更强——更团结”的步伐，来建设厦门东部体育会展新城，为举办亚洲杯足球赛而冲刺。*厦门体育会展新城“两中心”建设进度，数据基于新城官微项目动态整理。更快：新城日均打下百桩，创下厦门建筑工程建造史上的“更快”记录，2020年7月啔动建设，按照2023年举办亚洲杯倒计时节点铺排，耗时短短3年，“新城”即将“大成”；（数据来源：2021年1月6日厦门日报报道：东部体育会展新城体育馆自去年7月正式进场施工开始计算，历时近5个月即打下超13500根工程桩，以每天100根桩的速度持续推进）更高：站在厦门经济特区建立40周年的新起点，继集美新城、海沧新城后，市级重点指挥部部署建设的东部体育会展新城，是岛外又一“高起点、高标准”的“更高”规划要求建设，对标国内顶尖，国际一流城市规划，承载特区再起航的重要使命。更团结：湖里区“十四五”规划明确提出高崎机场将转场，而翔安国际机场主体刚刚啔动桩基建设。厦门举全市之力为翔安国际机场建设铺路，为亚洲杯举办地东部体育会展新城建设铺路，人民日报、CCTV央视等国家级媒体高频次曝光、全市固投高量级投入，展望本岛五缘湾一站跨岛的东部体育会展新城，将成为厦门连接世界的一个新窗口。01打造世界的窗口厦门东进桥头堡 对望五缘湾！作为厦门重点实施的千亿投资工程，规划总用地面积约6.58平方公里，规划人口规模约9.2万人。来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。（数据来源：厦门体育会展新城招商手册介绍，2020年12月发布。）*厦门体育会展新城规划鸟瞰图，图片来源新城官微。新城与厦门岛五缘湾隔海相望，占据厦门东进桥头堡位置，区位优势显著，交通便捷高效，坐拥湾海自然景观资源。*厦门体育会展新城区位图，与五缘湾隔海对望同时，东部体育会展新城将成为2023年亚洲杯足球赛举办地，未来依托“新体育中心、新会展中心”，以提升厦门体育、会展产业国际化、高端化、市场化水平为目标，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。2023年亚洲杯足球赛，是厦门有史以来承办的最具国际影响力的体育赛事。（数据来源：厦门体育会展新城，截止2021年，厦门未承办洲际以上规模赛事。） 当前，厦门以筹办亚洲杯为契机，全力推动体育场馆设施建设，打造全国顶尖、国际一流的厦门体育会展新城。*2023年亚洲杯足球赛中国10大场馆规模，厦门馆位居前列，数据来源于央视体育专题报道。我们从2023年亚洲杯足球赛中国10座举办城市的场馆建设可以看出，位于厦门翔安的体育馆——容纳观众人数达到约6万人规模，跻身全国前列。相信2023年，亚洲杯足球赛的厦门场，将会惊艳亚洲和世界，同时，未来厦门借势成为亚洲球迷向往的地方。小结：TOD研究所认为，当前厦门践行跨岛发展策略，厦门东部体育会展新城将成为厦门市足球运动发展新阵地、体育产业发展新高地、城市消费新空间和体育旅游新成果。展望未来，会有更多世界级的大赛在这里举办，这座“家门口”的赛场，将成为厦门连接世界的重要窗口。02速度更快、标准更高！体育会展新城 超越会展北&五缘湾厦门东部体育会展新城可以说 “起跑即冲刺”，它的速度更快，标准更高。纵观厦门体育会展产业发展，从第一代莲坂富山展览馆，到第二代会展北结合会展中心、会议中心、奥网城的初代规划，到第三代厦门体育会展新城，对标国际全新迭代升级，承办2023年亚洲杯足球赛等洲际、全球性赛事。它的标准更高，而且速度更快，因为新城一切的一切，都按照2023年6月举办赛事的节点，做各项建设、筹备的铺排。*厦门会展产业发展基本格局，从莲坂到前埔，再到体育会展新城。 如开篇所述的厦门体育会展新城“两中心”——新体育（奥体）中心（在建中）、新会展中心（在建中）的建设进度概览。2021年以来，各主要项目建设驶上快车道、跑出加速度——新体育中心凤凰体育馆的训练馆主体结构于日前封顶，白鹭体育场最重要的支撑结构南北巨拱施工也已进入冲刺阶段；新会展中心钢结构首吊成功，展览中心“突破”地面，雏形初显；会展嘉园建设有条不紊。（数据来源：厦门体育会展新城，截止2021年8月进度。）*厦门体育会展新城——新体育中心亦称为厦门奥林匹克体育中心，规划“一场两馆”，即白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，图片来源厦门体育会展新城官微。*厦门体育会展新城——新体育中心亦称为厦门奥林匹克体育中心，规划“一场两馆”，即白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，图片来源厦门体育会展新城官微。【轨道交通-多条地铁贯穿】目前，国家发改委批复的厦门第二轮城市轨道交通规划建设，以及中长期规划来看，翔安区的轨道交通密度位于全市前列。并且，东部体育会展新城由已通车运营的地铁3号线（已通车）、地铁4号线（建设中）、地铁8号线（规划中），甚至厦漳泉城际轨道R1线（规划中）贯穿。*翔安区主要轨道交通线路覆盖，体育会展新城将有3号线、4号线、8号线等多条线路覆盖，数据来源厦门轨道交通集团官网及新城招商手册。未来，这里将是衔接厦门本岛新高崎枢纽、翔安国际机场的重要中转门户，战略意义不言而喻。*厦门体育会展新城片区TOD规划，数据来源新城官微。我们再来看一组数据：当前厦门地铁日均客运量（含进站+换入）稳稳站在约65万人次，客流强度（客运量/运营里程）约0.67万人次/公里，处在全国中等水平。其中，地铁3号线开通两个月以来，日均客运量稳步迈进约10万人次关卡。 随著东部体育会展新城建设不断推进，体育会展站（在建中）、东界站（在建中）后续将陆续开通，由地铁3号线（通车）带动的“人潮、钱潮”，将逐步显现。（数据来源：厦门地铁客运量来源于厦门轨道交通集团以及微博KOL博主综合整理数据，根据市规划委公布新城轨道交通将在亚洲杯足球赛举办前具备开通条件。）【城市道路-翔安大桥、翔安隧道铺路】摊开厦门城市地图，可以看出厦门目前全部10条进出岛陆路桥隧工程中，有3条东向的桥隧，并且轨道道路等级、设计通行能力均全市领跑。厦门东部体育会展新城，由翔安隧道—滨海东大道（改造）—翔安大桥（在建）围合而成，是厦门五缘湾城市会客厅的再延伸。*厦门10条进出岛公路桥隧工程概况，数据整理自厦门路桥官网及媒体官宣。基于此，借由2023年亚洲杯以及世界海产品大会举办契机，新城更加凸显出由本岛跨岛东进的延展，交通通达性强，城市界面更清新。*东部体育会展新城，是五缘湾跨岛的延展，TOD研究所制图翔安大桥是厦门市第七条桥隧跨海通道。西起厦门本岛的枋钟路与金尚路交叉口，终于翔安大道，预计2022年通车，日前翔安大桥首件吊装的钢箱梁拼装作业正式结束，首段桥面箱梁做好“出海”的准备。作为厦门的厦门第二东通道，将给体育会展新城以及整个翔安提供战略疏通。（数据来源：业翔民安官方微信报道。）*厦门第二东通道——翔安大桥鸟瞰图，图片来源于厦门日报制图。作为东部体育会展新城重要的交通配套提升项目滨海东大道（翔安南路—翔安隧道段）改造工程，不仅是连接正在建设的翔安大桥和翔安隧道之间的一条重要通道，周边在建项目还有新会展中心和新体育中心，其重要程度不言自明。目前，正争分夺秒追赶工期，项目整体建设进度已过约40%，预计将于明年6月前后完工。（数据来源：业翔民安官方微信报道。）小结：厦门东部体育会展新城，可以作为五缘湾跨海向东的一个向外延展，而且它的标准更高，建设速度更快。目前，会展北、五缘湾的房价，现在一路飙到10万+每平米，对于想要置业在体育会展新城的购房者来说，是极佳的参照物。03从万象城到公元九里“现在”与“未来”的连接 参考厦门本岛会展北片区的开发案例经验，当前厦门会展北楼盘——海峡国际社区的的房价已站在约10万元/㎡以上水平（数据来源：贝壳厦门二手房交易及挂牌统计，截止2021年8月，下同，仅供参考），未来厦门东部体育会展新城的社区如何？早前，厦⻔相关领导曾前往深圳取经，意在厦门跨岛向东第一站，复刻深圳前海模式，包括深圳湾体育中心、深圳湾万象城及周边住宅开发等。而华润置地作为城市综合开发运营商，扎根深圳前海。此次，华润从扎根厦门火车站商圈，打造城市标杆综合体厦门万象城，到联手中交，两个世界500强企业“强强联合”打造公元九里项目，正是看准厦⻔东部体育会展，具备超前战略眼光。（注：华润集团、中交集团入围2021年《财富》世界500强排行榜，下同。）可以说，厦门体育会展新城上的楼盘，从一诞生开始就含著“金钥匙”，以公元九里项目为代表的第一期出让的商住地块，从拍地到开盘热销不过10个月，对比其它板块，都不具备这种特质。*厦门地铁3号线串联厦门万象、五缘湾、体育会展新城、翔安机场板块。沿著刚刚通车不久的厦门地铁3号线，从厦门火车站商圈，到五缘湾城市会客厅，再跨岛第一站的厦门体育会展新城，最后到翔安国际机场，整条线路串联著这座城市的“现在”与“未来”。其中，厦门火车站商圈的厦门万象城作为地铁1号线（通车）和3号线（通车）双地铁上盖TOD综合体，代表著“现在”，它是厦门这座城市商业发展的典范；厦门体育会展新城板块的公元九里，“未来”亦有地铁3号线在沿路设体育会展站、东界站，预计来2-3年内，这里将陆续举办亚洲杯足球赛等大型赛事，成为连接世界的新窗口。小结：此次此刻此地的公元九里，作为厦⻔跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦⻔五缘湾，它的未来，不可估量。04全新升级SUPER住区 开盘倒计时含著“金钥匙”出身 仍要拼“实力”从公元九里“两次开盘两次售罄”，累计销售额突破约20亿元，引领2021年厦门岛外置业热潮。到现在即将加推“全新升级SUPER住区”，公元九里作为厦门东部体育会展新城难能可贵的超级底盘，它一出现，就“赢了”厦门市场上绝大多数竞品。但是，它明明含著“金钥匙”出身，却仍要拼产品、拼运营服务。*公元九里社区效果图。我们从公元九里的景观设计方案可窥探一二，约1.4万㎡润享家园林，相当于两个国际标准足球场大小的私家园林；从主入口水景设计，到植物图书馆、阳光草坪、室外客厅等等，针对各年龄段的需求，为业主定制集社交、休闲、健身于一体的园林空间，打造更具功能性、参与感的活力社区。*公元九里景观方案规划图。同时，公元九里在服务上，采用5G智慧示范人居(试点)建设，更是联合打造「好慷在家」社区服务站，以及国家一级物管——华润万象生活品质物业服务团队作为后期社区运营的保障。（数据来源：华润万象生活品质物业官网介绍，物业团队获得国家一级物管资质。）目前，公元九里二期全系新品主打建面约66-112㎡二至四房，可满足城市进阶新青年客群的多样性需求，我们以建面约66㎡两房、建面约77-89㎡三房、以及建面约112㎡四房，四个户型重点分析。01建面约66㎡两房两厅一卫 【户型点评】设计三段分离卫浴，南向三开间和西南双面采光，户型实现全明采光设计，户型面积虽小，但拥有两个舒适尺度的卧室，可以满足人体功能学需求，并且在家装设计上不减配。目前，厦门市面上少有70㎡以下的小户型，而且如此面积段的产品以单身公寓居多，公元九里的约66㎡两房填补市场空白，其总价段相对较小。同时，从公元九里的“装修包”配置来看，其重点投入主要在厨房、卫生间的配备，可真正满足进阶青年的购房需求。02建面约77㎡三房两厅一卫【户型点评】实现五个开间全朝南设计，其中三个卧室朝南、客厅朝南、以及厨房朝南设计，最大限度的满足采光面。从入户的玄关处，到U型厨房设计，两个功能空间连接得当。客餐厅以及阳台整体贯通，保证空间的敞亮和连贯性。当前，市面上建筑面积约80㎡段以下产品设计，基本以局促型两三房居多，而且设计中间户采光通风不佳，存在暗卫等情况。公元九里的这个户型，可谓超越过往，不难想象，这款户型是厦门体育会展新城板块的“爆款”。建面约77㎡三房两厅一卫样板间实景图左右滑动查看更多03建面约89㎡三房两厅两卫【户型点评】最大的亮点在于奢阔的客厅，与餐厅相连有效互通，同时与U型明亮厨房空间相互联动。客厅拥有约5.2米的超大全景落地窗。另外，星级套房式主卧设计，带飘窗及独立卫生间。此外，创变的功能阳台，可以说是这个户型暗藏特点，如今，客户越来越追求有私密性空间，该户型的阳台的晾晒，做到与客餐厅活动区域实现互不干扰。04建面约112㎡舒适四房两厅两卫【户型点评】标准舒适改善户型。规划厨房、餐厅、客厅、阳台一体化设计，同时拥有U型厨房，奢阔客厅，约6米宽阳台。南北通透、动静分区，生活与休息区互不干扰。同时，三间卧室朝南，全明采光设计。休息区的星级主卧配备衣帽间、独立卫浴、飘窗。可以说是板块内难得可贵的改善人居作品。建面约112㎡舒适四房两厅两卫样板间实景图左右滑动查看更多TOD研究所 观点从2010年到2020年，我们看到集美新城发展壮大；从2020年到2023年，我们站在全新的历史眼光，看到厦门东部体育会展新城，按照亚洲杯足球赛举办时间倒计时铺排，它的仅仅需要3-4年时间建成，速度更快、标准更高，集聚效应更强。因此，集聚如世界500强企业华润集团、中交集团旗下地产开发领域联合进驻，打造新城内首个居住社区。从第一期开盘热销，到第二期“全新升级SUPER住区”，啔动预约，即将开盘的建面约66-112平米二至四房精质户型，相信一定不失所望。*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考，并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 4927c9912e8ec76f2fa2b5dc5adc02a8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (善用复杂系统管理思维,提升解决问题能力) 2021-08-19 群众杂志   群众杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTA2Mw==&mid=2651043043&idx=2&sn=6fda0856ae325282706d5af2e873d061

当前，我国正处于两个一百年奋斗目标的历史交汇点，推进改革发展各项工作稳步前进，既需要深刻认识复杂环境带来的风险挑战，也需要对复杂问题提出解决方案。习近平总书记在不同场合多次强调，改革是一项系统工程，要注重系统性、整体性、协同性。进入新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，需要解决的问题越来越多样，越来越复杂。各级领导干部要重视和运用复杂系统管理思维，更好地认识和应对当前我国广泛而深刻的各项社会变革工作。复杂系统管理是运用特定的思维范式对复杂系统中一类复杂性问题进行认知、分析、资源配置与综合协调的实践管理活动，它强调研究问题的物理复杂性、系统复杂性与管理复杂系统的完整性与融通性。面对当前复杂的大变局、大环境、大问题，各级领导干部要注重运用复杂系统管理思维，提升解决复杂问题的能力，更好地推进各项工作高质量发展。学会认知复杂系统与复杂性问题通常，人们在工作中遇到的问题可粗略分为两类，一类是“简单的问题”，一类是“复杂的问题”。对所谓复杂的问题，人们可能会产生一系列直接感受，如难以把问题表述清楚、分析透彻、预测准确，拿不出好办法、提不出好方案，故而认为这是一个“复杂的问题”。人们在分析和解决复杂的问题时，往往会采用自上而下的还原论方法，但也会发现，在许多情况下并不能依据1+1=2规则分析和解决问题。通过系统科学的研究，人们发现，如果把这类“复杂的问题”看作一个由多个局部组成的系统整体，它除了具有一般系统性外，还具有一些新的特征属性，如自身要素的异质性、结构的层次性，特别是系统整体行为与功能中会有一些“整体有，局部没有”的现象，这种现象被称为系统的整体涌现现象，具有涌现特征的系统就是复杂系统。著名科学家钱学森在创建系统科学体系时，将系统分为简单系统、简单巨系统、复杂系统、复杂巨系统和特殊复杂巨系统。如生物体系统、人体系统、人脑系统、社会系统、地理系统、星系系统等都是复杂巨系统，其中社会系统是最复杂的系统，又称作特殊复杂巨系统。他认为，复杂巨系统中就有复杂性问题；系统整体性，特别是复杂系统和复杂巨系统（包括社会系统）的整体性问题，就是复杂性问题。著名的港珠澳大桥工程在基本确定了复杂的桥位走线初步方案后，就遇到了桥线穿越中华白海豚保护区的问题，这不仅关系到港珠澳大桥工程的绿色建设理念与社会责任，还直接考验大桥工程是否遵守国家环境保护法。因此，必须面对一系列衍生出来的新的决策问题，如是否同意大桥走线穿越保护区、能不能调整保护区内部功能区划、有没有生态补偿方案、如何将大桥建设对白海豚的负面影响降至最低程度等等。综合起来，需要进一步设计出一个将工程、生态、经济、社会、法律等多因素统筹思考的更复杂的综合方案，其目标绝不是各个因素目标的简单“相加”，而是一个典型的复杂性问题，产生这类复杂性问题的工程本身就是一个复杂系统。复杂系统管理的理论思维与实践思维人的认识总是从具体到抽象、从感性到理性，因此，人们首先是从直观上感受到复杂性问题的物理复杂性，然后将复杂性问题在系统科学思维层次上进行抽象，并运用系统科学话语体系进行表述，提炼出系统复杂性属性，再结合系统复杂性，依据管理思维原则、基本原理、方法论等，进行管理复杂范畴内的理论逻辑与话语体系的转换，并运用管理复杂性思维来认知、分析和解决问题。这就构成了复杂系统管理在管理过程中基本的“物理复杂性—系统复杂性—管理复杂性”学理链的完整性与融通性，这一路线可以理解为复杂系统管理的基本范式或者基本模式。在实践中，复杂系统管理不仅仅考虑到问题与外部环境的相互作用与影响、问题内部要素之间的关联性、结构的完整性、功能的多目标等等，更要关注如何破解问题的复杂性，而问题的复杂性既有各种形态的复杂性，又有复杂性基础上的整体性，还有整体性引发的复杂性以及复杂性与整体性相互之间的纠缠与耦合形成的涌现性。复杂系统管理的思维范式，就是关于复杂系统管理问题的本质属性的思维。我们把在复杂系统管理活动中以弄清问题本质为基本目的、弄清复杂系统管理一般性道理的思维方式，称为复杂系统管理的理论思维。理论思维要明确“是什么”和“为什么”，理论思维的成果是形成复杂系统管理理论。复杂系统管理活动中还有一类以“筹划”为主要任务、旨在将“虚体人造复杂系统”变成“实体人造复杂系统”的思维方式，称为复杂系统管理实践思维，让我们在复杂系统管理的具体操作中明确“做什么”和“怎么做”，实践思维的成果是形成复杂系统实体。复杂系统管理活动中的理论思维与实践思维是两类最重要、最基本的思维。它们之间虽然有著重要区别，但在复杂系统管理活动中却是紧密结合、融为一体的。理论思维的价值在于分类别、分层次地分析、梳理管理对象与主体行为属性以及属性间的联系，而实践思维的价值在于将不同属性复合成一个复杂系统实体整体。前者要求有理论的约束力、说服力与普适性，后者要求有实践的创新力、执行力与操作性。比如，中央提出，要针对产业薄弱环节，实施好关键核心技术攻关工程，尽快解决一批“卡脖子”问题。一般而言，破解“卡脖子”关键技术的技术研发过程与最终人造物的实现，普遍涉及社会、经济、科学技术、管理和文化等多个领域，需要把自然科学、技术科学、工程科学、社会科学与人文科学相结合，把政府职能与市场职能相结合，把专家经验与科学理论相结合，把多种学科知识相结合并使这些结合相互渗透融为一体。破解“卡脖子”关键技术的研发活动的本质属性是复杂整体性，而研发主体的核心能力则是对这一复杂整体性的认知、分析与管理能力。在这种认识的基础上，还需要在新的科学理论指导下，采用系统的手段、技能与方法，特别是破解的工艺、工法、工具、设备、设施、标准、规范、指标、计量方法等，这些统称为破解技术。破解技术与破解科学相比，破解技术更强调现场的实现与执行，而破解科学则强调对原理的揭示和发现。把握复杂系统管理的五个关键方法任何一个具体的复杂系统管理实践，都是个别的、实在的、独特的，难以对复杂系统管理构建一套标准化的行动规则与流程。只能在理论思维指导下，通过人的实践思维、非逻辑思维、文化思维与创新思维实施对该管理实践独特性、实在性的认识、分析与管理行为，并且在此基础上把一般性道理转变成复杂系统实体的计划和方法。复杂系统管理具有的共性关键技术与行为准则主要有以下几个方面。复杂性分析。是依据复杂系统管理活动基本原理对现实中不同的复杂性内容进行描述与抽象，如复杂系统管理的环境复杂性、管理多主体复杂性、主体管理资源整合能力不足复杂性、复杂系统高度集成化复杂性等等，对复杂性进行清晰梳理是为了下一步选择采用什么方法来降解它。复杂性降解。充分利用问题要素属性、关联逻辑以及对复杂系统管理复杂性认知的可变性，通过各种可行路径，合理降低或者分解复杂性，帮助和支持管理主体对管理复杂性的认知与分析、搞清楚复杂性背后的道理和规律，再通过实践思维“复原”问题固有的整体性，以保证复杂性问题或者人造复杂系统实体真实与完整，这就是复杂性降解。复杂性降解具体路径有管理目标的凝炼与统筹、问题未来情景的紧缩、管理方案的同等深度比对等。适应性选择。对复杂性问题管理而言，适应性即最优性，适应性选择是主体在操作层面上对复杂性降解的“补偿”。适应性和复杂性降解共同形成了复杂系统管理活动新的行为准则，其中降解能帮助主体认识和分析问题的复杂性，而适应性选择又在操作层面上帮助主体从思维层面回归到实践层面。如此，主体既利用了降解手段提供了对复杂性的认知启发，又在操作层面避免了认知虚化可能导致的偏差。多尺度管理。在复杂系统管理活动中，要充分注意并区别同一维度管理要素多尺度属性引起的特征差异性，并针对这些差异性，设计和构建相应的管理原则、流程与方法，使管理活动能够更加精细地体现这一类差异。根据复杂性降解原理，主体可以对管理活动中普遍存在的多尺度现象进行必要的尺度划分、分析不同尺度特征对管理问题与管理行为的影响，并在此基础上，把管理要素复杂性精细化，分类开展多尺度的管理活动。多尺度管理主要由以下两个阶段组成：第一阶段为基于还原论思维对维度进行尺度划分，并通过提取不同尺度特征，分析与管理要素的关联以及对管理问题的影响；第二阶段为基于整体论思维对多尺度分析进行维度层次上的整合，形成在维度整体意义上对管理问题复杂性的认知。迭代式生成。复杂系统管理主体的全部行为都是为了设计和提出解决复杂性管理问题的方案。在现实的管理活动中，由于主体能力的局限性，可以在复杂性降解原则下，把问题整体复杂性分解到方案生成过程的多个相对独立的阶段，使主体在每个阶段面对的复杂性只是整体复杂性的一部分，从而得到某个局部阶段的、难度相对较低问题的解决方案，再把各个阶段这样的方案组成方案序列，并用这一序列的迭代来达成整个阶段和整体性问题的解决方案。主体在管理实践中的这一“迭代式”生成方案的方式既充分体现了复杂性降解准则，又充分体现了适应性选择准则，是主体在实际管理活动中的一类普遍、现实的操作方式。迭代式生成在操作层面上，表现为一种由“主体个体自学习迭代—主体群平台迭代—主体群共识形成迭代”组成的三个层次、相互反馈的综合迭代模式。在具体操作中，主体不断对某一阶段性的方案进行纵向或横向比对、调整和修正，甚至推翻原方案再重新设计新方案这样一个不断迭代的过程，最终以逐次迭代方案序列逼近最终方案。来源：《群众》2021年第14期作者：丁荣余 盛昭瀚（作者分别系江苏省委财经办副主任；南京大学教授）责任编辑：李佳婧中共江苏省委群众杂志社主办理论读库 ★ 决策锦囊 ★ 干部学堂 欢迎长按上方二维码关注我们！觉得不错，请点击下面的“在看”↓↓↓

文章编号: dae1c24f60779d4a90d672a6a505eda0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (布氏鲸现身生动展示广东海洋生态环境保护成效) 2021-08-19 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247491699&idx=2&sn=437e630d6982004a25115c9b5a4583aa

文/何闪闪 图/李小辉连日来，一头被称为“小布”的布氏鲸在深圳大鹏湾海域捕食并引来海鸥相随的画面，迅速登上热搜。外交部新闻发言人汪文斌对此点赞称，中国环保故事精彩纷呈！尊重自然、顺应自然、保护自然。近年来，随著广东省海洋保护措施的完善和全民保护意识的增强，海洋生物多样性保护成果不断涌现。 布氏鲸“驾临”大鹏湾驱逐、挤压、突袭，只见布氏鲸“小布”张开大嘴将鱼群连水一起含住，再用口中的鲸须将海水滤出。7月4日下午短短1个小时中“小布”捕食10余次，每次都有一大群燕鸥在旁“蹭”鱼吃。“整个过程被称为‘鲸吞’。”广东海洋大学深圳研究院高级工程师廖宝林说，也正是因为这种进食方式，像布氏鲸、蓝鲸等使用鲸须滤食的鲸类被称为须鲸，而像虎鲸等用牙齿在海中捕食的鲸类就被称为齿鲸。布氏鲸属国家一级重点保护野生动物，是最神秘的鲸类之一，目前全球对其研究甚少。南京师范大学教授、北部湾鲸豚研究和保护中心副主任陈炳耀欣喜地说，此次“小布”的单独出现，给相关科研工作带来了许多机会。“我们可以精确地观察记录这头布氏鲸的活动，比如每天进食次数、活动频率、活动范围等，获取研究布氏鲸的第一手资料。”“小布”为何会突然出现在大鹏湾？由于相关的科研文献较少，只能依靠推测。“根据我们对广西布氏鲸4年的研究以及对‘小布’的观察，布氏鲸有追逐与捕食小型鱼类组成鱼群的习惯。”陈炳耀说。廖宝林在大鹏湾从事科研活动多年，“大鹏湾聚集的鱼类，有不少出现在布氏鲸的食谱上，这也从侧面反映了大鹏湾渔业资源的丰富，而且海洋生物种类较多。”“小布”吸引了全国网友的持续关注，甚至有网友咨询如何前往观赏。专家呼吁，鲸豚类对海上的人类活动十分敏感，船舶航行和垂钓等活动容易对其造成不良影响。“大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。”廖宝林说。所以海洋综合执法部门也提醒渔民注意避让；香港环境保护协会也联合大鹏新区发布了倡议书，呼吁深港两地市民共同守护布氏鲸。“小布”会否长留深圳大鹏湾？专家均认为不排除这种可能，但目前还无法判断，“如果‘小布’留在附近海域并建立自己的种群，对于广东的生态环境保护而言，将是一个里程碑式的事件。”陈炳耀说。珍稀海洋生物种群不断壮大“看，它们来了！”2021年年初，珠海市金湾区摄影爱好者苏先生正准备出海，忽然看到一道道白色的身影出现在近海的碧波之中。经过观察，他发现这是难得一见的中华白海豚。“当时目测有十几只。”苏先生惊喜地说。珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，珠海则是白海豚保护的桥头堡。此前，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地已落户珠海淇澳岛，开展专业的白海豚保护与救助工作。中华白海豚和布氏鲸的“大驾光临”形象展现了广东高质量发展的生态底色，也是广东海洋生物多样性保护成果的生动体现。2020年，广东在珠江口、大亚湾、雷州半岛珊瑚礁和南澳岛四个海域开展了海洋生物多样性监测，分别鉴定海洋生物318种、283种、240种和340种，海洋生物多样性指数平均分别为1.94、2.63、2.86和3.16。近年来，随著广东海洋保护措施的完善和全民保护意识的增强，一批具有代表性的珍稀海洋生物种群不断壮大。惠州市惠东海龟国家级自然保护区的海龟便是一个生动例子。2021年4月初，广东惠东海龟国家级自然保护区驯养中心的人工沙滩，迎来了今年第一只海龟上岸产卵。这也是2017年以来，海龟全人工繁殖成功后，连续第5年成功诱导海龟产卵。海龟又称绿海龟，是全球性濒危物种、我国一级野生保护动物，素有“活化石”之称。目前野外产卵的海龟全国每年最多估计不足50只。海龟上岸产卵对产卵场沙滩的温度、湿度、沙质、环境噪音及光照都有严格要求。“今年我们种龟上来产蛋的数量也比往年多一点，最多的那一窝产了196枚，已经破纪录了。”广东惠东海龟国家级自然保护区管理局技术员李满文介绍，在海龟产卵的人工沙滩上，每窝龟卵上都放置有蓝色的保护筐，这样做一方面是可以保护海龟卵，另一方面是保护刚孵化出来的小海龟不会被老鼠、蛇、螃蟹伤害。现在，渔民在捕鱼作业时误捕到海龟都会及时送来保护区救护，等到海龟恢复健康后再放归大海。而且，保护区附近的渔民很多都转行做旅游民宿，保护海龟成为了大家的共识。保护优先显成效“船来了！”2020年12月8日凌晨，潜伏在珠海市磨刀门海域渔船上的一众执法人员成功围捕3艘将要倾倒建筑垃圾的船舶，并顺藤摸瓜清查出背后违法倾废活动的链条。2020年8月至12月底，广东省生态环境厅联合海洋综合执法、海事、海警等多部门开展近岸海域污染防治联合行动，共计派出检查人员7万余人（次），检查海洋（海岸）工程1300余项（次）、船舶15995艘（次）、入海排污口3119个，查处非法倾废、非法运输等污染类行政违法案件71起、刑事案件59起。相关部门陆海统筹协作，推动近岸海域水质不断改善，广东海洋生态环境保护逐渐形成“共商共治共管”新机制。今年，广东还将推动出台《广东省重要生态系统保护和修复重大生态工程总体规划（2021—2035年）》等规划文件，继续加强海洋生态保护修复，提升海洋综合治理能力，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续推进海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设“五大工程”。保护优先，陆海统筹。近年来，广东以改善海洋生态环境质量为目标，加强海洋生态环境监管，积极推动管理制度体系和保护能力建设，海洋生态环境保护工作取得了一定成效。监测数据显示，广东省近岸海域水质逐年稳中趋好，海洋生态状况基本稳定。2020年广东近岸海域水质优良面积比例为89.5%，同比上升2.3个百分点；劣四类为5.7%，同比下降0.6个百分点。另外，汕头南澳青澳湾、深圳小梅沙、深圳大梅沙、阳江闸坡4个重点海水浴场，水质优良天数比例分别为61.0%、53.0%、71.0%、100%。海洋生态环境变好的同时，生态效益也开始凸显。6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，为实现蓝碳生态价值做出了积极尝试，引起各方的关注和热议。“我们可以把红树林变为‘金树林’，开辟一条有效的碳中和之路。”自然资源部第三海洋研究所研究员陈光程说。觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: 9548c3365492977ef684459f42151058
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (案例优选 | 中交集团:坚守初心使命 勇挑时代重担 以高质量基层党建打造高质量项目管理典范) 2021-08-19 思小政   思小政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUwODcwNQ==&mid=2247486336&idx=3&sn=e5c827df1ebd505770873c274bdd1a4c

中交集团坚守初心使命 勇挑时代重担以高质量基层党建打造高质量项目管理典范（2020年6月11日） 中国交通建设集团有限公司自2018年被中央党建工作领导小组秘书组确定为联系点以来，集团党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，聚焦央企党建“排头兵”“示范点”和“试验田”的目标定位，紧扣项目党建、船舶党建、海外党建、混合所有制企业党建和智慧党建等特色，积极探索融合型党建发展新路径，全面提升新时代国有企业党建质量和水平，不断开创以一流党建引领一流企业发展的新局面。 集团承建的深中通道、广州地铁12号线和深圳地铁等一批国家重大战略项目，将开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、创新基层党建实践同加强项目管理、推进“三基”“三全”“四化”工程（“三基”即基层、基础、基本功，“三全”即全面预算、全成本核算、全面绩效管理，“四化”即专业化、标准化、数字化、精细化）紧密结合起来，成为集团基层项目党建与中心工作深度融合的样板，为破解“两张皮”难题做出有益尝试、积累丰富经验，确保了主题教育走深走实、落地见效。 深中通道地处珠江三角洲核心区域，集“隧、岛、桥、水下互通”四位于一体，是继港珠澳大桥之后又一世界级跨海通道集群工程。该项目所设基层党组织包括1个党工委和8个党支部，其中有2个船舶党支部。广州地铁12号线是广州地铁第一条全自动无人驾驶线，全长37.6km，穿越白云、越秀、海珠、黄埔、番禺等五区，共设25座地下车站。该项目8个标段中，7个标段由中交集团承建，所设基层党组织包括总承包项目经理部党工委管理及其所属8个党支部。深圳地铁主要包括2131标、8132标、6号线支线和8号线二期等4个在建项目，属集团直管项目。所设基层党组织包括1个指挥部党工委、2个党总支和11个党支部。 上述项目均位于粤港澳大湾区内，作为连通这一区域主要城市、主要城市内各区划的重要基础设施，特别是国家“十三五”重大工程、广东自贸试验区和粤港澳大湾区之间的交通纽带深中通道，在深入贯彻落实中央决策部署、加快推动粤港澳大湾区城市群融合发展、进一步畅通区域经济发展命脉等方面发挥著重要而独特的作用，集中体现了集团主动服务国家战略、助力粤港澳大湾区建设的政治担当。三个重点项目党组织以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为有利契机，找准切入点、抓住结合点，通过组织引领、班子带头、干部示范、全员参与，走出了各具特色的项目党建路径，真正把主题教育成果转化为落实“三基”“三全”“四化”工程的强大动力，为圆满完成各项目标任务、推动企业高质量发展奠定了坚实基础，在建设具有全球竞争力的世界一流企业的生动实践中发挥了重要作用。 坚持“学”字当先，全面巩固“三基”根本 各项目党组织紧扣主题教育根本任务，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以党的理论创新成果武装头脑、指导实践，引领项目质量实现新跃升，推动管理水平迈上新台阶。一是班子带头强基层。各项目党组织书记带领班子成员，利用理论学习中心组、集中学习研讨等平台，认真研读《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》和《习近平关于“不忘初心、牢记使命”论述摘编》，系统掌握其中的马克思主义立场、观点和方法论，通过阅读《中国共产党历史》等书籍和观看《建党伟业》《我和我的祖国》等影片，重温党史、新中国史及中交企业发展史，在服务粤港澳大湾区建设这一国家重大战略的宏大背景下深刻理解承建项目的重要意义，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉。二是党员示范夯基础。党徽造型的照明灯、别出心裁的中交集团和广州地铁标识书架、精心设计的“平语近人”党建文化墙，广州地铁12号线项目个性鲜明的党员活动室正是各项目党组织阵地建设的缩影，为党员集体学习和参加组织生活提供了重要保障，同时各项目党组织还通过编印主题教育应知应会“口袋书”、举办专题知识竞赛、组织特色主题党日活动等，引导广大党员主动学、全面学、系统学、深入学，自觉在严格执行项目管理制度、加快推进项目建设中当先锋、作表率，项目队伍建设水平有效提升。三是勤学苦练基本功。主题教育学的效果如何，最终要体现在行动上。深中通道的沉管出自牛头岛上的预制厂，厂区里全封闭的混凝土传输管道、全自动机器人的精准浇筑，和“我们只做沉管，做最好的沉管”的标语，无不体现出中交一线工人的精湛技能和扎实功底。深圳地铁6号线支线项目把钢筋加工培训点设在了生产车间，现场观摩的同时开展实操实训，主题教育成果在这里转化成了立足岗位苦学本领、钻研技术的实际行动，为项目进度如期实现和公司年度目标任务圆满完成筑牢发展根基。 坚持“实”字为要，全面强化“三全”主线 各项目党组织坚持开门搞教育，班子成员结合各自岗位职责深入现场一线，搞调研、摸实情，全面掌握目标管理特别是“三全”管控的落实情况，针对存在的难点症结，出实招、求实效，努力把管理效能转化为实实在在的项目进度和经营效益。一是强化预算刚性执行。各项目结合自身实际，建立健全了全面预算制度，并根据任务目标进一步细化分解，实施全过程跟踪执行。主题教育中，预算执行情况如何、预算计划的落实存在什么难题，都是深入现场调查研究的重要内容。比如，在广州地铁12号线项目推进过程中发现，按照原先工程设计将产生高昂的房屋拆迁和土地整理费用，直接影响到整个项目的总体预算，在项目党组织班子带领下，相关专业部门经过反复调研会商，最终确定改变计划，采用盾构施工，确保预算刚性执行，不随意突破。二是强化成本动态管控。抓成本控制就是抓利润源头，各项目党组织围绕节本降耗，在深入调研和广泛借鉴国内外工程管理先进经验基础上，通过信息化技术手段对各环节成本实施动态控制。深中通道各标段项目部结合各自实际，分别采用了符合不同项目成本管控需求的系统平台，穿透内、外业壁垒，将施工现场的劳动力、材料、机械设备及过程管控等信息和后台的财务、合同及进度等数据自动归集分析，沉管预制厂的智控平台可以精确核算每个流程的成本投入并实时调节，最大程度减少不必要的损耗浪费。三是强化考核价值导向。各项目党组织充分发挥绩效考核的“指挥棒”作用，坚持以考促效，突出价值创造。为破解部分标段进度压力难题，深圳地铁指挥部党工委经过班子成员实地调研，抓住了考核“风向标”这个关键，通过“我是党员我带头”活动充分调动党员骨干积极性，结合年度目标需求划分党员包保责任区，有针对性开展“保移交·保开通”专项劳动竞赛，明确轨道、电通、三权移交时间节点，紧紧抓住重要工区、工点，加大奖惩力度，全面提升各标段施工效率，真正体现“多快好省”多得。 坚持“改”字托底，全面落实“四化”目标 各项目党组织坚持自己找、群众提、集体议、上级点相结合，在学习研讨、调查研究等各项工作中突出问题导向，聚焦“专业化、标准化、数字化、精细化”这一目标，查短板、找不足，进一步明确管理效能提升的努力方向，切实抓好整改落实。一是聚焦专业化，全面提升业务素养。三个重点项目都存在新员工较多、技能不够熟练的问题，存在一定安全作业风险，广州12号线地铁项目还有较多来自集团定点帮扶地区的转移劳动力，甚至缺乏基本的业务知识，深中通道项目多数标段在海中作业，所处海域毗邻中华白海豚国家级自然保护区，施工人员还需具备海中避险、生态环保等专业知识。各项目党组织依托现代化的技能实训中心、安全体验馆等，以培养产业工人为方向，通过实景体验、现场教学，不断提升项目员工全面、深入、规范、细致的专业化水平。二是聚焦标准化，全面规范各个环节。面对不同的施工限制因素，比如深中通道基槽开挖和清淤要应对水下复杂地质条件，广州地铁12号线要解决区间多次下穿既有建筑物和轨道线路等，各项目党组织带领相关部门认真研究标准化问题，通过BIM技术建模、图纸化施工，严格规范各环节流程和参数，同时在技能培训中，通过对比样品是否合格，让员工更加直观地掌握各类标准。针对施工人员不易管理的问题，深圳地铁项目尝试推行标准化临建，集多功能于一体的“幸福小镇”布局科学、配套齐全，确保队伍建设规范有序。三是聚焦数字化，全面推进数据联通。数字化管理技术已成为各项目对现场实时管控的有效手段，广州地铁12号线的定制安全帽，通过载有个人信息的芯片与智控平台全部联通，有效破解了安全管理精准到人的难题。但受到地理条件、技术等影响，数字化建设还存在一些薄弱环节。比如，深中通道项目现场主要位于海中，由于信号不够稳定，总控平台与现场的数据传输可能因大型船舶通过而中断。针对这一问题，项目党组织协调有关部门深入钻研，不断改进升级信号传输技术和模式，确保数据联通不间断。四是聚焦精细化，全面提高运营质量。减亏止损、安全运行是各项目的共同任务，各项目党组织坚持以高效化为导向、以精细化为抓手，全面梳理、深挖潜力，针对亏损点、风险项，采取了务实管用的管理措施。比如深圳地铁6号线支线的钢筋集中加工配送中心，改变了现场加工的做法，通过“现场变工厂”实施精细管理，在加工厂内进行智能化、订单化、装配化加工生产，数据采集、指令发送、生产制作等各环节均通过智控中心平台操作，高效精准且流程可溯，最大程度实现提质增效。 三个重点项目党组织结合开展主题教育，紧紧围绕不同标段和基层单位管理措施落实不够均衡、工艺流程把控和人员培训等方面协同力度不够大、数据资源互联互通程度不够高、基层党组织政工干部和党务工作者的专业素养和业务能力不够强、流动党员管理不够有效等突出问题，采取了一系列务实管用的创新举措，有力提升基层党建工作水平，确保“三基”“三全”“四化”工程得以落实，工程建设进展顺利，节本减损效果明显，圆满完成各项年度任务目标。 中交集团党委深入贯彻中央精神和国资委党委要求，坚持基层党建与生产经营两手抓、两促进，不断深化“中交蓝·党旗红”党建品牌内涵，扎实推进“三基”“三全”“四化”工程，推动项目管理固本强基、提质增效的自觉实践和务实行动，确保为坚持和完善中国特色现代国有企业制度，加强党的全面领导，推动国有企业治理体系和治理能力现代化作出应有的贡献。 来源：中国交通建设集团有限公司

文章编号: 85ef8c3c0c7317129970976bd4769f30
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (意见征集 | 大亚湾保护区调整) 2021-08-18 深圳市绿源环保志愿者协会   深圳市绿源环保志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTA0MQ==&mid=2650832038&idx=1&sn=74da015ee91a0f3360839016f0c14c0e

2021年4月至6月，8只全人工繁殖的海龟，在广东惠东海龟国家级自然保护区内产下超过1000枚卵！海龟对出生地高度忠诚，有神奇的导航能力，成年后会洄游数千公里，漂洋过海，回家产卵。▲保护区内海龟在产卵，大小似乒乓球。（图源：新华社拍摄）惠东海龟国家级自然保护区广东省于2013年颁布实施了《广东省惠东海龟国家级自然保护区管理办法》，以此作为整个海龟保护工作的法规依据。南海之滨、大星山南麓，拥有松散软沙和舒适气候的广东惠东海龟国家级自然保护区，当地人称之为“海龟湾”。这里是中国范围内海龟的最后一张天然产床。▲广东惠东海龟国家级自然保护区 （图源：南方网）在中国大陆18000公里海岸线上，惠东海龟湾是唯一每年仍有海龟上岸产卵的海湾。1985年经广东省人民政府批准，在此建立了海龟自然保护区，它是中国唯一的海龟国家级自然保护区，也被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录，到1992年国务院批准其为国家级自然保护区（资料来源：惠州市文化广电旅游体育总局https://mp.weixin.qq.com/s/YdpCoI7HncAdEH5iKgQFEA）。▲广东惠东海龟国家级自然保护区海龟 （图源：南方网 2019.5）海龟自然保护区在全世界只有16个。中国仅此一个，它是世界上最北端的海龟自然保护区。该保护区累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚，孵出小龟近7万只，增殖放流逾6万只，多次获得世界自然保护联盟嘉奖，成为广东乃至粤港澳大湾区的一张生态名片。▲广东惠东海龟国家级自然保护区绿海龟上岸产卵 （图源：南方网 ）2021年4月1日，在广东惠东海龟国家级自然保护区驯养中心的人工沙滩上，一只雌性绿海龟用健硕的后肢在沙滩上挖了个坑，开始产卵。这是该保护区今年首次迎来绿海龟上岸产卵，也是自2017年海龟全人工繁殖成功后，连续5年成功诱导绿海龟产卵。海龟属国家一级重点保护野生动物，在地球上已生存约2.5亿年，被誉为活化石。世界上现存海龟仅有2科5属7种，我国有绿海龟、玳瑁、蠵龟、太平洋丽龟和棱皮龟5种，其中大部分种类在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为濒危、极危等级。在2021年新版《国家重点保护野生动物名录》里，五种海龟为国家一级保护物种。惠东港口海龟国家级自然保护区主要保护绿海龟。绿海龟，幼年比较偏向肉食，成年之后则完全改为素食，以海床底部的海草和藻类为食，从而导致大量色素在他们体内积累，脂肪呈绿色，因而得名“绿海龟”。成年绿海龟遨游于大海中，有相对固定的栖息和觅食地，但在繁殖季节，便会洄游至出生地进行交配。一般，一只雌龟在一个产卵季中，会有多次上岸产卵的行为。孵化出并成功返回大海的稚龟，需经过26—40年的时间才能发育至性成熟并参与繁殖。绿海龟并非每年都交配产卵，平均每2-5年才能再次交配产卵，每次平均产卵100多枚。▲2016年绿源志愿者参观广东惠东海龟国家级自然保护区（绿源志愿者拍摄）据统计，海龟湾在1949年以前每年上岸产卵的海龟有近500只；1987年每年上岸产卵的海龟超过100只；2000年以后，每年上岸产卵的海龟少于20只；2012年则仅有两只海龟上岸产卵（资料来源：农业农村部关于印发《海龟保护行动计划（2019-2033年）》的通知 http://www.moa.gov.cn/nybgb/2019/201901/201905/t20190503_6288226.htm）。因此，除通过人工繁殖提高海龟的数量外，如何在自然保护区内的沙滩吸引海龟回来产卵，仍将是一项艰巨而意义深远的任务。▲保护区内海龟产的卵，大小似乒乓球（新华社拍摄）大亚湾水产资源的省级自然保护区大亚湾地处粤港澳大湾区东部，自1983年4月成立，是广东省最大的半封闭型海湾，是多种珍稀水生种类的集中分布区和广东省重要的水产增养殖基地。大亚湾保护区面积达900多平方公里，保存了南中国海域难得的海岸样貌和渔业生态。惠东海龟国家级自然保护区的部分区域位于大亚湾水产资源的省级自然保护区之中，属于大亚湾海湾生态系统的一部分。▲2020年广东省环境状况公报资料▲2019年广东省环境状况公报资料▲2018年广东省环境状况公报资料根据广东省生态环境状况公报显示，自2018年以来，大亚湾海湾生态系统已连续三年呈现亚健康状态。亚健康的生态系统是否会对中国境内唯一的海龟大产床带来灾难性的威胁？近两年的变动▲左：2005年马鞭洲和芒洲；右：2017年马鞭洲和芒洲 ▲2021年马鞭洲和芒洲▲左：2011年纯洲岛；右：2017年纯洲岛▲左：2021年纯洲岛1、2018年广东大亚湾水产资源省级自然保护区深圳、惠州两地同时申请调整：深圳市人民政府关于申请调整大亚湾水产资源省级自然保护区的公示http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/tzgg/content/post_1446285.html惠州市人民政府关于申请调整大亚湾水产资源省级自然保护区的公示http://www.huizhou.gov.cn/zwgk/tzgggs/zw/content/post_229192.html广东大亚湾水产资源省级自然保护区 调整示意图调整前调整后深圳范围惠州范围▲图文分析来源CECA 公号相关部门就大亚湾水产资源省级自然保护区申请调整的理由：大亚湾水产资源省级自然保护区（下称“大亚湾保护区”）于1983年4月批准建立至今已35年。建立之初，将部分有居民海岛，以及人口密集区和海洋产业开发密集区划入大亚湾保护区，民生公益、海域开发利用需求与保护区管理间的矛盾长期存在，且日益突出，管护工作难以有效推进，迫切需要对大亚湾保护区部分范围和功能区进行调整和优化。在对大亚湾保护区进行综合科学考察的基础上，对其部分范围和功能区进行调整，有利于解决大亚湾保护区历史问题，协调社区关系，实现自然保护与社区协调发展。大亚湾保护区调整，是落实国家和省重大发展战略部署的需要，有利于协调保护与开发，实现生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。同时，根据大亚湾保护区及其邻近海域自然生态环境的变化及保护对象的自然地理分布情况，科学调整优化大亚湾保护区范围和功能区格局，有利于提升大亚湾保护区的生态系统和物种的整体保护效果。2、惠州LNG项目拟建于“禁建区”内，邻近海龟、水产资源等多个保护区：2020年3月2日广东生态环境厅公示了“惠州LNG接收站项目环境影响报告书受理公告”。环评报告表明，该项目将占用《广东省环境保护规划纲要（2006-2020年）》划定的近岸海域严格控制区约23km²。即项目位于“禁建区”中，不符合有关规划要求。环评同时指出，目前有关单位正在编制规划调整方案，计划将项目所在区域调整为有限开发区。换言之，为了能让项目顺利落地，将调整上述规划，使得项目符合“调整后”的规划要求。该项目紧邻2019年调整后的大亚湾水产资源省级自然保护区、海龟的产卵地，且邻近海龟国家级自然保护区。同时，该片区过往开发活动频繁，已经对周围栖息的海龟、白氏文昌鱼、中华白海豚等重点保护动物和幼鱼幼虾、底栖动物造成一定的干扰。▲惠州LNG项目及其周围生态敏感区分布 来源：《惠州LNG接收站项目环境影响报告书》2021年7月 惠州LNG接收站项目开工活动在广东省惠州市惠东县平海镇举行，将建设成为粤港澳大湾区极为重要的LNG储备基地。3、2021年广东大亚湾水产资源省级自然保护区再次调整：2021年08月16下午 广东省自然资源厅官网挂出一个公示：“广东省自然资源厅关于广东大亚湾水产资源省级自然保护区 范围和功能区调整方案的公示” ：http://nr.gd.gov.cn/zwgknew/tzgg/gg/content/post_3477274.html范围和功能区调整理由：广东大亚湾水产资源省级自然保护区（以下简称“大亚湾保护区”）于 1983 年 4 月经广东省人民政府批准建立，涉及深圳、 惠州两市，现登记面积为 985.11 km2，实际核算面积为 985.72 km2。根据前期论证结果，国家能源发展“十三五”规划项目岭澳三期核电，省“十四五”规划项目国家深海科考中心、深圳海洋大学、深圳海洋博物馆，广东省重点建设项目惠州港荃湾港区荃美石化码头项目、惠州港荃湾港区 5 万吨级液化烃码头项目、恒力石化（惠州）PTA 项目、惠州港东马港区欧德油储公用石化码 头扩建工程（调整）项目、惠州港东联公共航道扩建工程、惠州港荃湾公共航道扩建工程、惠州港马鞭洲 30 万吨级航道扩建疏浚工程、深惠汕海上客运航线惠州客运基地项目将不可避免地涉及大亚湾保护区的部分区域。为更好地保护广东大亚湾水产资源省级自然保护区的自然资源和生态环境，强化对自然保护区的管理，促进自然保护区管理与重点项目建设协调发展，根据《广东省自然保护区建立和调整管理规定》，结合实际情况，拟对保护区范围和功能区进行调整。 广东大亚湾水产资源省级自然保护区 调整示意图这一次的调整跟上一次有什么区别？（看下图）从两次调整后跟登记的面积对比，保护区总体面积没变，但是缓冲区跟试验区却“腾笼换鸟”了很多海域，大亚湾经济技术开发区、荃湾周边多处地块调出保护区范围，上文提到的马鞭洲、芒洲、纯洲岛已不在保护区，未来海龟岛会不会在保护区？源源担忧！2018年初，我国发布“史上最严围填海管控措施”。但地方对填海的需求没有因此减弱，海洋生态受围填海的威胁依旧。对此你有什么想法有建议？欢迎留言或给绿源写信office@szhb.org/18576777815，我们在意见征集日期结束前提交建议,一起助力生态文明可持续发展。任何单位和个人如有意见，在公示期内（8月16~20日），可通过邮件、写信等方式提出意见和建议（请留下姓名和联系方式，以便作进一步联系）给广东省自然资源厅。联系方式：电话：020-81722019邮箱：gdf_bhd601@gd.gov.cn地址：广东省广州市荔湾区中山七路343号（信封请注明自然保护区公示）邮编：510173

文章编号: 2c6a45d673adce62ff30bd5ea6960f61
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (绝美海岛之庙湾平洲岛两天一夜自由潜水探岛行程) 2021-08-18 太极自由潜水   太极自由潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgzMDY5Ng==&mid=2451891763&idx=1&sn=55d867c02034f3405dc6952e14fe8f9e

平洲岛几乎就是珠海外海最南端的海岛了，在庙湾岛的附近，去那里玩不容易，因为没有班船（是无人岛），因此要在珠海码头租船出海才行。但是无论再困难，当你踏上平洲岛的那一刻，你就会发现一切都是值得的！先上一波美图：平洲岛上面没人，没有任何建筑物，因为也没有任何城市的喧嚣。这里可以潜水，海钓，抓螃蟹，捉海胆，体验一把荒岛求生！平洲岛的海水太清澈了，能见度至少有15米，远比海南三亚的水质好。重要的是这边还可以看到鲸鲨和海豚。去平洲岛玩，由于没有住宿的地方，只能在岛上露营搭帐篷，但真的可以好好体验下，因为这里可以钓鱼（有石斑），抓蟹，抓生蚝，晚上燃起一堆篝火，来一顿绝对新鲜的海鲜烧烤，一定会怀念好久。【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，自由潜水，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【个人装备建议】矿泉水、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇等。(注：会提供一次性碗筷，为了环保，也可自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫（宽度控制在1.2米之内）.另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）注意：此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。公共物资需要大家齐心协力搬运上下船，帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。户外冲凉帐篷【活动行程】D1，暂定早上11:00集合（以实际通知为准），搬行李上船，公共物资请绅士们帮忙搬运。11:30准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概1:00左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。白海豚？可遇不可求，看运气了:午餐一般会煮面。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。下午3点左右开始出船去钓鱼和自由潜水，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。 晚上11点左右会把灯的发电机关了，临近中秋，可以赏月吃月饼，感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷睡觉。因为休渔期过了，海上有灯光船，有光污染，九十月不是看星空的最佳时间了哦。 以下欣赏下6、7、8月星空照，哈哈。我们可以赏月哈 D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。 早餐后第二次下海自由潜水或者自由活动。暂定11:00左右回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动40分钟左右，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。平洲岛两天一夜自由潜探岛行程:1，900元全包 （海岛观光，不下海价）2，1500元全包（内部学员价，含两次自由潜水）3，1800元全包（非内部学员价，含两次自由潜水）包含:来回船费，自由潜水训练拍摄，帐篷，公共物资，公共药品，保险，三餐，宵夜，酒水，海钓，浮潜工具，赶海工具。(10岁以下小孩周六优惠100，平日优惠200，假期大小同价。）注意事项1、参加潜水的人员必须携带潜水证书；2、岛上没有淡水所有淡水都是由我们这边带上去的，水资稀缺，各位务必节约用水，我们提供人均一桶12L桶装水供大家洗漱用；3、前往平洲岛需要带什么？下面我们整理了一份明细清单供各位参考：常规物品：手机、充电宝、防水套、防蚊液、泳衣、手电筒，雨衣（如坐快艇时遇到风浪可以穿著，预防湿身）、USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；个人物品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物；潜水/游泳装备：建议连体式泳衣（可以防晒同时防止水母蛰伤）、全包围式鞋子（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）、个人潜水装备（如有的话最好带上）；露营装备：帐篷、防潮垫、地席、睡袋/被子（出于个人卫生可自带以上露营装备）、背包、头灯、手电、营地灯；其它物品：相机，打火机、零食、水果等与本次活动有关的其它装备。4、岛上、船上无WIFI；5、请尊重当地的一切事物，尽量避免破坏当地的植被和环境，注意环境卫生，不要随地乱丢垃圾，严禁破坏植被及破坏水底珊瑚群。如发生以上行为,随行领队有权终止您的潜水行程，请务必注意；6、潜水后至少 24小时方可搭乘飞机；7、目前岛上中国电信部分地方有信号4G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人及好友提前沟通并告知行程；8、6岁以下、60岁以上、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动；9、平洲岛属于一个未开发海岛，离陆地也相对遥远，请大家量力而为，不要做冒险的事；10、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理；11、禁止携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品前往海岛；12、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动，走在海边尽量穿防滑的鞋子预防滑倒；13、岛上的营地，可以休息，安放大件行李，洗手，如遇到突发情况，第一时间赶回营地找领队或船长；14、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；15、如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；16，由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！17、费用一旦交付后如遇个人原因无法成行，款项均不退还；18、视天气情况可能随时更换潜点，不承担如遇不可抗力的赔偿与责任；19，由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！20、所有户外行程均存在一定程度的风险，因自愿参加本次行程，所遇任何责任问题我方将不承担任何法律赔偿。对于未能遵守要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究法律的权利。 精彩旅程，就等你来快来报名参加吧（长按识别二维码添加客服）▼太极自由潜水学院是太极，瑜伽修行者和自由潜水修练者张腾云，2015年在毛里求斯工作生活时所创，融合了中国的传统太极，道家气功，瑜伽文化和代表竞技的AIDA及DIWA自由潜水。业务覆盖自由潜水培训，美人鱼培训，水肺潜水培训，水下摄影，潜水装备销售，全球旅拍等。现立足于深圳，面向全球。以科技创新为发展驱动!以成就客户，让客户健康为宗旨！以安全快乐的让更多人体验极限运动为目标！太极自由潜水学院欢迎你的加入！新锐探险家，中国首位DIWA自由潜水教练训练官，AIDA自由潜水大师级教练，CMAS自由潜水教练，发明家……带领陆毅，郝邵文，田亮，尹正，姚笛，麦迪娜非洲冲出无人岛，在刚果金热带雨林，东非大裂穀拿著AK探险寻找金矿。创始人简介张腾云千里之行，始于足下在被马克吐温誉为人间伊甸园的潜水胜地毛里求斯生活工作2年，潜遍了各个海域，从此爱上了自由潜水;非洲第一高峰乞力马扎罗山所在地坦桑尼亚生活工作2年，攀登乞力马扎罗山，千里驰骋于动物大迁徙和人类的发源地塞伦盖地大草原，从此爱上了探险;吴哥窟的故乡柬埔寨，千岛之国菲律宾生活工作近1年，从此爱上异域风情文明的多样化。海外生活近五年时间，足迹踏遍30多个国家，潜遍了东南亚，印度洋上的大部分岛屿，闭气五分三十秒，遍访世界名师，与鲨鱼，manta，海豚，鲸鱼共舞，与狮子同行.....毛里求斯第一家华人自由潜水培训中心，留尼汪，坦桑尼亚设有培训基地；全球首款潜水神器水中飞翼的主要发明人；辟穀禅爱好者，七天时间辟穀，没有吃任何食物；泰国动中禅练习者，曾七天时间禅修，全程禁语；清华大学潜水协会特邀培训教练；安徽卫视《我们的征途》特约向导；珠江卫视《爱上美人鱼》特邀评委；央视一套《挑战不可能—深海之王》拍摄地引路人；太极自由潜水学院创始人……扫码关注我们创始人及教练微信：neoalex报名联系

文章编号: f21d8d17ebd5580907912cf9db3afe0c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (超级低!珠海长隆海洋王国两日无限次玩+官方酒店=2人仅1188元/套起抢) 2021-08-18 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649470885&idx=3&sn=76e3e8c0b864f5c5d4a182dad27ce87e

珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准！- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 372c3e719955df1bc662c084ea90b6e2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【抢爆!立减200!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-08-18 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652864682&idx=2&sn=0294b2ed7e79bdb72c6d316f2b27d8a6

这几天好消息不断传来！全民抗疫的壮观场面让世界震惊！“中国速度”正发挥著巨大的威力成都、长沙、厦门、荆州等多地中风险清零全国各大景区有序开放而就在我们的隔壁省广西！今年以来全省都是低风险地区！在家闷坏了！可以想想9月的出游计划啦!怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月预售价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月预售价￥1399！1399！9月11、14、18、25、28日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: d4a49bcdbbbb1f25cdc639edb2cd9153
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“小龅牙”,咱钦州的骄傲) 2021-08-18 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493642&idx=3&sn=5f976bd633a3767ecdc9df149db8008f

龅牙，谁会喜欢？8月4日钦州白海豚城市IP啔动一灰一粉胖嘟嘟的白海豚设计萌萌哒与虾兵蟹将追逐嬉戏惹人喜爱但是，不少网民对他们的名字“小龅牙”似乎有点“嫌弃”“挺可爱的海豚怎么起这个名字”无独有偶生活在三娘湾海域的一只中华白海豚也叫“小龅牙”，可爱出奇我们先来听听他的故事△ 可爱的“小龅牙”2019年2月21日，微风不燥常年驻扎在此的北京大学科研团队依例出海明星个体“三月三”犹如皇太子出游一群海豚扇形围绕，场面壮观科研团队猛地抓拍和记录突然一个深灰色的小个子它长长的上吻显露出来研究员赵一抑制不住内心的欣喜脱口而出“快看，这里有一只龅牙”一旁的研究员潘岳应声附和“龅牙好啊”△ “小龅牙”和他的妈妈2004年开始专研三娘湾白海豚的科研团队深知海豚身上任何一点与众不同的地方都是辨识的绝佳标志回来之后科研团队将这只小海豚的数据整理入库并起名为“小龅牙”便开啔了对它的研究保护早在2013年在整理历年研究资料时研究员就发现三娘湾白海豚上吻比下吻略长这一特征当时占比仅4%最近科研团队再次做数据分析惊喜发现这个比例明显上升了“龅牙”的白海豚居然有20%而上下吻部一样长的有50%只有30%的下吻长△ 下吻比上吻长的白海豚结伴出行一般，海豚的下吻比上吻长我国出没白海豚的其它三个海域即台湾、香港、珠海种群无不例外在珠海做了两年白海豚研究的潘岳细心翻看了所有的照片没有一只是上吻部长的△ 快看我迷人的小嘴巴潘岳解释三娘湾海域白海豚上吻部比其它海域的长这很有可能是因为他们的祖先在某个时期数量急剧减少引发个别基因突变，造成“龅牙”后期通过不断繁殖这个特征演化成普遍的特征同时，科研团队猜测也有可能因为三娘湾的鱼个体较大白海豚需要更强有力的上颌来叼住食物△ 白海豚捕食的精彩瞬间其实当今我国沿岸有4个确定存在的白海豚种群和一个可能存在的种群北部湾的白海豚（主要分布在三娘湾）是最独特的一个它在体色、背鳍、头骨及其他身体形态上都不同于中国沿岸的其他种群还有一些独特的基因型也仅出现于这一种群中下一步科研团队将通过基因测序等技术手段进一步给出更为科学的判断一旦确定为独有三娘湾的白海豚将可以成为一个独立的种群拥有它们的地理命名——钦州白海豚届时是四百二十万钦州人民的骄傲“小龅牙”作为典型中的代表它有生物学上很有意思的价值亦可作为地理标志和行为评断研究员赵一谈道“小龅牙”嘴部的特征是最为明显的在颠簸的海上基本能分辨出来随著年龄的增大“小龅牙”上吻与下吻的差距会减少但依然明显“小龅牙”的可爱是有深度有内涵的经有关部门的同意钦州新闻传媒中心邀请专业设计团队在对白海豚进行多次调研的基础上创意设计“小龅牙”系列文创产品希望更多人了解认知钦州的白海豚并加入保护的行列正如有的人说你穿的不单止是一件普通的幸运海豚衫穿上它你就拥有了一颗对世界充满善意的心灵白海豚选择了三娘湾选择了钦州就是我们钦州人的骄傲我们还有什么理由不好好爱他们呢？ 来源：钦州发布

文章编号: f3cb4b79f33e131ef66b2de7a1cd03b4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (榜样!向珠海这20名少年学习!) 2021-08-18 金湾教育   金湾教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjUwNzUzMg==&mid=2247555124&idx=1&sn=d06b13fc2cac8e4a780dbf882af44c8d

点击上方蓝字关注我们在珠海，有这样一群少年，他们品学兼优、朝气蓬勃，他们在学习中勤奋钻研，在生活中自立自强……他们，就是2021年度珠海“新时代好少年”！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。我区吴羽锐、李欣瞳同学上榜。名单公布吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹向下滑动查看吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极要求进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。、于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。少年强则国强！他们是青少年的先进典型他们的先进事迹和高尚品德值得广大青少年学习让我们一起弘扬时代新风为这些“新时代好少年”点赞！来源：文明珠海教育新闻浏览 通知公告发布家校便捷沟通 欢迎踊跃投稿投稿邮箱yzhmhqw@126.com你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 67d98f40f88657ed8c6a1836de963f37
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (多才多艺、品学兼优……这20名珠海少年,要火!) 2021-08-18 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247555869&idx=2&sn=099b7a1ae36f6ae73f8ea3bfcc957123

他们品学兼优、朝气蓬勃，他们在学习中勤奋钻研，在生活中自立自强……荣获这样的称号，他们实至名归：2021年度珠海“新时代好少年”！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。名单公布黄嘉雯 珠海市斗门区和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市斗门区和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名优秀团员的标准严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4时起床，5时开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖、第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖、第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛并拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上初中后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年3月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中华传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、班级班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德智体美劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（两次）、三等奖（两次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖，“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中华优秀传统文化，从小学习诸子百家经典作品及琴棋书画，在舞蹈、钢琴比赛等中屡获殊荣。品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，曾将垃圾分类和环保的好处、理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他具有仁爱善良，积极奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行“从我做起”的环保理念，并把这种理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦、上进心强，学习成绩名列全年级第一乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，她尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）少年强则国强！他们是青少年的先进典型，他们的先进事迹和高尚品德值得广大青少年学习。让我们一起弘扬时代新风，为这些“新时代好少年”点赞！来源：文明珠海

文章编号: e6d1d687df0d079a9dd370f0168617ef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (你还不知道吗?新通竟然免费赠送邮轮门票!) 2021-08-18 新通留学深圳   新通留学深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDYyMjM4NQ==&mid=2247496905&idx=1&sn=db33bb354400d23e750021b167bd7c2e

记得点击蓝字关注我们哦！

留下你的“逃离宣言”，

评论区挑选2位

送出邮轮门票

你上一次看海是什么时候了？

带著怎样的心情？

（图片来源：https://www.veer.com/）

不管经历了什么

每当你面朝大海

他就像拥有魔法一般

把你的心烦意乱吞没

2021年已然过去一半

在这炎炎夏日

手中仅仅握著蜜雪冰城

哪能对抗三伏天的法术攻击

索性和我们一起登上邮轮

换上一个全新的身份

投入拥有魔法的大海里

吹著温柔的海风

逃离这个炽热的夏天

我们将会跨越伶仃洋

领略港珠澳大桥的风光

更有机会在珠江口遇见白海豚

从晴空万里到薄暮冥冥

逃离喧嚣的城市

揣满一口袋的快乐满载而归

TRAVEL

当天登船需携带你的“出逃伴侣”

可以是任何一件物品

你将会用一个全新的身份

和你的“出逃伴侣”在海上开啔一段新的故事

下船前可凭借故事赢得专属联盟惊喜！

为了融入这个新的身份

现场还会给你提供服饰

当然还会准备好美味的茶歇

供你享用

活动当天

参与活动即可获得【邮轮人手礼】礼盒一个

携带好友还可以获得

【好友同行礼】

（别忘了去领取哟~）

心动了吗~

赶紧和我们一起快乐出逃吧

留下你的“逃离宣言”，

评论区挑选2位学生

送出 邮轮门票

截至时间：8月20日15：00前

本次活动由新通教育携手北京银行共同举行

更多福利活动

敬请关注我们

文章编号: 5825962d4595d3dd62e090b12243edbc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (在建项目1月至7月投资完成率位居全省第一 厦门市省重点项目建设持续领跑) 2021-08-18 云投资   云投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDgxMA==&mid=2247488609&idx=1&sn=367c072008b40f698e55157c5f06b5e0

记者8月16日从市发改委了解到，1-7月，厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一。

1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，超同期投资计划50.2亿元。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

新会展会议中心效果图

省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，超同期投资计划74亿元。其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

滨海东大道效果图

滨海东大道改造工程航拍图

省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，超同期计划6.3亿元。其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

白海豚游泳馆效果图

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安

文章来源：厦门日报

文章编号: f6d0edc7d2f2718a15f7140d9a2828fd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“西方经验”与“东方书写”的融合|第三届“零零国际诗歌奖”颁奖典礼暨《零零诗选2020》新书发布) 2021-08-18 零零诗社00sPoetsSociety   零零诗社00sPoetsSociety

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1MjY5OQ==&mid=2247484993&idx=1&sn=700c0e2f75d6138ec6dc0c3dda4e20e9

“西方经验”与“东方书写”的融合第三届“零零国际诗歌奖”颁奖典礼暨《零零诗选2020》新书发布 2021年8月6日北京时间18时30分，在世界各地华语诗人、学者、教育家与诗歌爱好者的关注下，第三届“零零国际诗歌奖”颁奖典礼暨《零零诗选2020》新书发布会正式拉开序幕。此时正是中国的傍晚、欧洲的中午、美国的清晨。来自中国、美国、瑞士……欧洲及亚洲其他地区的教育界大咖、华语诗坛专家与新锐零零后诗人们相聚云端、共襄盛举，在诗歌艺术的跨时空链接中倾情交流。本次全球直播线上活动由创立于瑞士的国际性华语诗社零零诗社与国内资深留学教育平台顶思合作举办，近四十位嘉宾轮番亮相，数百名观众踊跃参与。活动时长四小时，设有诗人访谈、授奖仪式与新书发布会三个环节，由零零诗社现任社长杨夏、副社长周雨辰、秘书长黄楚雯，以及社员安扬共同主持。线上颁奖典礼的新颖形式将无数颗相隔万里的赤诚诗心连结在一起，不但为零零后诗人们提供了展现自己的舞台，也让新生代写作者们有机会与教育界及华语诗坛的前辈们零距离对话。专家老师们用丰厚的文学底蕴和宝贵的创作经验，带领小诗人们开展了一场文化的深耕与智慧的远行，在深刻的啔迪中为零零后诗人指明了未来的方向。01 诗人访谈：《从自我到世界》 诗人访谈由周雨辰和安扬两位同学共同主持，特邀我国著名诗人欧阳江河老师、著名诗人冯晏老师、我国著名诗歌评论家张德明老师，以及著名翻译家、诗人胡桑老师进行对话。四位大咖老师娓娓而谈、各展锋芒，为青年诗人在创作上的困惑提供了极具启发性的意见和建议。 本次访谈的目的旨在通过华语诗人、双语诗人、诗评家与翻译家的不同视角，全方位观察零零后诗人们的创作风格和艺术特征，从而为新生代诗人们指出创作中的优缺点与未来写作方向。主持人向四位老师发出邀请，就诗歌的诗意与诗思、内生性与现代性、古典诗法照进当代写作、诗人应当如何返回自我等问题进行了深入浅出的探讨。 首先，张德明老师就中国新诗与古典诗歌之间的关系做出了思辨的解答。他提出，古典诗歌迄今为止，在诗歌语境内都存在著不可替代的语境优势，华语诗歌写作者绝无可能完全抛弃民族内生的文学传统。但是，在新诗写作的过程当中，我们应当忌盲目的、形式上的片面复古，而是应该发挥现代诗本身所具备的旺盛的生命活力与写作张力，在发挥自身文体优势的同时，将古典诗歌作为一个丰富的营养库、一个渊博的他者来对待，用现代人的视角对古典诗歌发起一个独立化、系统化的凝视与挖掘。同时，新诗诗人也要去弊除疴，不要停留在对古典诗歌的片面模仿，切忌无病之呻吟。这样才能够使得现代诗作为一种新的民族文体，走地更远、更加独立地在世界文学之林中发光发热。胡桑老师承接张德明老师的观点，从写作语言的本质出发，进一步解答了青年诗人在面对“西方经验”与“东方书写”时应当孰为取舍的问题。胡桑老师引《文心雕龙·隐秀第四十》中：“隐以复意为工，秀以卓绝为巧”，具体而微地论证了文学欲要达到“工而且巧”的境地，不仅需要自身语言的卓绝，同时也需要在历史、乃至跨语言的声音中寻找共鸣和复调，从而具备“隐”的属性。语言并非只是对当代传统的复述，我们需要在传统的回声中找到语言的厚度。汉语的内生性不但要和古典对接，更要和同时代的经验进行错位的互照。此外，胡桑老师指出，当代诗歌的文本经验几近饱和，但语言精致的背后，却是同质化的精神面貌。只有重新找回古老的思绪和情感，才能够破除这一现代诗魂的窘境。接著，冯晏老师以自身创作经历为例，与小诗人们共同探讨了如何发现自身的主体性。冯晏老师创作的过程中，有著浪漫主义、自然主义、碎片化、先锋性写作等诸多的元素。即使是在西化的整体氛围中，她仍然感受到了来自文化内生性的呼唤。冯晏老师从四月的一场旅行说起，她沿著走过的土地与古迹，有意将自己的创作向内进行追寻。这不仅是自我的返回，也是诗歌先锋性向汉语语言本质的返回。诗人积极地摸索著如何让传统和自身诗歌发生联系，将古典元素揉进先锋性写作。冯晏老师也提出，在创作与感受的过程中，不妨将过去之我与今日之我进行对话，将过去之文学与今日之文学进行对话。这样的多重复调有益于丰富自我的创作内涵。欧阳江河老师则从诗歌创作中的两大尺度对青年诗人在创作中的疑问进行了解答：在创作中该如何处理诗思与诗艺的平衡，又应如何避免炫技与庸俗。欧阳老师认为，诗思与诗艺并不冲突，一首好的诗歌，必然是在诗思与诗艺两种层面上都有著卓越成就的。诗歌在我们书写它之前，就已存在著与主体性分离开的、复杂的诗学建构。任何一个诗人都可以改变自己的写作框架，但绝不可忽视这种先于诗的框架，诗思与诗艺要达成一种基本的平衡。另一方面，欧阳江河老师也肯定了年轻诗人的“炫技”趋向，并认为这是一种正向的发展，不但增加了语言的复杂度，也扩宽了语言的生命力。当然，这种“炫技”以外，一定要有一些深沉的、超越诗歌的思考，这样才能让语言具有真正先锋的质感。随后四位老师为零零后诗人寄语，欧阳江河老师希望年轻诗人把读法、写法、活法融为一体，让诗歌成为生活的一部分。冯晏老师表示，过去没有结束，未来已经开始，她期待在零零后诗人这一代看到更好的发展。胡桑老师期望每一位诗人都可以成为诗歌的创作者、发明者、快乐的写作者。德明老师则肯定了青年诗人们较高的诗歌基础，希望大家坚持写作，在诗歌创作之路上走得更为深远。02 授奖仪式: 第三届“零零国际诗歌奖”颁奖典礼 第三届“零零国际诗歌奖”授奖仪式由黄楚雯和杨夏两位同学主持。首先，由零零诗社创办人、瑞士华语诗人、IB中文教师洪瑜沁女士宣读了本届诗歌奖获奖名单，并对出席颁奖典礼的嘉宾老师和点评专家们致以诚挚的感谢。随后，零零诗社现任副社长左骐铭同学为观众展示本次诗歌奖制作精美的水晶奖杯和奖状。 零零诗歌奖设有“华语奖”、“双语奖”和“优秀奖“三种奖项，共有12位零零后诗人斩获殊荣。其中“双语奖”获得者是来自美国埃默里大学的蔡逸得同学，三名“华语奖”获得者分别是来自剑桥大学的周雨辰同学、同济大学的林霁煊同学，以及来自青海师范大学的张敬言同学。八位优秀奖获得者中有来自四川师范大学、上海复旦大学、山西太原大学、四川西南科技大学、江西交通职业技术学院、广东科学技术职业学院、云南外事外语职业学院的同学，还有一位年仅11岁的优秀奖获得者是来自广西省白海豚实验小学的小诗人，可谓群贤毕至，少长咸集，深刻地体现了零零后诗人多元的地域特点和超越年龄的惊人才华。随著授奖仪式拉开帷幕，零零诗社特邀12名教育界大咖老师组成颁奖嘉宾组，12名活跃在诗坛一线的著名诗人、诗评家、诗歌翻译家组成点评专家团，为零零后获奖诗人一一授奖、寄语和点评。颁奖嘉宾组是来自全球各地的顶级国际教育专家，有来自以色列的IB主考官老师，以及来自香港、上海、北京等地的国际学校校长、IB亚太区官方培训官和资深中文老师。点评专家团涵盖了老中青三代诗人，除了之前访谈的四位诗人老师外，还包括八位著名的、活跃在当代诗坛的一流创作者和评论家——旅美诗人严力、旅日诗人田原、台湾诗人杨小滨、温州诗人池凌云、海南诗人蒋浩、杭州诗人蒋立波、精通中文的美国诗人徐贞敏(Jami Proctor Xu)，以及来自苏州的年轻诗人茱萸。颁奖分为三个流程：首先，颁奖嘉宾老师为获奖者宣读授奖词，并从教育者的角度进行点评并寄语零零后。然后，获奖诗人发表获奖感言、朗诵获奖作品。最后，由点评专家们对获奖作品进行深入细致的分析、分享个人诗观和创作经验，并从诗学角度给予专业的指导意见和未来写作建议。因为诗歌，专家老师们跨越天南海北的距离和时差相聚在云端，全方位、多角度地阐释了华语诗坛新生代精品佳作，共同见证零零后诗人的成长与进步，让人何其感动!03 新书介绍:《零零诗选2020》新书发布会活动的最后一个环节，由杨夏和周雨辰两位同学一起主持，向观众们介绍最新出品的全球零零后诗歌年选《零零诗选2020》。恰如专家学者们的解读: 新锐作者锋芒初现，竞相争辉。《零零诗选2020》以一种海纳百川的包容，将来自海内外优秀零零后诗人的作品收录其中，力求展现出新生代诗人写作宽广的诗歌地理与文化角度。主持人杨夏讲述了本年度诗选背后的故事，诗选主编洪瑜沁老师与零零诗社的小编辑齐心协力，共同克服了疫情期间的诸多困难，以高标准出品了高质量的《零零诗选2020》。这份不计回报的努力、竭尽自我的奉献令人动容。接著，主持人周雨辰从视觉设计、插画排版、装订工艺、内容分类以及收藏价值等方面，结合实体诗集进行了详细的介绍和展示，其设计之精巧、内容之丰富、价值之特殊得以一一体现。从全球投稿中精选的111位零零后诗人共278首佳作汇集于诗选，基本反映了世界各地零零后华语诗人们风格迥异的创作概貌。 无比珍贵的四个小时过去了，第三届零零国际诗歌奖颁奖典礼暨《零零诗选2020》新书发布会圆满落幕。诗观、诗艺与诗境的交相融合，成就了这一场独一无二的诗意盛宴！这一成功不仅基于策划人员和工作人员的辛勤付出，更离不开所有热爱诗歌、以新诗发展为己任的著名诗人，以及身负育人成才之使命的教育界专家。这一场诗歌盛事，我们将铭记于心，就像深藏心中的大海星辰，必将照亮未来的诗歌之路——路漫漫其修远兮，无数条光明的道路等待零零后诗人们去挑战去探索！在前辈们的谆谆教导与指引下，相信零零后诗人能够更好地把握自己的诗歌生命，用一颗赤子之心，去敲开二十一世纪诗歌的大门！撰稿：安 扬、周雨辰图片：梅艺涵、薛颖珊

文章编号: e959b39b74277a0feb51eba9b9a67d23
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门持续领跑,全省第一!集美在建项目最新进展来了……) 2021-08-18 集美两岸家园   集美两岸家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247503703&idx=3&sn=ab28b0877300549901a4e885d2e4bea4

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

多个项目位于集美

AFUN阿方/图虫创意

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

其中，安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

新会展中心会议中心完成工程桩施工；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

安仁产业园（二期）

总用地面积12.5461万平方米，位于集美北大道旁，由集美区国有资产投资有限公司投资建设、运营管理。建设内容主要有智能化厂房、中型厂房、生产研发大楼、研发办公大楼、仓库、食堂、倒班宿舍等。目前已有多家企业入驻园区一期并投产。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

其中，前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

前场污水处理厂

前场污水处理厂项目位于厦门集美区深青溪与海翔大道交叉口北侧，杜岱村西侧，主要建设1座污水处理厂，规划总规模为60万吨/日，一期为10万吨/日。主要建设内容包括进出水系统、改良型 AAO 生反池等各类池体、污泥处理工程及绿化、电力、照明等配套工程。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

其中，妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成；

新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶。

妇幼保健院集美院区

妇幼保健院集美院区项目位于集美北大道和中洲路交叉口西北侧，北临珩山路、西临碧溪，项目总用地面积约5.3万平方米，总建筑面积13.8万平方米。规划建设800张床位的妇幼医院，主要设置门急诊、住院、医技、后勤保障、行政、妇幼保健等，配套设置1300个停车位。

文章编号: b48b22f71fc33313d2d68bb8674ba13f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (河南卫视七夕舞蹈《龙门金刚》太震撼,领舞是我们喜欢的骆文博和魏伸洋) 2021-08-18 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833887&idx=1&sn=2ea108a3bdb0f4aa6920997225615cbe

金刚一震，惊天动地；舞女飞天，日月可鉴！执子之手，共度七夕！《龙门金刚》拍摄地龙门石窟，融合《飞天舞》与《金刚伎乐》，带给了我们震撼的感受！希望大家在这个节目中感受中华传统文化的魅力~ 每一帧都是美美哒～瑰宝珍窟百丈岩，神工鬼斧历千年一群飞天仙女翩翩起舞宝相庄严的大佛旁边还有威严不可侵犯的金刚大力士河南卫视七夕奇妙游敦煌壁画伎乐天《龙门金刚》艺术指导：胡岩编舞：李永明 宋晓东 刘辉领舞：骆文博 魏伸洋表演：洛阳歌舞剧院演艺有限公司河南卫视端午舞蹈《唐印》河南卫视端午舞蹈《丽人行》河南卫视元宵节《唐宫夜宴》骆文博舞蹈《鸿雁》骆文博舞蹈《奔月》骆文博舞蹈《沂蒙小调》骆文博郑南舞蹈《九儿》骆文博独舞《那一别》魏伸洋舞蹈《那一边》魏伸洋舞蹈《君是山》魏伸洋古典舞《程婴救孤》魏伸洋中国舞《逍遥》公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 44421e32b257ad200fb0a2e90abca452
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (舞蹈的真谛到底是什么?) 2021-08-18 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833887&idx=2&sn=dcdcfbf612b4ee8c2e62e84ab5816630

星巴克卖的不是咖啡，是休闲!法拉利卖的不是跑车，是快感和高贵!劳力士卖的不是表，是奢侈的感觉!希尔顿卖的不是酒店，是舒适与安心!而舞蹈教的不单单是舞蹈，是美丽，积极，自信，健康，是爱和责任!是梦想和未来选择舞蹈更多的是选择一种生活态度，舞蹈老师教会孩子的，不单单肢体语言，更多的是一种习惯，一种积极向上的状态!真正的土豪金不是手机不是房子更不是富贵，要的是健康的心态，美丽的生活，舞动的人生！ 推荐阅读 于平丨为祖国的繁荣富强而歌唱-大型舞剧《歌唱祖国》观后张军丨中国古典舞剑舞的文化背景与审美特征陈伟科丨新时代红色题材舞蹈创作的文化想象请在右下角给我们点个公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: e0f2dda7bd180a4b5e4984589529bdfe
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (如何深度畅玩花展?自然打卡带你了解你看到的和你不知道的) 2021-08-18 源野志From the Wild   源野志From the Wild

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgxMDc3Mg==&mid=2247484810&idx=1&sn=4d12faf1e1ddbeb18f21c962422d1b4b

伴著春风与暖阳，2021粤港澳大湾区深圳花展已圆满落幕。此次花展的主题为“深深的爱”，以寓意爱与祝福的月季为主题花。 与往届不同的是，本届花展举办了形式更多样、内容更丰富的自然教育嘉年华，主要包括：自然展览、自然舞台以及自然打卡。其中自然打卡活动对应多个主题花展，累计参与人数过万。在赏花的同时，增添别样的体验，让大家更加了解花展、认识自然。城市花园展区与国际花卉展区一隅自然嘉年华有什么？打开视频，先睹为快！ 自然打卡 是花展结合自然教育，为展现自然之美，倡导关爱环境，集合展示拍照、趣味问答，还有精美礼品赠送的综合活动。本次花展“自然打卡”的整体工作，在绿色基金会与仙湖植物园的大力支持下，由源野志工作室主要负责完成。接下来，就给大家说一说，自然打卡是如何在花展当中，带著大家深度畅玩的。 01 形式确定 花展主场位于仙湖植物园内，花展有不同主题的展区，植物园也有不同主题的园区。因此，以怎样的活动形式将花展与仙湖植物园的自然特色展现出来，成为大家对其了解的重要指引，并且在参与度和趣味性上都有很大的体现，是需要我们首要思考的问题。“打卡、答题、集印章、领奖品”这样按图索骥有奖拿的活动，相信是大家都喜闻乐见的一种游戏形式。形式简单，参与度高。既然是作为花展·自然嘉年华的重要部分，“自然打卡”再适合不过。自然打卡，玩转花展，折页在手，你有我有！紧接著，对于打卡点的设置，“设置多少，设置在哪里，设置什么样的主题”是自然打卡最重要的环节之一。打卡点的主题既要与自然相关，也要与花展及其场地相结合，我们需要对花展及所在场地进行事先了解与现场调查。 02 主题与地图确定 我们依据调查结果，列举了多个主题及地点（见下图）。但由于对现场实际情况的多方面考虑，包括点位太偏远，游客难以到达，打卡展示位置不显眼，不容易找到等等。另外，仙湖植物园需从起点大门进去，但花展距离大门还有一段距离。如果在大门设置打卡起点，许多选择在大门内乘车直达花展的游客将会错过。而且以往届花展人山人海的情况来看，并不适合在植物园大门设置打卡点。经多次讨论，我们最终确定了其中5个打卡点。一开始设置的8个主题及对应地点5个打卡点的点位及主题分别是：位于湖区大草坪的月季主题、位于棕榈园的鸟类主题、位于百果园的新优花卉主题、位于阴生园的阴生植物主题以及位于罗汉松园的参展城市主题。（罗汉松园原先的佛教植物主题与就近的主题花展并不契合，因而做了更改。）其中月季主题与鸟类主题是大型打卡点，其余为小型打卡点。最终确定的打卡地图，走完5个点约2公里。为方便广大游客走到哪里都能参与，我们采取了“无起点，无终点，无特定打卡路线，任一打卡点均可领取打卡地图”的形式。无论你走到哪里，遇上打卡点，就可以开始你的花展自然打卡之旅。 03 风格确定 为了让大家感到眼前一亮，在花展如此夺目的现场，打卡点需要很快就能被注意到，但又不能与现场环境形成鲜明对比，显得太突兀。于是，我们选择参考当下广受大家喜爱的ins风，以清新自然作为整体风格，视觉效果上较为舒坦柔和，营造网红打卡氛围。主要目的在于吸引大家一起来打卡拍照，然后从展板中发现自然元素，获得对花展与身边自然的认识。ins风装饰总是少不了火烈鸟与热带风情。左图引自AliExpress，右图引自freepik月季作为本届花展的主题花卉，从色彩上来说需要有一定的契合。月季品种繁多，各色花卉，各有其美。想必近段时间流行的“秋色系”月季是深得人心的，其中则以橙色为主，给人暖洋洋而美好的感觉。于是，我们决定选择了具有暖阳气息的橘粉色作为代表，与代表自然的绿色搭配，结合多种色彩，展现花展的美丽绚烂，自然与生命的多姿多彩。2021粤港澳大湾区深圳花展 · 自然教育嘉年华主海报，展示了嘉年华三大板块活动及支持、参与单位。 04 内容呈现 月季，古往今来仍是花中皇后 本次花展的主题花卉是月季，所以首要的大型打卡点就是月季主题。花展中有展出有多种月季的品种，我们选取了不同的月季作为前景，背景配合其他植物，突出月季的主导位置。花儿吸引蝴蝶前来觅食传粉，将青凤蝶（Papilio xuthus）、柑橘凤蝶（Graphium sarpedon）、报喜斑粉蝶（Delias pasithoe）等深圳常见蝴蝶点缀在其中，增加了整体画面的活泼性，也体现了生命的灵动与生态之美。该打卡点位在湖区大草坪，这里是花展的核心展区，人流量最大，吸引了很多人前来拍照合影。左：青凤蝶 引自WikiPedia中：柑橘凤蝶 引自快懂百科右：报喜斑粉蝶 引自Reddit正在与打卡点合影的游客花鸟总相宜，飞羽精灵在身边仙湖植物园是深圳一个有名的观鸟点之一，园区内植物种类多样，四季都有不同种类的花朵开放。尤其是每年虾子花开放的时期，会吸引啄花鸟（Dicaeum spp.）及叉尾太阳鸟太阳鸟（Aethopyga christinae）前来觅食。左：红胸啄花鸟 引自鸟网中：朱背啄花鸟 引自birdnet.cn右：叉尾太阳鸟 引自birdfans.cn我们将鸟类主题打卡点放在棕榈园。这里视野开阔，毗邻仙湖，有多种鹭类在湖边生活。而且因为长期有游客在此活动，已经比较习惯人的活动，我们可以近距离观察它们。展板上的所有鸟类都不是随便选取的，上面标注了园内常出现的动植物的名称，集中展现了仙湖植物园常见的鸟类及其生境。总是在水边活动等著抓鱼的池鹭（Ardeola bacchus），会站在树上休息或观望的普通翠鸟（Alcedo atthis），喜欢虾子花又活泼好动的朱背啄花鸟（Dicaeum cruentatum）和叉尾太阳鸟，总在天空中飞舞的赤红山椒鸟（Pericrocotus flammeus）等等，并不是简单的花鸟堆砌成图哦。位于棕榈园的鸟类主题打卡点植物也怕晒，阴生植物知多少仙湖植物园的阴生植物园是非常有特色的展园。里面有各类阴生植物，包括多种蕨类、苦苣苔、苔藓植物、食虫植物等等。阴生植物有很多功能与大家对于植物的理解有所不同，主要表现在对阳光的获取上。为了获得生长所需要的物质，演化出了很多有趣的结构，例如猪笼草（Nepenthes spp.）等食虫植物可以通过陷阱来捕获昆虫，以此补充自身营养所需；龟背竹（Monstera deliciosa）为了让自己看起来像被虫咬过了一样，叶子长出来上面就有多个孔。左：猪笼草 引自Wikimedia commons右：龟背竹 引自bzw315.com猪笼草高度错开的开口设计，非常适合亲子一起拍照。感受植物之神奇后，合影留念也是不错的选择哦。打卡拍照，一家三口，更加欢乐。花园里的“世界之窗”花展中，最吸引人的可能是一些大家在过去从未见过的新优花卉展出了。2021年粤港澳大湾区深圳花展共展出12家国际知名园艺企业的展品，展示的植物超过了1000多个品种。如此国际化的花展，我们便结合深圳知名景点“世界之窗”来作为这个打卡点的名称。用地球的轮廓来作为地图，上面点缀来自世界各地的新品种花卉。以此展现，透过花展看世界。世界花卉，近在眼前！穿汉服的小姐姐正在认真欣赏新优花卉展板品花园韵律，赏城市风采城市花展位于罗汉松园旁，来自大湾区的5个城市以及成都在这个城市参与了展出。怎么将城市和自然更好的结合呢？这是最让我们绞尽脑汁的打卡点。既然其他的打卡点都体现了生命之美，生态和谐，一起来看看各个城市具有代表性的珍稀动植物，谈谈保护又能带给大家不一样的感受。我们选取了每个城市的两个代表物：地标性建筑以及代表性珍稀物种。成都一定是大家都能猜到的，代表物种肯定得选大熊猫（Ailuropoda melanoleuca），地表建筑我们选择了与熊猫相关的天府熊猫塔。地表建筑选择是相对简单的，可选择的不多，根据画面最后确定选择了深圳的平安大厦、香港的紫荆花广场、东莞的中心广场纽带雕像、广州的广州塔和珠海的珠海大剧院。代表性物种方面，选取的标准是能够代表本土的自然地理特点，或者在本土知名度非常高的物种。另外，也考虑选取不同类型的濒危物种。所以，参展的大湾区5个城市分别选了植物、鱼类、两栖类、鸟类、海洋哺乳类。在深圳，最广为人知的珍稀动物可能就是黑脸琵鹭（Platalea minor）了。每年11月份来到深圳湾，在人流量非常巨大的深圳湾公园生活。加上深圳的观鸟活动愈发兴旺，加上其极具特点的外形，让它声名远播。深圳湾的黑脸琵鹭香港瘰螈（Paramesotriton hongkongensis）的模式产地位于香港，于是在给它命名之时，便有了“香港”二字。虽然实际上香港瘰螈并不是只生活在香港，但其分布区域确实非常狭窄，仅在香港及广东几个城市分布。香港瘰螈需要生活在洁净的溪流，栖息地的污染与破坏是对它们最大的威胁。香港瘰螈在IUCN红色名录中为近危物种。图为香港瘰螈的地理分布，截自iucnredlist.org土沉香（Aquilaria sinensis）又被称作莞香，是人人皆知的名贵香料。东莞适合土沉香的生长，自古就在东莞地区多有种植，历史上远销东南亚一带，形成了知名的“香市”。现在因为盗采等原因，土沉香数量已经大为减少，是国家二级保护植物。土沉香的果实 引自 zhidao.baidu.com广州的代表物种选取了一种小巧亮丽的山溪鱼类——唐鱼（Tanichthys albonubes）。唐鱼由中国鱼类学家林书颜于1932年在白云山发现，是一种非常受欢迎的观赏鱼类。曾一度被认为已经灭绝，幸运的是，最后发现这是一个乌龙，在广深等地的山间溪流中，它们仍然存在。唐鱼也叫“白云金丝”，模式产地是广州白云山。引自 wikimddia commons大湾区范围的很多城市都临海，如果需要选择一个海洋动物的话，那非中华白海豚（Sousa chinensis）莫属了。中华白海豚是一种沿岸定居型的齿鲸类，经常在珠江口附近活动，是和大熊猫和金丝猴类似的伞护种，是我国的国家一级保护动物，保护好白海豚也就可以庇护更多的海洋生物。近两年，19年曾记录到中华白海豚再次出现在珠海海域，以之代表珠海，也是比较合适的。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。© Stephen Ng 引自iNaturalist.org 05 自然打卡怎么玩？ 自然打卡结合花展，结合自然教育，拍完美美的照片之后，就学习自然小知识，答题集印章啦！在任一打卡点领取折页，答对问题，驻点志愿者们就可以给你盖上本打卡点主题印章。我们在每个点有设置一个小问题及知识点，都与本打卡点主题密切相关。答对问题，就可以在打卡地图上盖一个章。想逐一通关拿礼品，注意看地图下方的“打卡挑战”提示哦！有一说一，集到3枚印章并没有那么容易，个别趣味问答还是稍微有一点难度的。但是如提示所说，只要仔细观察周围，就可以找到答案。下面，我们就来看看每个主题打卡点的问答板。欢迎在文末投出你的答案（答案与解析位于评论区）。月 季 主 题鸟 类 主 题阴 生 植 物 主 题新 优 花 卉 主 题参 展 城 市 主 题当你答对任意3个题，集到了3枚印章，就可以在任一打卡点领取精美小礼品。每一枚印章也都是对应主题的哟~此处，不得不提的就是印章图了。自己用PPT画的印章图，做出来效果也还不错，这大概就是穷则思变吧！参考图来源于Google 05 来自自然打卡的美好祝福 自然打卡，与花展一同陪伴大家，从开始的第一天到花展结束。这不仅能满足大家拍照美美哒，还包含了自然教育功能，让大家从中学习到身边的自然小知识。我们希望通过像自然打卡这样简单的游戏方式，让大家对身边的环境及日常生活中的自然有所关注。能够从中收获新奇体验收获自然之美收获知识与快乐布展现场最后，送给大家这份寄托对自然爱与希望的小礼物。愿它，在你心中生根发芽......源野志 · 最后想说的话今年3月，源野志受邀于本次花展中自然教育嘉年华的执行单位深圳市绿色基金会，参与2021粤港澳大湾区深圳花展的工作，我们感到意外又惊喜。毕竟花展这么大的事，我们能负责其中一部分，对于一个年轻的团队来说，是一次难得的机会。 不过，自然打卡这样的活动，对于我们来说，是第一次做。自然打卡从整体构思到平面设计，再到制作及现场布展，不足一个月的时间，之中所经历的每一个环节，也许我们过去都不曾这般体验过。在一开始的活动形式讨论上，我们双方都列举了非常多想做的事，例如在现场穿著服饰，使用道具进行拍照。但由于人来人往，看守条件有限，另外距离花展开幕已时间不多，必须尽快做出一套完整的活动，只能选择放弃诸多好玩有趣的想法。相对来说，内容方面是我们比较擅长的。我们经过现场调查之后，很快就确定了点位与主题，以及内容编写、问答设置等。但在与设计团队沟通的过程中却栽了跟头。在确定风格的时候，没有给设计师非常具体的样板作为参考。内容上，即便有定稿的文字，设计师也难以理解自然教育的东西要怎么体现。 一开始的设计，多是当下流行的风格，但是这跟花展现场以及自然教育格格不入。我们希望展现的自然与生态就更加难以得到展现，这并不是我们想要的。而此时，设计团队也已经被我们折磨得够呛。突然之间，有一种“完蛋了，做不下去了”的感觉。当下反思之后，我们迅速找到了双方都认可的风格样板，加上我们出其不意的灵魂构图指示（哈哈）。一瞬间，问题迎刃而解。在之后的设计及制作上，都做得比较及时到位。功夫不负有心人，在花展正式向公众开放的第一天，自然打卡就受到了大家的欢迎。甚至不少人都乐于集齐5个印章，没怎么顾得上看花展。总而言之，我们在这样新的尝试中，收获了好的回报，也发现了自己更多可以做的事。好看漂亮是第一位，这样大家才有可能愿意深入了解。从内容到设计，可能许多人并没有注意到这其中的表达。我们想表达自然中能够看到的事物，以及那些大家没能去深入了解的内涵。也许在了解这些科学与生态的内涵之后，就会发现看似陌生的不同群体之间，其实一直都有著许许多多的内在联系。自然之所以需要我们关注，在于我们无法离开它而存在。身边的环境之所以需要我们关注，从某一些方面来说，是在促进我们会发现自己，找回自己，明白自身存在的意义与价值。感谢为自然打卡付出努力的各位工作人员与志愿者，愿自然打卡给每个人都留下美好回忆。美远不止在展板，在花展，美更在自然。想了解更多关于花展与自然打卡、自然教育嘉年华趣事，可点击以下链接：自然打卡，玩转花展 | 2021粤港澳大湾区深圳花展 · 自然教育嘉年华深圳市自然教育中心成果展 & 深圳市社区共建花园成果展 | 2021粤港澳大湾区深圳花展活动航拍丨2021粤港澳大湾区深圳花展难说再见丨深深的爱，深深感激2021粤港澳大湾区深圳花展即将开幕：祝福最“深”，花开“圳”好深圳人最爱赴的这场春天之约，里面藏著“深深的爱”注：未标注版权信息的照片均由源野志工作室提供。

文章编号: c9b78d907affb2ac5d78fd5f8c7db9d3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (​厦门!1-7月全省第一!) 2021-08-18 一米有邻   一米有邻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE0NzI5OQ==&mid=2247501543&idx=1&sn=a0c4068a0930e6718a8f78115ee73691

1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。颜值厦门，投资买房卖房一米有邻®：专业帮你忙来源：厦门发改委微信公众号（xmdrcwx）图片：来源网络，如有侵权联系删除，版权归原作者。声明：本公众号文章版权归原作者及原出处所有 。凡本公众号注明“来源：XXX或转自：XXX（非本公众号）”的作品均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，内容为作者个人观点，仅供参考，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。本公众号转载的文章，我们已经尽可能的对作者和来源进行了注明，若因故疏忽，造成漏注，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

文章编号: 6fc53e1659cf752d0668555570f3984f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-18 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247502439&idx=1&sn=a0211550328ef3642f0e2898dcfd0ffc

、 点击蓝字 关注我们厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会 tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室

文章编号: 468e629dbd38ad0c0bbd12e87ee775ff
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (好样的!) 2021-08-18 珠海青年   珠海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650700861&idx=2&sn=0a372b5530516b0254cdfc7570f3038e

在珠海有这样一群少年他们品学兼优、朝气蓬勃他们在学习中勤奋钻研在生活中自立自强他们就是2021年度珠海“新时代好少年”为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。名单公布黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹1 黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。2 次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。3 石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极要求进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。4 彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。5 李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。6 黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。7 陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。8 许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。9 林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。10 曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。11 段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。12 吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。13 吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。14 李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。15 劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。16 周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。17 唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。18 于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。19 麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。20 胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。少年强则国强他们是青少年的先进典型他们的先进事迹和高尚品德值得广大青少年学习让我们一起弘扬时代新风为这些“新时代好少年”点赞来源：文明珠海大家都在看假如全球新冠疫情永不结束，我们该怎么办？机会来了！共青团助你圆大学梦

文章编号: 865ea78a47f3fe501a1bd074d74b3af2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【喜讯】厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-18 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA1MjQ4OA==&mid=2653244682&idx=1&sn=6c4e6b12e713b380846e8c3ab8d5140f

厦门！持续领跑！

厦门日报记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: f9f6383036f58aa62e08de2f1edf8f42
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (508.9亿元!全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247510058&idx=3&sn=069514eefe77950f6ae574c5838cc6cc

导语厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到，1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一！新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，完成同期投资计划130.1%，超同期投资计划50.2亿元，完成全年计划78.7%。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，完成同期投资计划141.7%，超同期投资计划74亿元，完成全年计划82.4%。地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，完成同期投资计划118.2%，超同期计划6.3亿元，完成全年计划71.2%。白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！-END-来源丨厦门日报社、厦门日报、网络（若有侵权请联系删除）

文章编号: 63ad62dd061bdf446f5f15a61a86be2d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 探索厦门   探索厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247488852&idx=1&sn=d367a82aaa6662e278b8be96599942d0

厦门！持续领跑！

记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源 | 厦门日报

探索厦门整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 189de2c6c420e1049bc568040a3dcc2f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【自贸新闻】厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 厦门自贸区商会   厦门自贸区商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE3NzEwOQ==&mid=2651533679&idx=1&sn=b9c903afa5866d36d4cb0fa6b0911020

厦门！持续领跑！

记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: f2f9c655ee82a42098a92a551e81903f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (总投32亿! 岛内再添新地标! 厦门最大城市综合体也更近了!) 2021-08-17 厦门乐居   厦门乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651193582&idx=1&sn=214597af21fe8224b6b46052dd4f84b7

厦门地标级建筑

传出新动态!

海上世界-厦门最大的城市综合体

6号地块主体结构顺利封顶

预计明年9月实现竣工验收

岛内核心片区另一城市地标

裕景中心

报建信息公布

计划11月开工

预计2025年10月建成

↓↓↓

厦门"海上世界"

近日，厦门西海湾邮轮城6号地块主体结构顺利封顶，该项目位于东渡邮轮母港片区，总建筑面积10.44万平，楼高33层，是福建首个取得设计装配式认证的超高层办公建筑。

据了解，“海上世界”项目共分两期开发，一期项目的1号、2号地块已完成竣工验收，3号、4号地块计划本月开展验收工作，二期工程也有超过一半的地块实现封顶。作为整个项目核心片区的5号地块，也将于今年10月动工建设。

“海上世界”项目建成后，将依托“邮轮母港+旅游产业+自贸片区”的叠加优势，承接海峡西岸经济区新兴商务与商业需求，吸引物流、贸易、金融、房地产、文化等产业集聚，打造厦门港城融合、产城融合的发展标杆。

裕景中心

近日，裕景中心报建信息公布，项目位于厦禾路与鹭江道交叉口，项目建筑面积14万平,

用地面积19480.428平，总投资约32亿，计划今年11月开工，预计2025年10月建成。

早在2010年，裕景中心就被列入市政府重点建设项目名单。市自然资源和规划局也曾回复称，该项目已于2012年12月办理桩基工程规划许可证，2013年8月办理主体建筑工程规划许可证，批复建筑高度约为210米。

在2017年也能查询到该项目已经报建，此后该项目便沉寂了。直至去年，市自然资源规划局发布文件《关于拟调整裕景中心项目规划设计条件的公示

》。近日该项目再度传出新消息，也有了明确的建成时间。

据相关资料显示，裕景中心位于鹭江道与厦禾路交汇处，地处城市核心，与海上花园-鼓浪屿隔海相望，雄距CBD中心，商务办公氛围浓厚，交通便捷，自然环境优越，区位优势明显。

除此之外

厦门多个地标级项目也有新进展

一起来看看!

厦门绿发国际大厦

目前，绿发国际大厦设计方案调整。

该项目位于思明区鹭江道501号，与鼓浪屿隔海相望，建筑面积30万㎡，用地面积28594㎡，投资总额60亿，计划9月开工，预计2025年12月建成。

据了解，厦门绿发大厦综合体项目是福建省第一高楼，海西地标综合体项目，它将引入世界一流超五星奢华型酒店，写字楼引入世界五百强总部经济项目，商业引入高端精品商业，配建停车场等。

厦门会展五期

目前，会展五期项目基本完成施工图设计，准备施工图审查。

据了解，该项目位于思明区03-08前埔片区环岛干道与莲前东路交叉口西北侧，总投资约9亿。地上建筑面积5.2万㎡，主要建设内容展览大厅、会议多功能厅、展览配套用房等。

厦门会展中心一至四期一直都是由厦门会展集团股份有限公司运营，该地块强制性要求在建筑风格上与会展中心一至四期保持一致。在去年，该地块成功出让，由建发以总价4600万元竞得。

厦门中心-漫乐城

近日，厦门中心漫乐城项目开工仪式于项目EF座外广场顺利举行。

图源：厦门中心 漫乐城

据了解，厦门中心位于厦门海沧新城CBD核心区，总投资约75亿，占地10.45万平，总建筑面积61万平，由4座5A级写字楼、2座酒店及底部商业组成，涵盖写字楼、购物中心、豪华酒店和厦门水秀等多种业态，停车位共计3761个。

厦门中心漫乐城商业面积约8万平，由A、E、F座裙楼组成，包含A座负1层至5层，EF座负1层至6层，将于2022年盛大开业!

另外，据市发改委报道：1-7月，厦门111个省重点在建项目计划投资378.5亿，实际完成投资508.9亿，超同期计划投资130.4亿，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

其中，一批重点项目迎来进展，新会展中心会议中心完成工程桩施工;新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工;华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶;妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

随著这些项目不断加速建设，交通、商业、医院、学校等方面将进一步提升，未来厦门将越来越好!

文/厦门乐居

（综合来源：厦门市发改委、厦门市规划委、思明区政府网站、厦门市公共资源交易网、厦门中心 漫乐城）

微信更新了规则，采取乱序推送的方式，打乱公众号推送文章的时间顺序。如果您不想错过精彩内容，请点击星标，点赞、在看、评论，关注我们吧！

岛内

旭辉恒基铂悦五缘湾上中骏天荟联发嘉和府中骏天禧

海沧区

马銮湾1号海投自贸城海投白鹭湾住宅水晶尚庭建发湾璟建发文澜和著

集美区

新沿线天境云著中海厦门东湾中交国贸鹭原富力院士廷中旅海玥中梁云玺壹号

翔安区

融侨铂樾府特房莱昂公馆朗玥国贸学原三期中南九锦台翔安正荣府公元九里保利中交云上世茂国风长安大悦城控股鹭湾祥云金茂厦门国际社区

同安区

中铁诺德逸都国贸璟原保利·时光印象保利叁仟栋壹海里融信厦门世纪宝龙旭辉城特房樾熙湾禹洲海墅

环厦板块

富力凤凰穀雅居乐香山湾布穀布穀桃李春风旭辉大唐江山天境角美宝嘉誉峰世茂盛世雅颂融创东麓漳州国贸天成漳州融信壹号府融信鹭西郡

爆料、投诉、买房

扫码进厦漳泉楼市讨论群

文章编号: 7d032f850253d3796df856948406cf79
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (好样的!珠海这20名少年!) 2021-08-17 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650818576&idx=1&sn=e6bdf2d398d5318f0daa2e0b9b04ea2f

在珠海，

有这样一群少年，

他们品学兼优、朝气蓬勃，

他们在学习中勤奋钻研，

在生活中自立自强……

他们，就是

2021年度珠海“新时代好少年”！

为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。

名单公布

黄嘉雯

李悦铭

珠海市横琴新区第一中学初一（6）班

黄馨媛

珠海市横琴新区第一小学四（3）班

陈柏宇

珠海市紫荆中学初一（8）班

林家慧

珠海市香洲区第十六小学六（4）班

吴子晴

珠海容闳学校三（4）班

李欣瞳

珠海市金海岸海华小学三（6）班

唐语婷

珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班

于依帆

珠海市金鼎中学初二（7）班

麦秋飞

珠海高新区金鼎第一小学五（5）班

胡嘉宝

珠海市兆征纪念学校三（1）班

“新时代好少年”事迹

1、

黄嘉雯

黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。

5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。

黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。

2、

次仁拉姆

次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。

次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。

次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。

3、

石景丹

石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。

石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极要求进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。

石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。

4、

彭雅慧

彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。

彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。

彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。

5、

李悦铭

李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。

李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。

李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。

6、

黄馨媛

黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。

黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。

黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。

7、

陈柏宇

陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。

陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。

陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。

8、

许棋朗

许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。

许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。

许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。

9、

林家慧

林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。

林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。

林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。

10、

曾浩铭

曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。

曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。

曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。

11、

段予涵

段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。

段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。

段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。

12、

吴子晴

吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。

吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。

吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。

13、

吴羽锐

吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。

吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。

吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。

14、

李欣瞳

李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。

李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。

李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。

15、

劳思颖

劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。

劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。

劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。

16、

周桓民

周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。

周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。

周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。

17、

唐语婷

唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。

唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。

唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。

18、

于依帆

于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。

于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。

于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。

19、

麦秋飞

麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。

麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。

麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。

20、

胡嘉宝

胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。

在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。

胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。

少年强则国强！

他们是青少年的先进典型，

他们的先进事迹和高尚品德

值得广大青少年学习。

让我们一起弘扬时代新风，

为这些“新时代好少年”点赞！

编辑/小明

文章编号: b5451b2137e0393aaad63a6c25158840
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (航展+长隆酒店+海洋王国无限次畅游!一口价,只需......) 2021-08-17 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177928&idx=2&sn=57bde09012adb4b80ad866ac1a1e2bbd

炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆马戏酒店航展玩乐住宿套票￥ 4688 /套一票，住+玩+自助餐珠海航展、海洋王国更享儿童免费+双早▼识别下方图片二维码即可选购▼献上套票使用+游玩攻略轻松玩转假期 👇👇👇No.1套票攻略 畅玩海洋王国 入住期间，珠海长隆海洋王国想怎么玩？你决定！✍套票包含两张珠海海洋王国门票入住当日起两日多次入园每位成人可携带1名1米以下儿童免费入园畅玩📍 珠海长隆海洋王国 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近现在澳门游客是真少，出关又十分方便有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）No.2套餐攻略 珠海长隆马戏酒店 充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城✍套票包含双床房1间2晚4早餐*仅限入住期间第二日和第三日使用，每次只可使用两份早餐两份美食小镇自助餐*午餐或晚餐二选一马戏酒店位置很赞！3分钟步行至海洋王国享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲珠海长隆马戏酒店套票入住：魔术房）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 中国国际航天航空博览会 时隔三年，珠海航展震撼归来！雷霆轰鸣将划破“百岛之市”的寂静在万里穹宇间挥毫洒绚丽！中国国际航空航天博览会简称中国（珠海）航展或珠海航展由中央政府批准举办是国际性专业航空航天展览以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会✍套票包含中国（珠海）航展门票1张*如需额外加购门票￥488/张🕘套票有效期至2021年9月30日-10月3日套票购买通道（长按二维码即可购买）咨询套票，可拨打电话：0756-8885800、18666950094*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: d32b4eb96cbc3342396ec258bc9f7e12
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649388826&idx=3&sn=4b287cca2d1eaa934f6b1b0e16fe647c

厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安

文章编号: 635aa017da1c78c9c234e683e9801a7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥299 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城|体验侨乡·婚嫁民俗|叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》|纯玩2天) 2021-08-17 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247641993&idx=5&sn=cdf362fa08e252d00eccc9c71b58977d

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

台山海角城

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山最美的海滩

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转白海豚浪漫沙滩

尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】

给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适

寻味台山，叹足3餐

一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

为夏季“旅行”消暑：

团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

（美食图片仅供参考）

这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城

来侨乡吧！！一起体验海角城·白海豚沙滩吧！！

无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）

全程食足：1早餐+2正餐+1陈皮消暑龟苓膏

魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟

u打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；

u探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；

u体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光

u游览缩写·几代五邑侨乡人过往英姿的地方--【五邑华侨华人博物馆】

u寻味台山，叹足3餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

u尊享入住1晚【台山区域舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；

u为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

【佛山出发】

8月18/21/24/27/30日

9月3/6/9/12/15/18/22/25/29日

（每期·仅限50人）

成人价格：299元/人

小童价格：229元/人

（1.2-1.4M内；不占床）

婴儿价格：209元/人

（1.2M以下；不占床）

小童价格：不占床；含车位+导服+半价餐+门票

超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导服+半价餐

超出自理；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

以下上车点2人起接

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。

以下上车点4人以上接送/报销打车费：

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场

备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点

广东·台山·海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

醉美海岸线

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

夏日露营

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地。

夏日海岛

我想与你一起吹吹风

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

三泉湾基金楼

积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

新会陈皮村

说起陈皮，产地很多

但真正让华人公认为第一的陈皮

当属广东的“广陈皮”

而在“广陈皮”当中又被公认为第一的

就只有“新会陈皮”

一两陈皮一两金

百年陈皮胜黄金

五邑华侨博物馆

整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事

….…………祝您旅途愉快！…….………

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—三泉湾体验婚嫁·过大礼—白海豚沙滩·铜鼓海角城

餐：午餐

住宿：台山舒适型商务酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城、鱼米之乡【广东·台山】抵达三合镇【三泉湾旅游度假景区】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味。（在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以寻找以前美妙时光；免费体验侨乡【婚嫁·过大礼】&怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包/跳绳/飞碟等；）午餐品鉴《三泉湾·稻香美食宴》下午前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。结束后乘车前往酒店办理入住。

第二天：新会陈皮村—五邑华侨博物馆—返程

餐：早餐+午餐《新会特色陈皮宴》+1份《陈皮消暑·龟苓膏》

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往【新会陈皮村】陈皮村位于江门新会区，新会人生产、加工和食用新会陈皮的历史已有700多年。家家户户把新会陈皮晒在地上、挂在灶尾、放入汤里提香、加进菜里提鲜，生活点滴都散发著新会陈皮的芬芳。现在的陈皮村已发展为集陈皮产业服务平台、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色综合体企业。新会陈皮也是江门市新会区的汉族传统名产，当地所产的大红柑的干果皮具有极高的药用价值，又是传统的香料和调味佳品，所以向来享有盛誉。（特别安排品鉴《陈皮消暑·龟苓膏》每人1碗）午餐品鉴《新会特色陈皮宴》，然后前往【五邑华侨华人博物馆】（游览约40分钟；周一闭馆）"江门五邑华侨华人博物馆"即五邑华侨华人博物馆。江门五邑华侨华人博物馆:华侨精神寄托所在，华侨华人文化的展示殿堂。江门五邑华侨华人博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展，2010年全面落成开放。该馆建筑面积约9000平方米，由三个馆舍(台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆)组成，整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事。结束愉快之旅，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车10-45座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！

2、用餐：含1早餐2正餐+赠送1陈皮消暑龟苓膏（团队定制晚餐；不用不设退）

3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山舒适型商务酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/2支。

8、购物：0站（纯玩）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:

广东环游国际旅行社有限公司

地址：同济店：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

恒福店：佛山市禅城区朝安南路63号恒福新城P94号铺

东莞店：东莞市南城街道鸿福路200号1栋7单元10050室

成都店：四川省成都市益州大道北388号城市春天8栋A座421

小游手机/微信13428366530

文章编号: 49568d863f5e5f8729d9cdd62b5891d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝纯玩特惠三天游) 2021-08-17 美林旅游   美林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQxNTQwOQ==&mid=2651120433&idx=1&sn=c7f06a5a009ccdd31fe922aefe6c78ec

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝纯玩特惠三天【出团日期】8月14、18、21日（仅此三团）【价格】大人899元/人，1.5米以下儿童520元/人【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！（1.2米以下免票）行程特色：住得好：安排入住二晚商务型酒店！行程好：畅游海洋王国，让你一次玩个够！第一天：普宁—珠海餐：含午餐 宿：坦洲/珠海早上集中乘车前往百岛之市——【珠海】（车程约6.5H），珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而前往酒店安排入住！第二天：珠海餐：含早餐（午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 宿：同上早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍园区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—普宁餐：含早/午餐早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后乘车返回普宁，结束愉快行程！【注意事项】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！服务标准:1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：住二晚商务型，参考酒店珠海康德莱或珠海君盛大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差二晚160元/人，特惠活动团不占床不退任何费用。3、用餐：含餐2早2正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1.5米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，提供门票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多资讯 · 联系我普宁市美林旅行社有限公司荣誉：揭阳市旅行社诚信单位揭阳市旅游协会理事单位普宁市旅游协会副会长单位2020年揭阳人游揭阳游旅协办单位公司各门店报名电话：总公司（御景店）2419966-2741555流沙店：2243618-2244111占陇店：2159777里湖店：2639666高埔店：6124450洪阳店：2859954团队组团：13903083733（微信同号）美林旅行社，陪你走遍世界每个角落！

文章编号: 6e78846dee301d3fef98fbfbfce8698
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (508.9亿元!全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653627112&idx=5&sn=b67e4fc9e04507d5416c48fc82ce2d62

导语厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到，1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一！新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，完成同期投资计划130.1%，超同期投资计划50.2亿元，完成全年计划78.7%。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，完成同期投资计划141.7%，超同期投资计划74亿元，完成全年计划82.4%。地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，完成同期投资计划118.2%，超同期计划6.3亿元，完成全年计划71.2%。白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！-END-来源丨厦门日报社、厦门日报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、太突然！厦门一培训机构出事了！老师、家长都懵了...2、痛心！1人死亡！厦门连发两起！登山、溺水...3、惊心动魄！价值超9.7亿！厦门、宁波多部门联动破获特大案件！在看点一下 大家都知道

文章编号: 6c356d17a9a036be1ad8b519477d6a01
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (不用坐船就能去的海岛,打卡珠海“小鼓浪屿”!) 2021-08-17 觅东东精选   觅东东精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc4NzIyOA==&mid=2648886213&idx=1&sn=0ac8e83cb3ed32d4b8d5477677147562

不用坐船就能前往的小岛这又是一场漫时光之旅探寻宝藏自然与人文风光淇澳岛珠海市东北方向，距离市区约二十公里，有一座面积20多平方公里的小岛。岛上拥有珠三角最大的红树林、景色优美的“九湾十八峰”，还有著在历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役，传承著优秀共产党员苏兆征的精神。01白石街的烟火气和文艺范来淇澳岛，最显眼的就是锲刻著“白石街”红色大字的石料门楼。石牌上的对联，带著几分诙谐，带著几分骄傲，生动再现了灰暗的鸦片战争里弥足珍贵的一段荣光。淇澳村广场中心还设有一座白色大理石纪念雕塑，刻画著当年那些抗击入侵的淇澳村民的英勇身影。如今，战火远去，曾经轰鸣的铜炮安静地架在水泥炮墩上。嘶吼不再，偶尔传来的是海鲜干货小店的低声贩卖，和孩子们的嬉笑。02海上森林——淇澳红树林湿地这里动植物资源丰富，被誉为“海上森林”，是观鸟及自然科普胜地。保护区主要分为生态保育区、湿地科普教育展示区、赏树观鸟览鱼鉴蝶区、湿地探索游览区四个功能分区。这里有许多种不同的红树，包括银叶树、杨叶肖槿、秋茄等，滩涂生长著秋茄、桐花、老鼠簕、海芒果、海桑、卤蕨、木榄、海漆、芦苇等10多种植物，加上班络新妇、招潮蟹等动物，共同构成了红树林的湿地生态系统。这里，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只，全球濒危动物黑脸琵鹭，在此栖息的就有30多只。但是由于疫情原因，红树林暂时闭园，计划前往的朋友们记得关注“珠海淇澳坦杆岛省级自然保护区”公众号，留意最新资讯。03网红灯塔：淇沙湾淇澳岛的拍照圣地非灯塔莫属了，长桥尽头的蓝白色灯塔，仿佛电影中的场景。脱掉鞋子，在岸边踩踩水、追追浪；在阵阵涛声中期待一场晚霞的到来。这里，还保留淇澳渔民最原始的捕鱼工具——筝棚，通过缆绳的收放，决定网的上下水来捕鱼。在淇沙湾可以看到筝棚捕鱼的景象。04东澳湾沙丘遗址淇澳历史悠久，灿烂的文化点缀著这朴实的小岛，在岛上的后沙湾有东澳湾古遗址，考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶，它们是珠海迄今最早人类活动的证据，绝对是大型考古现场。05苏兆征故居苏兆征是中国工会创始人、中国共产党早期工人运动领袖之一，他是淇澳岛人，其故居始建于清代，屋前有院落，用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米粥混合筑起矮围墙，十分具有岭南特色。#淇澳岛#岛上的庙宇供奉著四海八荒的众多神明，祖庙、高山庙、东沃庙、三姑庙、地母庙、龙皇庙等17座。在村子里走动的时候，几乎每隔几步就能见到一座祭台——这是祭祀土地神的祭台，每一座都有著不同的名字：成东社、南华社、南稷社……小小的一个村子，竟然能有如此丰富的土地文化。06中华白海豚保护基地保护基地位于淇澳岛关帝湾。作为首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，中华白海豚科普馆设立了海洋意识和中华白海豚两个专题展厅。想前去参观的朋友们可以关注“珠江口中华白海豚国家保护区”公众号，还可成为白海豚保护志愿者哦~07街边的宝藏小店在白石街上有卖一些当地村民自己晒的海鲜干货，还有一些当地特色小吃，如茶果。茶果有不同的口味，甜咸风味各有不同，每一种都既好看又好吃。让人流连忘返的，少不了石板路上不同特色的民宿和咖啡馆。漫步古朴小巷，惊叹于那些用大蚝壳做成的蚝墙。路过别致小小庭院，有几处开的特别艳的三角梅爬出墙外，站在这里拍照怎么拍怎么美，这一切都非常适合休闲度假。淇澳攻略门票信息：免费开放时间：24h苏兆征故居陈列馆：9:30-17:00交通：坐3、10路等公交车到“唐家市场”站，（往淇澳方向）换乘85路公交车至“淇澳”站下车即到。岛上只有85路公交车，约20分钟一班，运行路线：清华科技园↔淇澳北。清华科技园：头班6:20，尾班20:00。淇澳北：头班6:30，尾班20:30。徜徉于古香古色的小镇上，踏著发亮的青石板，嗅著独特的鱼干香气，沐浴著舒适的阳光，品读著文艺的店铺。带著孩子一起逃离城市的喧嚣，把自己的心沉下来，暂放下一切，认真品读在这里的每一帧。# 本期互动 #你最想带著孩子打卡淇澳岛的哪个场景？快来和东东分享吧！END【版权说明】本文部分文字/图片来源网络，版权归作者所有，如侵删。💁东东推荐01●你不知道的珠海长隆攻略，带娃也能轻松玩转！► 点击阅读02● “人类高质量父母”遛娃攻略，珠海网红乐园一站式打卡！► 点击阅读03● 珠海亲子 | 温泉玩水，庙会大餐，遛娃养生两不误！► 点击阅读04● 清凉解暑TOP1，珠海家庭出游好去处！► 点击阅读转了吗赞了吗球在看

文章编号: 65aedeb41faa80e31d6092b01368bebd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (最新疫情防护线路图来了!珠海人快收藏!) 2021-08-17 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651041649&idx=2&sn=41d9c205a67f18d666a028f8e6243c42

面对德尔塔变异株的传播风险，

不能侥幸以为

“接种疫苗后就不用再戴口罩”。

提高防护意识、防范传播风险，

一图看懂最新防疫要点！

每个人都做好防护，

不给病毒可乘之机！

转发提醒！

珠海特区报视频号每日精选

粉色中华白海豚

再现珠海海域！

网友：超萌！太幸运了！

↓↓↓

人民日报微博/来源

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑

文章编号: fa41431e50e41a06260ae2a70eeda932
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-08-17 佛山爆款旅游   佛山爆款旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcyNDY4OQ==&mid=2247497088&idx=3&sn=6f4e06ca5895258672db10acd2162818

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188 抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次温馨提示：马戏酒店杂技房平日不用加收，其他酒店需补差价使用，下方可先查看房态再进行购买8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)↑↑长按二维码即可抢购客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

文章编号: be510bb43d43eb6b7b5154b6c78a79ae
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247513802&idx=2&sn=fe850a47cb48d050e9aaf172f0fc5082

厦门！持续领跑！

厦门日报记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: e3801f4ffcbb0c37cb8fd9263fcc273f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650121479&idx=1&sn=76579c149cac4555a9b892da5cefc26a

点击上方“厦门网”关注我们厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/8/17闷热天气持续！近期午后阵雨频发，大雨后厦门出现拳头大的蜗牛？千万别摸！专家提醒…最新！8月17日厦门新冠疫苗接种点公布！厦门史上最长休渔期结束！733艘渔船啔程出海！首批鲜货上市要等到……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 69c6ffde794ea379d4f1e7e17a3f2151
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (1-7月,全省第一!厦门市省重点项目建设持续领跑) 2021-08-17 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247525680&idx=2&sn=5bbbfbad0494bd80befe5c7878bb33bc

记者从市发改委了解到，1-7月，厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一。

　　

1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

　　

省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，超同期投资计划50.2亿元。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

　

新会展会议中心效果图

　

省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，超同期投资计划74亿元。其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

滨海东大道效果图

滨海东大道改造工程航拍图

　　

省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，超同期计划6.3亿元。其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

白海豚游泳馆效果图

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，记者：刘艳 通讯员：许鹭莺，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: d8e138e024bf12688af5d15e1ca61b16
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!) 2021-08-17 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650789537&idx=1&sn=1f84b6e4756968bdf856480c34011c36

厦门！持续领跑！

昨日，从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报记者/刘艳 通讯员/许鹭莺 摄影/王协云

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 72fb64529fe48d2aab34d72b23d346b4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-08-17 吃货南海   吃货南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247522915&idx=2&sn=5098c876655fea3be3907cdf25eeaf1d

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188 抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次温馨提示：马戏酒店杂技房平日不用加收，其他酒店需补差价使用，下方可先查看房态再进行购买8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)↑↑长按二维码即可抢购客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

文章编号: ba5be964d779c7fb3f2e3db660be3aea
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (​厦门!1-7月全省第一!) 2021-08-17 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651362991&idx=1&sn=c08576bfed8d813068c891e5830f03c2

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。编辑 黄星源综合：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 6c77dfc0f24359889962ddd67e466d2d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【星捷畅玩之旅~珠海长隆】珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-17 星捷自游行   星捷自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4OTg2Mw==&mid=2247486230&idx=1&sn=6f44092623eb37d8dd4cc77bfc422042

▲点击上方蓝字“星捷自游行”即可关注公众号▲8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底 🕘套餐有效期至2021年9月28日使用规则如下：9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用疯狂抢购 扫码下单！珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票疯狂抢购 扫码下单！马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。疯狂抢购 扫码下单！长按二维码进商城更多特惠著数等著您~~更多推荐【星捷星赏之旅~东莞】松湖烟雨畔夏日唯美画卷！奢享凯悦自助早、午餐，湖景泳池戏水遛娃【星捷沙滩之旅~惠州】海边法式浪漫艾美，海景无边泳池美出圈！踏浪踩沙玩嗨，海鲜大餐大饱口福！【星捷亲水之旅~广州】￥599起山间避暑, 云海仙瀑环绕! 享2大2小早晚自助, 3200㎡山泉泳池+水乐园【星捷沙滩之旅~深圳】暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!【星捷沙滩之旅~汕尾】逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海

文章编号: 29f153db5dbff1fd37704e45241d52f0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650270946&idx=1&sn=57dbe925331909feee27ff002b7ffd3f

厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！厦门日报社新媒体中心出品记者：刘艳 通讯员：许鹭莺 摄影：王协云编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！8月17日厦门新冠疫苗接种点公布！接种新冠疫苗和其他疫苗之间要隔多久？吴某凡涉嫌强奸罪，被批准逮捕！厦门大桥护栏灯“一闪一闪亮晶晶”，市民反映：影响正常驾驶！回应来了……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 50d66139fb1d786d279ef02a7f9dcb6c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (思念远方的朋友(168)——广西钦州) 2021-08-17 爱史台   爱史台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NTA4Nw==&mid=2247484176&idx=1&sn=9e4a1bb73134f5cdb77720d68f461629

钦州，是中华人民共和国广西壮族自治区下辖地级市。建国后依次隶属广东省钦廉专区（先驻北海市后驻钦州镇）、广西省钦州专区（治所在钦州镇和廉州镇）、广东省合浦专区（治所在廉州镇）、广西壮族自治区钦州地区（治所在钦州镇），1994年，设置钦州市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。全市陆地总面积10897平方公里。根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，钦州市常住人口为3302238人。

钦州市汉初（前206—前111年），属南越国地。西汉元鼎六年（前111年），属合浦县地，汉族与壮族是钦州的世居民族。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市旅游景区有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

2019年，钦州市实现地区生产总值1356.3亿元，同比增长7.8%。2020年，钦州市实现地区生产总值1387.96亿元，比2019年增长2.6%。

钦州园博园为国家AAAA级旅游景区。

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约10分钟车程，地理位置优越，交通便捷。东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化创意产业园，北侧为金海湾东大街。规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。

2016第九届广西（钦州）园林园艺博览会（钦州园博会）定于2016年12月2日至2017年1月2日举行，在此期间，钦州市将在园博园区内组织开展各项展会活动，主要的活动有：举行园博会开幕式暨钦州园“城市活动日”活动；举行13个协办城市的“城市活动日”活动；举行插花艺术展、盆景展、书画和摄影展等多项展会展览活动。

本届园博会展园融合自然生态保护，园艺园艺景观塑造，坭兴陶文化呈现，民族风情打造，海绵城市等新技术展示为一体，重点设计坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，坭兴陶大师园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，主入口形象广场等功能空间，构建完整游园体系。

投资9.3亿元的钦州园博会不仅为钦州市民带来一座高水准的大型主题公园，更与钦州坭兴陶产业发展，国家生态园林城市、智慧城市、海绵城市建设紧密结合，进一步提升钦州城市形象，塑造城市品位。

园博园设计充分尊重原场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博会期间的功能需求与景观效果，并充分考虑会后运营。依据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，把“水”作为视线焦距，利用园区内地势营造丰富的空间感，通过园林园艺的塑造，相应的种植规划以及制高点的设置（建筑、灯塔、观景平台、坡地等），使远景、近水、展园内景有机的融为一体，形成空间丰富的景观格局。

冯敏昌，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。 字伯求，号鱼山，广东钦州（现为广西钦州）大寺镇马岗村人。

是清代杰出的教育家，任过会试同考官，还先后主讲过河南河阳、广东端溪、粤华、粤秀等多家著名书院。后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。冯敏昌的影响远远超出钦州乃至广西。

宁原悌，一名宁悌原，世称宁谏议，钦江县人，唐高宗麟德元年（公元644年）出生于钦江县。 出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。

宁长真，或称宁长贞，广南西道钦州（今广西钦州市）人，隋朝时期俚族首领宁猛力之子。

隋文帝开皇二十年（600年），承袭钦州刺史一职。隋炀帝大业元年（605年），奉命南征林邑，颇有军功，赐上开府、钦江县公。行军总管。跟随隋炀帝远征辽东，建立军功，受封鸿胪卿、岭南安抚使，升右光禄大夫、宁越郡太守。大业十三年，趁著天下大乱，割据城池。武德五年，归附唐朝，授钦州都督。八年，起兵反唐，兵败撤军，贞观元年（627年），逝世，其子承袭爵位。

冯兆金，字丽生，广西钦州市城郊龙船冲(今属康熙岭乡傍钦村)人。

1894年中日战争，兆金率领威勇前营随统领冯相华抵浙江防卫，接统楚军寅字中营，光绪九年(1883)，中法战争爆发。光绪十年(1884)，冯子材复出，招兵抗法，委任兆金为招兵委员。兆金于钦州等地树旗，并遣其旧属分赴各地招募士兵，仅15天，便招集士兵1200人编入萃军。光绪十年(1884)12月，兆金任副将右军督带，率兵4个营，随冯子材于钦州誓师出征。

黄明堂，字德新，钦州大寺镇人，壮族，排行第八，参加会党后大家称他“八哥”。中国近代民主革命家。1938年11月29日在钦州病逝。

黄明堂是爱国名将，是钦州重要的历史人物。民国时期追随孙中山先生，战袍披身，踏著战火纷飞、硝烟滚滚的时代风云，先后组织领导了镇南关起义等战斗，为国家振兴、民族解放抛头颅洒热血，受到了后人的尊敬和爱戴。

张瑞贵，广东钦县（今广西钦州市）人，壮族，国民革命军陆军中将，素有“生张飞”之称，蒋经国誉其有“廉颇风骨”。1910年从军，历任排长、连长、营长、团长、旅长。抗日战争期间任六十三军军长，担任粤东防务。1939年至1940年参加两次粤北会战，在增城从化线上与日寇血战，多次击退日寇进攻。曲江保卫战中张瑞贵亲临前线督战。抗日战争胜利后，在1946年退役回乡。1947年被蒋介石复任为粤桂南区清剿总指挥，亲自率部回到十万山区围剿共产党游击队。1949年经海南岛赴香港，经香港前往台湾。1977年在台湾病逝，终年86岁。

张世聪，汉族，广西合浦县大成镇（今浦北）人，乳名云生，字学明，排行第二，乡亲们都叫他“世聪佬”或“张二叔”。

1945年5月6日，张世聪带领指挥部一部分人员到白石水乡大窝山（今大成镇柑子根村公所），被敌一五五师围攻。张世聪指挥队伍一边还击一边撤退，他在掩护撤退中不幸中弹栖牲。张世聪牺牲后，战友们秘密把他的遗体安葬，仍然打著他的旗帜战斗。直到解放后，人们才知道张世聪已英勇牺牲了。

世聪广场位于广西钦州市浦北县张黄镇城镇西面，张黄大桥头，合浦至灵山、浦北二条公路交汇处。广场是在张世聪烈士墓园的基础上改造扩阔平整建成的。张世聪烈士墓始建于1954年，1984年秋又重新扩建为烈士墓园，添葬了张广南、张世柏、张体宽、朱菊清、黄家祚、方上智、洪荣、梁标等革命烈士遗骨。

王家宪，字式立，号仪亭，广西灵山县东圩练(今三海镇)杭木坡村人。

曾于乾隆年间中过举人，在河南延津县当过知县，而后继承父业在西灵书院从教。卒于清乾隆三十六年(1771年)。著述有《仪亭诗文稿》一册，惜已佚无存，仅旧县志载存文笔峰落成七律一首。诗云：屹然文焰照宫墙，还是梁冠旧笔床。食肉不须投定远，生花应是梦江郎。云连五色知常护，弩发千钧岂比强。从此海天多脱颖，夜阑作作露星芒。

冯子材，字南干，号萃亭，出生于广东廉州府钦州沙尾村（今属广西钦州沙尾村），晚清抗法将领、民族英雄。

自幼父母双亡，流落江湖，后参加反清起义，失败后接受招安。咸丰年间从向荣、张国梁镇压太平军。曾历任广西、贵州提督。中法战争时，已年近七十，被起用为广西关外军务帮办，取得了镇南关之战胜利，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，法军被歼灭的有千余人，法国内阁总理茹费里因此倒台。授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督，累官至太子少保。

刘冯故居为国家AAAA级旅游景区。

钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。

刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。

主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价。

冯子材（1818～1903），清末抗法名将，广西壮族自治区钦州市人。冯子材旧居位于钦州市沙埠镇白水塘区内，与刘永福旧居直线距离1千多米。原名宫保府，因清廷授予太子少保加封尚书衔而得名。

旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2，020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。

旧居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等。刘永福、冯子材旧居均系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

1996年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个中小学爱国主义教育基地”。2001年以后，国家及地方先后拨巨资对刘冯故居进行全面修复，建成和完善了刘永福广场、刘永福铜像、龟王城、宫保街道桥等一批旅游配套设施，凸现了以“刘冯”英雄事迹为本体、爱国主义为核心的精神文化，清代的建筑文化，相关诗词对联、工艺美术等岭南文化，石碑、铜鼓、独木舟、大刀等文博文化。

三娘湾为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。景区开业后旺盛的人气，显示了它的勃发生命力，2003年“十一”黄金周开发就取得接待游客18万人次的好成绩，2004年“五一”黄金周，三娘湾接待游客23.3万人次，旅游收入1864万元，再创钦州市各主要景区接待人数的新高，成为钦州旅游充满朝气的、最具潜质的新景点。去年底以来，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，如今三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西乃至全国又一黄金旅游景区。

八寨沟为国家AAAA级旅游景区。

寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓，北面与邕宁接壤，西北面与上思、防城毗邻。景区东北至西南对角走向，东西跨地9公里，南北跨地11公里，，总面积3262.22公顷，交通方便，旅游资源丰富。八寨沟在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。

距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

　八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。

八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

奇石作底，清澈的泉水潺潺流过，8公里的穀内遍布著大大小小近百个石潭，这些石潭由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。峡谷植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过，景-人。景区植被基本属于原生态的原始灌木林，分布著铁柃格、湖榕木等数十种珍稀树种，以及金银花、黄杞子、枸骨藤等上百种珍稀药材。穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

八寨沟不仅风景优美,而且有许多珍稀的动植物。如猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。名贵植物有格木、紫荆木、铁棱格、观光木等等。八寨沟隐藏著一大批国家二三类重点保护的动植物。

八寨沟有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选取择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。沟里的亚热带雨林竹林 清澈的山涧 瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险 猎奇 休闲度假及避暑八寨沟。

猪脚粉，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚猪脚粉 ”，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃 。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，让人看了口水欲滴。蚝油香麻鸡是钦州的一大特色美食，口味主要就是麻辣，麻辣口味主要是香，这个味道在当地人眼里是非常的受欢迎，因为这香气弥漫的感觉而且可以让人胃口大开，增大食欲。

大寺猪肚巴是钦州大寺特色食品。传统祖传技艺，选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制，制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴，营养丰富，能量足，美味可口。

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”大蚝理所当然的成为钦州的海鲜特产之一，钦州的生蚝个大肥美，味鲜清甜，营养丰富，深受广大人民群众得喜爱。特别是碳烤生蚝，把蒜蓉放入生蚝中一起在炭火中烤，味道鲜甜，再另外加点柠檬和芥末做生蚝刺身，各种味道的在你的味蕾碰撞下渐渐中和，生蚝本身的鲜美嫩滑和蒜蓉的香相结合，还别有一番风味。

清蒸豆腐圆是钦州的一道名菜，也是在之前经过一道一道程序改良出来的名菜。清蒸豆腐主要是用豆腐和猪肉一起通过蒸制出来的，一大颗圆圆的豆腐圆看起会特别的可口，白白的色泽看起来就会觉得很可口，一勺下去你会感觉到豆腐已经烹饪的特别的松软，入口有一种清鲜的味道，嚼起来你都不会感觉到有肉渣的感觉，嫩滑的口感简直忍不住再来一个。

文章编号: 4a20956a20765e32c83169ec996fab91
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海最值得去的五个景点,你去过几个了?) 2021-08-17 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247545864&idx=5&sn=edfa3ac0bf25f807783cb6d0ff6b1b3d

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。珠海素有“百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，它们中不乏值得一游的海岛：横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛….每座岛都有自己的特色，内陆有凤凰山、将军山两大山系。一、情侣路——休闲散步好去处

在珠海市区，如果想看海，那么情侣路是必须要来的，这名字听说是90年代，李鹏总理给起的，路的西边是山和大厦，还有很多酒店和住宅，东面就是大海，海上星星点点，还可以远远看到港珠澳大桥。情侣路相当长，沿线有不少景点，个人比较喜欢情侣中路这的海滨浴场，沙挺不错，海边还有大大小小的礁石，浪还不小，拍在礁石上，感觉心旷神怡，远远的还有灯塔，确实挺浪漫，所以我喜欢看海，因为心中也住著一片海。

海滨浴场往北走，就是珠海渔女，一个大理石雕像，有时间可以快速看看，在往北，就是珠海大剧院，造在一个岛上，岛和陆地的有一条路可以连接，这是一个看起来很特别的建筑，像是一大一小两组“贝壳”，对面就是香洲港，可以乘船去很多地方。

二、外伶仃岛——中国唯一能看到香港市区的海岛，放空缓行的好地方

伶仃沙滩，水清景美，来这里一定不可以错过这个景点啦！泡著海水，脱了鞋踩著细沙，沐浴阳光，走在沙滩上，岸边还有椰子树，随风摇曳的样子给人带来无比惬意，放空自己或者憧憬未来，一切都是那么的美好！沙滩虽然很小，但是水很清澈。

它的开放时间是有限制的，下午的2：00-6:30，而且他还是免费的如果有小孩子要游玩的话，也可以到旁边的店铺去租赁游泳圈。

为了保证游客安全，救生员一直在提醒游客不要游太远。

外伶仃岛与香港仅一水之隔，在天气好的时候可以清楚的看到香港的高楼大厦。在有雾的时候，看香港就仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼，这也是全国唯一能在陆地上看到香港市区的地方哦！

穿过双子亭，感受习习海风，看著无尽的大海，顿时就感觉心旷神怡。脱下鞋子还可以沿著岩石的台阶走下去，穿过一个小小的海中石桥，一直走到最外面的一大片礁石，坐著或者躺著倾听海涛声。

外伶仃岛与香港九龙尖沙咀港只有1海里的距离，距离香港长洲仅仅6海里，在中国的近代，曾被称为“香港人的后花园”。三、珠海长隆海洋王国——来与珍稀的白鲸、北极熊见面

世界最大的海洋主题乐园之一，也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。比香港的海洋公园更具可玩性，比广州长隆更加丰富多彩。里面不仅有各式各样的海底生物观赏馆，更有适合大朋友的刺激机动游戏。

晚上8点有绚烂的烟花表演，或去国际马戏城欣赏马戏表演，可欣赏360度全景式多视角视觉体验。此外，还可以选择夜宿鲸鲨馆，在目前全世界最大的鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡。

游玩路线：鲸鲨馆一海底互动船一鹨鹉过山车一雨林升降塔一海牛馆一中华白海豚一5D碱堡影院一海豚岛-12:00海豚剧场一企鹅馆一北极熊馆一冰山过山车-14:00白鲸剧场-15:00海洋大巡游-1600水上飞人大汇演—17:00海狮剧场一超级激流一海象岛-19:15海洋夜光大巡游-20:00海洋保卫战（烟花表演）四、珠海圆明新园——1:1比例仿圆明园十八景，再现清朝盛世

它是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。值得一提的是园中每天都会有“皇帝登基”、“清宫轶事"、“皇帝选妃"等节目表演，游客可以一睹清廷礼仪。

圆明新园按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围。还将杭州西湖的“曲院荷风”、“平湖秋月”景色也融入其中，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

五、东澳岛——古朴、自然、原始的小渔村，景色迷人

东澳岛的风光，从乘船去的路上就已经开始了，这里距离澳门很近，路上可以看到港珠澳大桥。此外，这附近会路过很多奇形怪状的小岛，比如这个岛，像一只张开翅膀的老鹰一样。

天气美好，能见度高，当接近东澳岛，隔著玻璃看到这些船的时候，整个人兴奋无比。

我在中午时分到达东澳岛，岛上的沙质细软，如果时间比较多的话，脱了鞋在这上面走走，很享受的。

珠海东澳岛，一个超级适合周末游的小岛，风光清丽，海鲜肥美。适合带宝宝，适合一家人旅行，也适合情侣散心。岛上的皮皮虾，真的超级好吃！此外它距离澳门很近哦。

一句话概括东澳岛：人少、风景旖旎、海鲜肥美。广东人有著最好的口福之一，他们的食材都是新鲜的。“鲜”是广东人至高无上的追求

★爆点必看：

广东被“遗弃”的景区，售票大厅无人值守，靠原生态环境再次走红

广东最值得去的古村落，藏在四面环海的岛上

本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: ad5dcf95e48d0f055b9205ecd61d30a2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (疫后冰点价!珠海长隆2大2小两日无限玩+住官方酒店,仅￥1188起!) 2021-08-16 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652389309&idx=1&sn=afbdbeb69c780e82b01fbe17b12a4eb2

吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

文章编号: 4f388f682e5d74615216be2bce975b26
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (这个香港的世外桃源,99%的港漂都不知道) 2021-08-16 你最近过得怎么样   你最近过得怎么样

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNzU3MA==&mid=2247485667&idx=1&sn=99cc82081f860fc5be989ea23cb422f0

点击上方蓝字关注，每周一听港漂故事。

“那时候我学风水的时候，师父就说大屿山的山形是叫‘大象拖小象，代代出和尚。‘ 这是赖布依（宋朝国师级的风水大师）来香港考察之后留下的名句。“

——静姐

#你最近过得怎么样

第 49 个港漂故事

# 49

图/ 大澳苏庐水上餐厅

您是不是以为上期节目已经很佛系啦？这期更佛！因为静姐直接给我们上了一堂佛经课。

而踏遍香港的梁少这次又向我们介绍了一处鲜为人知的世外桃源。

上周四，我和几个朋友循著梁少的指引去了一趟。寺庙虽然没进去，但是饱览了沿途的风景，看到了很多昆虫和奇花异草。

在大澳更是看到了中华白海豚！点击视频观看。

具体路线如下：在东涌地铁站外乘坐11号大巴，法华苑站下车，过马路有一个入口（如下图），走一圈下来会回到原点，可继续乘坐11路前往大澳。如果不是很清楚，请后台留言。

所以这是一期集宗教、旅游、历史为一体的节目。点击播放，慢慢听吧！

点击播放 收听节目

▼

节目精选

01:14

--这也是我疫情期间一个最大的收获。去年我们诵完了80卷的《华严经》。后来（因为疫情）就停了一段，停了一段以后跟我一起诵经的那些师兄们都说为什么我们不继续？我说，你们想读哪个经？结果他们就挑了佛教里最难的一部经典——《楞伽经》。

--我想请教一下啊，这难易是根据什么划分的？

02:48

如果没有一定的佛教基础，就算你古文学的好，你未必看得懂；有一定的佛教基础，你古文不好也看不懂，所以他们挑了这部经我等于是一边诵一边讲，一字一句地讲。其实以前在北京的时候我们听师父讲过，但几乎每次听的时候我都快睡著了，因为这部经非常枯燥。所以这是疫情期间的一个意外收获，把最难的一部经典给攻下来了，我觉得特别开心！

05:40

--这部经里把“心识”分析得非常细，分析的目的就是让你明白你的智慧本来是什么。当你明白了你的“本来”是什么，你就不会再被眼睛看到的世界带给你的所有烦恼牵著走，反过来你能够摄受住这些烦恼。你看到“本来”之后，你真正能达到心灵的自由，这是佛教的根本教义。佛教的根本教义不是拜佛给你带来福报，而是让你能够明明白白地看清楚这个世界和怎么面对自己的生死。

08:08

--佛教就是讲这个世界一切都是因缘和合，为什么是因缘和合呢？任何一个事情的组成，它不是依靠自己本身就能生成，而是靠因缘和合。它的一个特性就是无常变化，没有永恒不变的东西。如何去面对这种无常变化，你要明白它的本性是空的，所以佛教里讲“空”是这个意思。当你知道万事万物它的本性是“空”的时候，你才明白相对于“空”的那个“有”，是你要追求的东西吗？你就算追求到了，你真正能得到吗？

--你整天想著通关，这通关就是空的，明白了吗？

--我其实现在已经不想通关的事儿了，随遇而安，佛系了！

10:09

--这其实是我们往期很多节目里都谈到的，就是大家虽然经历了这不确定的一年多，但最后让自己能够安稳地面对每一天的不确定性的时候，就是自己内心的一份笃定，一份安定。

--学佛的意义就是它能够帮著你非常快地安定下来，这样你可以坦然地面对所有的事情，不会再困惑，不会再迷茫。

11:12

它是1930年的时候创立的。比较难得是这个建筑从1930年到今天还是保存它原来的样子。虽然1930年到现在也就是90年左右，听起来好像不是很老，我们内地的一些寺院不都是千年什么，但很难得的是这个精舍一直在大屿山，这么多年，经历了战乱，各种乱七八糟，它一点都没有被毁坏过。所有的一草一木、佛像、家具、里面的法器都是原来的。你想，这个就很难了。

13:50

--竹园精舍，竹子的“竹”，公园的“园”。那一片连续有好几个老的寺庙，竹园只是其中之一。特别安静，被深山环抱的一个地方，特别美，很古朴。不像我们平常见的什么宝莲寺啊，都金碧辉煌的是吧？很热闹。它一点都没有，非常安静，就是世外桃源的那种感觉，而且古朴。你想想都快100年了，里面所有的家具、摆设、佛像，包括里面连坐的椅子都还是原来的，开山的时候坐到现在，锃亮锃亮的老的那种红木椅子。你就往那这么一坐，整个人都安静下来。所以我说，在香港这么红尘纷扰的地方，还有这样的地方不容易的。

--这个地方为什么之前没有被发现呢？

--其实香港之前没有被我们发现的地方是太多了，因为以前大家都没在意自己身边有这样的环境。

16:59

是它自身的古老，不是说像那种横店的布景，清朝道光年间修筑的一个古老的炮台，它有一段非常长的一个城墙，就是你在电视剧里面看到的那种一模一样。你说这种东西你在香港能想象的到吗？而且保存得非常完好，完完整整的。现在游客也不多，因为知道的人也不多。

21:09

那时候我学风水的时候，师父就说大屿山它的山形就是叫“大象拖小象，代代出和尚。” 我还不懂，那时候我就以为是一个宝莲禅寺，结果这次我一去才知道，哇，那么多寺庙。怪不得说是“代代出和尚”，这是赖布依留下的名句。赖布依是宋朝国师级的风水大师，这是他来香港考察过之后留下的名句。

22:27

一个海边的渔村，安安静静的，里面有一些古老的街道，一些小店卖自己的小特产，那种感觉就是非常舒服。其实你不一定要去台湾或者日本。你如果说这种小镇放了在日本或者台湾的话，你会很有兴趣说这里很漂亮，其实大澳完全够了，而且夕阳很美，那边有红树林，太阳在那边落山的时候，哇......

26:20

大澳这个城镇以前是大屿山最热闹的地方，整个大屿山的居民和渔民都是以大澳作为他们的一个市集。我们上面说的那一排的寺院，它的供给都依赖于这个地方，比如说，他要买柴买米是吧，师太也得吃饭的。山上面这些所有的和尚出家人他们要买米买什么，都得从大澳这边提供上去。大澳已经有四、五百年以上的历史，整个大屿山区最热闹的地方。港岛最热闹的地方是哪儿你知道吗？你猜不出来。

28:43

以前香港最国际化的年代是明朝的时候，不是今天的港岛，是在大澳。那个时候的大澳已经有很多外国人了，就是因为晚明的时候来的商船。那个时候还不是英国人，因为那个时候英国的殖民还没起来。那个时候主要的殖民和货运都是来自荷兰人和西班牙，这些人就是用大澳来作为他们的一个中转和补给站。那个时候最成功的是葡萄牙，葡萄牙人有自己的港口，它有澳门，所以西班牙人和荷兰人只能依赖这个地方，所以这个地方那时候非常非常兴旺的。

--其实这个疫情让我们细细品味了一下香港。

--梁少，这些历史您是怎么知道的？

--我也就是这段时间恶补回来的，我本来以前不关心这个事情。

--总觉得“近处无风景”。

--多亏了这一次我们哪也去不了的时候，你会多一点时间看。比如说，以前我们去一趟大澳，匆匆忙忙吃个饭什么的就回来了。但是这次不同，我们有长时间，我们慢慢地在路上走，抬头看一下人家的阳台长什么样子，给风吹过的那些树吹坏了以后怎么长起来的？你走在那个石板街道上，你的感觉马上就来了。

--不能匆匆忙忙的，值得静下心来好好看看。

文中图片来自瑞导

下周一，敬请继续收听港漂故事。

往期推荐

新婚一个半月被迫离开内地，在香港滞留317天的他，疯了么？

他为梁朝伟郭富城古天乐拍电影，自称是个“隐藏很深”的港漂

香港通关梦碎！他和她过上了闲云野鹤般的生活

微信号｜HowAreYouInHK2020

喜马拉雅｜你最近过得怎么样

长按二维码“关注”，听听有趣有料的故事

欢迎后台留言，也许下一个主角就是你

文章编号: 62561794283571c41fd083b800d5461d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“党员之声”之世界遗产(52)) 2021-08-16 秦始皇帝陵博物院社教部   秦始皇帝陵博物院社教部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNjM5NQ==&mid=2654859598&idx=3&sn=b3df5be27cd3cb9234705021f3e1a527

“党员之声”之世界遗产世界遗产世界遗产是指被联合国教科文组织确认的人类罕见的、目前无法替代的财富，是全人类公认的具有突出意义和普遍价值的文物古迹及自然景观。它包括“文化遗产”“自然遗产”“文化和自然混合遗产”三大类。联合国教科文组织于1972年11月16日在法国巴黎通过了《保护世界文化和自然遗产公约》，目前全世界共有193个国家批准或加入该公约。截至2021年7月，全世界的世界遗产总数已达1122项，分布在世界上167个国家。目前，中国的世界遗产包括文化遗产38项，自然遗产14项，文化和自然混合遗产4项，共计56项。在所有缔约国中，中国、意大利、西班牙、法国、德国世界遗产总数名列前茅。中国于1985年12月12日签署了《世界文化和自然遗产公约》，成为缔约国。秦陵博物院第八党支部党员将逐期为大家讲述这些属于全人类共有的精神文化财富，首先为大家讲述中国自1987年12月以来入选的世界遗产。落实习总书记指示精神，让文化遗产走进普通观众，让普通观众了解文化遗产，让陈列在广阔大地上的遗产真正地活起来！世界遗产第五十二期鼓浪屿：历史国际社区点击上方语音，☝☝☝ 倾听本期精彩讲述刘 璐听众朋友，您好！欢迎来到秦陵博物院第八党支部“党员之声”栏目，我是党员刘璐。今天我要跟您分享的位于中国的世界遗产是鼓浪屿：历史国际社区。“鼓浪屿：历史国际社区”的主体为鼓浪屿，位于厦门岛西南隅（yú），面积1.87平方公里，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。“鼓浪屿：历史国际社区”是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，是中外多元文化在社会治理、人居环境营造、建筑与园林艺术、文化生活等领域广泛、深入交流的物证，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。鸦片战争之后，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有展现不同时期、风格多样的历史建筑及园林、自然有机的历史道路网络以及内涵丰富的自然景观，体现了现代人居理念与当地传统文化的融合。鼓浪屿：历史国际社区于2017年7月被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。今天的分享就到这里，感谢您的收听，我们下期再会。

文章编号: 99572dc77f7d12853ad10ccb58b36787
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (冰点价!珠海长隆海洋王国两日无限次玩+官方酒店,仅￥1188!) 2021-08-16 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649470624&idx=4&sn=6b6197704cf3f344dfe3cdaf36bd3e59

珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准！- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 77455cbb3da638cd328ddeed9b8a4867
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (航展+长隆酒店+海洋王国无限次畅游!一口价,只需......) 2021-08-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177914&idx=1&sn=1bd5cd4c7fdc453f466bdfb9561422b0

虽然现在“立秋”已过但不等于温度上的“入秋”珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆马戏酒店航展玩乐住宿套票￥ 4688 /套一票，住+玩+自助餐珠海航展、海洋王国更享儿童免费+双早▼识别下方图片二维码即可选购▼献上套票使用+游玩攻略轻松玩转假期 👇👇👇No.1套票攻略 畅玩海洋王国 入住期间，珠海长隆海洋王国想怎么玩？你决定！✍套票包含两张珠海海洋王国门票入住当日起两日多次入园每位成人可携带1名1米以下儿童免费入园畅玩📍 珠海长隆海洋王国 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近现在澳门游客是真少，出关又十分方便有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）No.2套餐攻略 珠海长隆马戏酒店 充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城✍套票包含双床房1间2晚4早餐*仅限入住期间第二日和第三日使用，每次只可使用两份早餐两份美食小镇自助餐*午餐或晚餐二选一马戏酒店位置很赞！3分钟步行至海洋王国享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲珠海长隆马戏酒店套票入住：魔术房）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 中国国际航天航空博览会 时隔三年，珠海航展震撼归来！雷霆轰鸣将划破“百岛之市”的寂静在万里穹宇间挥毫洒绚丽！中国国际航空航天博览会简称中国（珠海）航展或珠海航展由中央政府批准举办是国际性专业航空航天展览以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会✍套票包含中国（珠海）航展门票1张*如需额外加购门票￥488/张🕘套票有效期至2021年9月30日-10月3日套票购买通道（长按二维码即可购买）咨询套票，可拨打电话：0756-8885800、18666950094*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 523fc7e2f2f3e629728f38e7450e0873
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【香港国际名联】六月牛、许建军诗歌合集) 2021-08-16 香港国际名师名家名人联合会   香港国际名师名家名人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc3MDA0Mw==&mid=2247487560&idx=3&sn=9a759a70c379c2bed3edb8ef6544ef51

六月牛、许建军诗歌合集

纪念徐志摩去世九十周年

文/六月牛（福建宁德）

轻轻地你走了

留下世间最美的情诗

字里行间

依旧流淌著你浪漫的情怀

回首偶然遇见你那清丽的诗

宛如一朵不胜凉风娇羞的莲

宛如晴空飞来一片多情的云

投影在情窦初开我的波心敛藏

轻轻地你走了

秋风悲鸣吹不散那一天浓雾围著你

落叶归根

变了泥倒干净

作者简介：黄友同，网名六月牛。喜欢用最简洁文字，抒写即兴情怀。

海角

晚霞带著微笑

秋风吆喝海的咸

白海豚七夕又现身马江

精灵总是及时送来幸运

再一次走进海角

渔舟唱晚巨轮归港

开海的喜悦追逐波涛

团员的灯火闪烁

面朝金门

愁绪萦怀

思念幻化成朵朵浪花

飘到归心似箭的彼岸宝岛

作者简介：许建军，男，籍贯福建南安石井。福建医科大学临床专业毕业。出版散文随笔集《马江临风》、《行走中年》。系福建省作家协会会员，南安市作家协会常务理事。

【香港国际名联】编委会

以下排名不分先后

顾问： 钟建新（港）、胡金全

主 编： 山风

执行主编： 赵军、谢宁

副 主 编：播音、陈玉玲（港）

编 委：蒋卫平、高振东、阮圆圆、杨飞鹏、 万年、马文佳、陈雅萍、宁国景、黄芸芸等

荣誉主席：何达权（美）、易人、陈光亿（新加坡）、胡正云

执行主席：著名画家钟建新（香港）

副主席：张立萍（美）、韩婷、桃穀山人（美）、谢铭（美）、熊晓冬、赵军等

香港国际名师名家名人联合会简介：

「文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。」伟大领袖在党的十九大报告中向全党全国人民发出了「坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛」的伟大号召。为响应这伟大号召，2017年创始人依据香港特别行政区法例成立《香港国际名师名家名人联合会（英文：HONG KONG INTERNATIONAL CELEBRITY FEDERATION简称：HKICF）》法人团体。注册登记证号码为：68384709-001-10-17-6，业务性质为：国际知名人士文化艺术交流与相关文献编撰出版发行。2018年3月根据香港注册署的关于法团的规定已备存“重要控制人登记册（简称SCR）”供执法人员查阅。香港国际名师名家名人联合会宗旨为：高举爱国主义旗帜，弘扬中华正气文化！

投稿邮箱：1916761778@qq.com

微信号：1916761778

文章编号: ef9c646cf2a2fd0ce49674a3c6138fed
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【特惠回馈 ￥338元】珠海长隆海洋王国、观烟花汇演一天,仅限8月21、22日两期!) 2021-08-16 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650215234&idx=1&sn=fd9213d7a20911315fe2e3f4892d95d0

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: 3f126da3ad0e25dcf465c34211a93633
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【珠海汽车三天游】暑期打卡长隆&特惠冰爽出行--珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝纯玩特惠三天游) 2021-08-16 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650701343&idx=3&sn=6f07d69f9f1db154e3f963f1ae8e5ac6

暑期长隆钜惠重现和“鲸”叹在一起！899元打卡珠海长隆纯玩0购物️ 畅游海洋王国，赏璀璨烟花️ 漫步野狸岛，观日月贝️ 船游世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】行程安排如下第一天：揭阳-珠海（含午餐）早上集中乘车前往百岛之市--【珠海】（车程约5.5H），珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍园区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—揭阳（含早午餐）早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后乘车返回揭阳，结束愉快行程！出发日期：8月21日（逢周六出发）行程费用：大人899元/人、1.2米小孩520元/人【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！（1.2米以下免票）服务标准:1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：住二晚商务型，参考酒店珠海康德莱或珠海君盛大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差二晚160元/人，特惠活动团不占床不退任何费用。3、用餐：含餐2早2正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1.5米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，提供门票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：136827565493、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：猪姐138220913582、散客拼团：客服13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名 联系电话 身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加客服：13682705199；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: e6b18f8dd3fdb1e787b408692e99f230
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-08-16 喜欢旅行   喜欢旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxMjg1MA==&mid=2675488976&idx=2&sn=20909fb3b8a562294f7db8f5ce7072ba

.“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟著。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看著电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋著把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记著她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞著咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|

文章编号: 86d1af64c4e0a8884d78f3cec8462620
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (一图读懂丨各省区自然保护区分布图) 2021-08-16 环境与法制   环境与法制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3NjI1OQ==&mid=2247502256&idx=3&sn=2385e626a5613976e11fdb4addf11f4e

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。

全国自然保护区分布图

请看详细分布图：

一、北京市

1.北京松山

2.百花山

二、天津市

1.八仙山

2.古海岸与湿地

3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地

2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿

2.泗洪洪泽湖湿地

3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

来源：林早情报局

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体；原创内容转载请注明来源。

文章编号: 1afc123ecd55fa4e9a886ae78e443685
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【名师名家名人坛】​许建军诗歌《海角》) 2021-08-16 名师名家名人坛   名师名家名人坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEyNTAwNw==&mid=2647598256&idx=2&sn=15fb90bb30adf931e7530c64dd6ef019

海角

文╱许建军

晚霞带著微笑

秋风吆喝海的咸

白海豚七夕又现身马江

精灵总是及时送来幸运

．

再一次走进海角

渔舟唱晚巨轮归港

开海的喜悦追逐波涛

团员的灯火闪烁

．

面朝金门

愁绪萦怀

思念幻化成朵朵浪花

飘到归心似箭的彼岸宝岛

作者简介：

许建军，男，籍贯福建南安石井。福建医科大学临床专业毕业。出版散文随笔集《马江临风》、《行走中年》。系福建省作家协会会员，南安市作家协会常务理事。

【名师名家名人坛】创办于2014年1月6日，自开通以来，始终坚持以正气为本、以推文质量为基石、以传播效能为追求，同步发布国内外诗、文、书、画、评、诵等精彩资讯到腾讯[国际诗书画]、网易[经典诗书画]、360个人图书馆[左龙右虎艺术馆]等平台。

【名师名家名人坛】编委会

排名不分先后

荣誉顾问：

何达权（美）、 林文杰（港）、胡正云、孙其昌、邓瑛（德国）、向云（港）、钟建新（港）、黄汉然（美）、木子（港）、岑明辉（委内瑞拉）、易人、晓风、胡金全（左龙右虎）

总编辑：大贺

执行主编：艺术名家赵军、胡家谊

荣誉主编：淑文（新西兰）、老男孩、胡诗云

副主编：熊晓冬、陈燕平、徐国平（旅欧）、山风、播音、季俊群（巴西）

荣誉编委：羊鸣、胡树新、周新生、苗电、高振东、殷雷、胡伟彬（澳门）

编委：仿若、胡永贤、汤艳艳、邹小琴、谢宁、王印强、孙宝根、陈强、秋玲（港）、林金茂、曲万喜、刘洪生、马君、路杰、陈雅萍、赵银莲

法律顾问：王印强

文章编号: 37c3d62954d89695943d59033dc93813
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (深圳「移动海上乐园」,藏不住了!) 2021-08-15 ShenzhenWeekly   ShenzhenWeekly

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcxNjQ5NA==&mid=2247658334&idx=1&sn=819070e05c23fc16f03552e5ca3f96fa

🌊

你可曾想过

来一场说走就走的海上航行

.....

三个小时

带你穿越港珠澳大桥

奔赴一场海上嘉年华派对

可以追风、可以听歌

有吃有玩随风“趣浪”

ShenzhenWeekly · 得闲来玩

#航海“趣浪”##甲板嘉年华#

这次，我们在蛇口太子湾啔航，坐上刚运行1个多月的大湾区二号游轮，带你们来一场海上航行。

不用高昂的费用、不需要十天半个月，三个小时就能实现航海的梦想。

甲板之上可以看现代七大奇迹之一港珠澳大桥、远观白海豚岛、内伶仃岛...甲板之下两层空间可以用餐娱乐，感受如电影般海上航行的故事。

总算找到一个新的出行方式，不用耗费精力在堵著的马路上，只要舒服的坐在甲板上，看远处的高楼倒退，从城市的喧嚣回归到最原始的大海之上。

寻得3个小时空闲，就可以来一场海上航行。

就如同坐上游轮出海航行的澎湃，第①届甲板生活节开始了，这是招商蛇口联合旗下酒店、游轮、健康...等业务，以城市为主题，在全国50个城市举办的大型派对。

活动跨越50天，举办超过100场，而深圳站的「甲板嘉年华」在这游轮之上开始了。魔术表演、海洋互动游戏、乐队演出...6大游船互动项目，不管是大人小孩，都能在这里找到消遣时间的最佳方式。

69. " 甲板领略无限风光 "

（左右滑动查看更多）

也可以在甲板上吹风看海，感受一次奇特的航行带来的美好生活体验。三个小时的旅程，就像亲身参与一场电影，永远的印在脑海里。

如果说蛇口是深圳梦开始的地方，那么1979年因海结缘的招商蛇口则是蛇口美好生活的承载者。

甲板代表了最前沿的潮流、新潮的生活方式。而招商蛇口算是甲板时代的先行者。

以“锐意创新，开放进取”的甲板精神，给我们传递“生活乐趣”的新内涵。

甲板生活节传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。

而这次深圳站的甲板嘉年华活动，更是联合招商积余和招商邮轮等丰富业态，共同打造了一场充满欢快回忆的海上嘉年华派对。

当然，甲板生活节远不止一场，深圳的这场「甲板嘉年华」意味著美好生活方式的开啔，并且这次还有线上甲板嘉年华等著你参与。

不仅有游轮船票免费送、还有超多神秘惊喜，这个夏天，一起来寻找新的美好生活方式，一起“趣”浪。

EDITOR编辑：一只居

PHOTO摄影：Summer

部分素材由招商蛇口官方提供

DESIGN设计：HAVI

WEEKLY · TALK

"如果可以马上出发，你最想去哪个地方旅游呢"

WEEKLY · ADDRESS

▌甲板嘉年华▌

-彩蛋-

扫码入群参与线上嘉年华

就有华为5G手机、免费冲浪券

希尔顿下午茶等

超多福利等你来赢！

△长按扫描二维码加入

-福利-

①

加入微信群并在留言区参与话题讨论

评论点赞前2名将会获得

价值298元「游轮船票各一张」

②

加入微信群并在留言区参与话题讨论

还会另外抽取5位幸运儿

送出「甲板生活节大礼包各一份」

（包含专属定制口罩+帽子+T恤）

*2021.8.18 10:30截止

WEEKLY · REVIEW

深圳最美办公室 · 160000㎡「立体空中花园」

深圳「超萌新地标」，最近火了！

被曝光了，让深圳女孩失控的「新包包店」！

WEEKLY · TOGETHER

文章编号: 69955d8ad816705b2700b8473eeca509
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【珠海动车三天游】暑期打卡长隆&特惠冰爽出行--珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝纯玩特惠三天游) 2021-08-15 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650701198&idx=1&sn=17e314dcc01a816dcb42b0033b43f1b0

暑期长隆钜惠重现和“鲸”叹在一起！899元打卡珠海长隆纯玩0购物️ 畅游海洋王国，赏璀璨烟花️ 漫步野狸岛，观日月贝️ 船游世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】行程安排如下第一天：揭阳-珠海（含午餐）早上集中乘车前往百岛之市--【珠海】（车程约6.5H），珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍园区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—揭阳（含早午餐）早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后乘车返回揭阳，结束愉快行程！出发日期：8月21日（逢周六出发）行程费用：大人899元/人、1.2米小孩520元/人【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！（1.2米以下免票）服务标准:1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：住二晚商务型，参考酒店珠海康德莱或珠海君盛大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差二晚160元/人，特惠活动团不占床不退任何费用。3、用餐：含餐2早2正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1.5米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，提供门票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：136827565493、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：猪姐138220913582、散客拼团：客服13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名 联系电话 身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加客服：13682705199；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 419f84c8bdd65d33700c104a0b4a471e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【899元起游珠海长隆海洋王国】两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-08-14 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664215355&idx=2&sn=6b38f895ec31a34590cb1f05b45c5b12

D线行程珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天1580元/人行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆升级两晚豪华型酒店！珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！ 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险，祝旅途愉快！八月焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 4d70d5f1dc970d53a5eca9596354267a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (钦州的“小龅牙”,好想去看看) 2021-08-14 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247504792&idx=1&sn=51d9e3fefc2eeb253448fa03e65f450a

龅牙，谁会喜欢？

8月4日

钦州白海豚城市IP啔动

一灰一粉胖嘟嘟的白海豚设计萌萌哒

与虾兵蟹将追逐嬉戏惹人喜爱

但是，不少网民对他们的名字

“小龅牙”似乎有点“嫌弃”

“挺可爱的海豚怎么起这个名字”

无独有偶

生活在三娘湾海域的一只中华白海豚

也叫“小龅牙”，可爱出奇

我们先来听听他的故事

00:

△ 可爱的“小龅牙”

2019年2月21日，微风不燥

常年驻扎在此的北京大学科研团队

依例出海

明星个体“三月三”犹如皇太子出游

一群海豚扇形围绕，场面壮观

科研团队猛地抓拍和记录

突然一个深灰色的小个子

它长长的上吻显露出来

研究员赵一抑制不住内心的欣喜

脱口而出

“快看，这里有一只龅牙”

一旁的研究员潘岳应声附和“龅牙好啊”

△ “小龅牙”和他的妈妈

2004年开始专研三娘湾白海豚的科研团队深知

海豚身上任何一点与众不同的地方

都是辨识的绝佳标志

回来之后

科研团队将这只小海豚的数据整理入库

并起名为“小龅牙”

便开啔了对它的研究保护

早在2013年

在整理历年研究资料时研究员就发现

三娘湾白海豚上吻比下吻略长这一特征

当时占比仅4%

最近

科研团队再次做数据分析

惊喜发现这个比例明显上升了

“龅牙”的白海豚居然有20%

而上下吻部一样长的有50%

只有30%的下吻长

△ 下吻比上吻长的白海豚结伴出行

一般，海豚的下吻比上吻长

我国出没白海豚的其它三个海域

即台湾、香港、珠海种群无不例外

在珠海做了两年白海豚研究的潘岳

细心翻看了所有的照片

没有一只是上吻部长的

△ 快看我迷人的小嘴巴

潘岳解释

三娘湾海域白海豚上吻部

比其它海域的长

这很有可能是因为他们的祖先

在某个时期数量急剧减少

引发个别基因突变，造成“龅牙”

后期通过不断繁殖

这个特征演化成普遍的特征

同时，科研团队猜测

也有可能因为三娘湾的鱼个体较大

白海豚需要更强有力的上颌来叼住食物

△ 白海豚捕食的精彩瞬间

其实

当今我国沿岸有4个确定存在的白海豚种群

和一个可能存在的种群

北部湾的白海豚（主要分布在三娘湾）

是最独特的一个

它在体色、背鳍、头骨及其他身体形态上

都不同于中国沿岸的其他种群

还有一些独特的基因型

也仅出现于这一种群中

下一步

科研团队将通过基因测序等技术手段

进一步给出更为科学的判断

一旦确定为独有

三娘湾的白海豚将可以成为一个独立的种群

拥有它们的地理命名

——钦州白海豚

届时是四百二十万钦州人民的骄傲

“小龅牙”作为典型中的代表

它有生物学上很有意思的价值

亦可作为地理标志和行为评断

研究员赵一谈道

“小龅牙”嘴部的特征是最为明显的

在颠簸的海上基本能分辨出来

随著年龄的增大

“小龅牙”上吻与下吻的差距会减少

但依然明显

“小龅牙”的可爱是有深度有内涵的

经有关部门的同意

钦州新闻传媒中心邀请专业设计团队

在对白海豚进行多次调研的基础上

创意设计“小龅牙”系列文创产品

希望更多人了解认知钦州的白海豚

并加入保护的行列

正如有的人说

你穿的不单止是一件普通的幸运海豚衫

穿上它你就拥有了一颗对世界充满善意的心灵

白海豚选择了三娘湾

选择了钦州

就是我们钦州人的骄傲

我们还有什么理由不好好爱他们呢？

—THE END —

信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处，谢谢

如有侵权，请联系旅协君删帖

（0771）5529971

编辑/艳红

审核/琳琳 忠维

文章编号: 85c556e95e8007ec9961f6e679f17e56
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (柯内特员工子女关怀日丨“童心向党·欢乐成长”暑期活动) 2021-08-14 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247489113&idx=1&sn=756b52bd56f42154d573e63703e3532c

2021年8月7日上午，柯内特佛山总部一大早迎来26位可爱的小客人，原来是柯内特员工的孩子们应邀来到公司，参加一年一度柯内特员工子女关怀日之“童心向党，快乐成长”暑假活动。公司挂满五颜六色的气球和彩带，播放著欢乐的歌曲，精心装扮的小丑和大熊等候在前台，热情接待每一位小客人，公司瞬间变身为喜气洋洋的儿童“游乐园”。

光影戏剧“谁来打怪兽”

带孩子们一起打败新冠病毒

本次活动特别邀请力楚戏剧团为孩子们表演精彩的光影戏剧“谁来打怪兽”，剧团演员们围绕当下全社会关注的防疫主题，用有趣的道具和生动的人物配音，通过光影效果，带领孩子们认识和了解“怪兽”新冠病毒，学习日常防疫小技巧，带孩子们一起到幕后体验如何打败“怪兽”。

孩子们跟著戏剧情节，信以为真，激动地大喊大叫、群情激昂，纷纷要冲到剧幕前，急迫地想帮助剧中主人公揪出“怪兽”。在表演最后，剧团演员们邀请孩子们一起动手制作影偶，走到幕后体验如何运用光影变怪兽、变超人，孩子们玩得不亦乐乎。

童心向党

一起唱红歌，献礼建党100周年

为了传播党的温暖，从小培养向党爱党意识，柯内特党支部特别邀请青年员工霍炬槟为孩子们表演口琴《没有共产党就没有新中国》，引得孩子们的阵阵掌声。孩子们手持红旗，一起大合唱《没有共产党就没有新中国》。也有孩子主动请缨献唱红歌，为党庆祝生日。

学霸分享会：意犹未尽须再约

本次活动为大孩子们（5-7年级）量身定制学霸分享会，邀请柯内特实习生张梓狄（已考上香港科技大学）为大孩子们分享学习之“道”，讲述当年如何“玩”中学。孩子们主动与大哥哥张梓狄分享自己的想法，也认真倾听大哥哥的“当年”学习故事和现在想法，由于时间关系，孩子们纷纷表示本次与大哥哥的交流不够尽兴，要再约大哥哥交流切磋“玩”的心得体会。

小丑扭气球：魔法气球变变变

专业小丑哥哥为孩子们带来魔法气球，变花朵、变水果、变手枪、变皇冠，小孩子们脑洞大开提出各种想法，让小丑变变变。拿到心仪的魔法气球作品后，孩子们开心地向小伙伴和爸爸妈妈展示“炫耀”。

特殊的“金鱼池”：孩子们捞出欢乐

孩子们刚到公司，就被公司大门口的特制“金鱼池”吸引。公司门口放著一条橡皮艇，平日同事们依靠它驰骋在纵横交错的河涌中，为“白海豚”环保大数据系统保驾护航，当天化身为金鱼池，载著一池小鱼，为孩子们提供戏水捞鱼的快乐。

孩子们的最爱

唱生日歌吃蛋糕、领礼物

工作人员端上精美的生日蛋糕，播放生日歌曲，为孩子们过集体生日，孩子们纷纷举手要参与切蛋糕。现场还为孩子们准备披萨、牛肉丸、鱼蛋和各类水果等小吃和DIY棉花糖体验。

活动颁奖环节，柯内特党支部书记、董事长朱斌等公司领导作为颁奖嘉宾，为孩子们逐一送上公司精心准备的礼物，并邀请孩子们下次再来柯内特玩耍。用餐完毕后，孩子们带著礼物和快乐跟著自己的爸爸妈妈离开公司，憧憬著下次相聚，开心地说：“爸爸/妈妈，下次我还要来柯内特参加活动！”

“我被孩子们欢畅的笑声深深地感染，感觉到这就是做企业的成就感！”柯内特党支部书记、董事长朱斌认为，做企业最大的成就感是看著企业员工成长、成家立业、拥有幸福的家庭，企业的责任是让员工和家人过上更加幸福的生活。

柯内特祝孩子们快高长大，期待下次欢聚！

扫码关注我们

微信号：柯内特环保大数据

文章编号: c56067a3903c7843ab9f8aef48460739
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!无锡人涌向了这里!) 2021-08-14 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247599616&idx=1&sn=7da53d0845ff8b986dbc8fa629c3f319

积极向上的无锡人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行著“时间就是金钱”的神。

但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是无锡人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多无锡人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在无锡楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为无锡人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在无锡连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: 84fe51f1ad87c49736306c023961dc27
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (点赞!金湾谁认识珠平沙、三灶这两位小朋友?) 2021-08-14 金湾通   金湾通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247528098&idx=5&sn=d0fe9f25eacbd5218d1d3c3525daf778

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”

文章编号: 9cfddd788f565cbe0cbd974a7ca1f5ac
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-14 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247660233&idx=1&sn=6be5947d37f4486eb0443292f80c95df

8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）珠海企鹅酒店2天1夜套餐▼珠海企鹅酒店3天2夜套餐▼珠海横琴湾酒店2天1夜套餐▼珠海横琴湾酒店3天2夜套餐▼珠海海洋科学酒店2天1夜套餐▼珠海海洋科学酒店3天2夜套餐▼珠海长隆马戏酒店2天1夜套餐▼珠海长隆马戏酒店3天2夜套餐▼二维码添加小编微信：珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？请跟著小编往下看📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆企鹅酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆企鹅酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆海洋科学酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆海洋科学酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆横琴湾酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆横琴湾酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海马戏酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海马戏酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！▼ 暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!▼ 花城首家凯悦酒店惊艳亮相, 打造一座岭南雅舍! 周末中秋不加价, 畅享重磅自助晚餐▼ 深圳盛夏消暑度假村,以山溪森林为伴, 沐浴负氧离子! 美食、玩乐一价全含!▼ 2200亩湖光山色,城市秘境藏秀于此, 一湾湖一抹碧,避暑嬉水,愿我们的长夏永不凋落▼ 足不出深中秋国庆不加价! ￥598起希尔顿享早晚餐+免升, 游逛海上田园花样度假~▼ 逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: c38d5abc9b2d9e6a7a9c4961fc6fe8af
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (好甜好甜!广东交通CP发糖啦) 2021-08-14 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650276483&idx=3&sn=7ccbb5df738574b8221900106be940ee

共守一条路、一座桥、一片海

他和她相爱

于步履不停的交通发展中

他们双向奔赴对彼此的爱恋

携手奋战在忙碌的交通一线

今天，恰逢七夕

与您分享广东交通人的甜蜜时刻

1

“您好，这里是港珠澳大桥监控调度中心

请问有什么可以帮助您的？”

电话的那头意外传来了她的声音

不同于平常相处时的正经语气

让陈亮均忍俊不禁却又倍感温暖

“监控调度中心，您好！

这里是收费站，现在上报一台公务车……”

电话那头是他的声音

接起电话那一刻

庄雪清扬起嘴角，一字一句地记录著

没有过多的言语交流

此刻，两人都在不同岗位共同奋斗著

港珠澳大桥是他们的“证婚人”

也是他们共同的守护

他是大桥收费站的副班长

她是监控调度中心的监控员

两人因桥结缘

有幸在一起成为“大桥夫妻”

22.9公里的距离

从收费站到白海豚岛

他们守望著彼此

更守护著三地司乘的平安

2

在省航道事务中心珠海中心香洲所

有这样一对携手奋战

在航道养护一线的浪漫夫妻

他们从同一所学校毕业

又一起投身于航道事业

一位是船长阮永志，负责船舶驾驶

另一位是全省航道系统

唯一的女轮机长杨乃兰，负责机舱设备

夫妻档共同带领粤道监1066船舶班组

担负著香洲所辖区的航道航标维护保养工作

在粤澳区界河航道、港珠澳大桥桥梁航道

等重要航道的养护工作

以及澳门100余座航标、中海油管线标

等航标的保养工作中

做出重要贡献

他们既是亲密的搭档

又是恩爱的夫妻

多年来一起出航工作

把青春与热爱都奉献给了航道事业

追风逐浪的岁月里，他们相互陪伴

3

在烟波浩渺的伶仃洋上

有一座小岛名叫牛头岛

这是工匠汇聚打造深中通道的地方

2019年7月，刚刚大学毕业的陈远踏上这片土地

投身到超级工程的建设中

一年之后，潘肇祺也来到了这个地方

陈远在项目工程技术部

参与现场施工管理相关工作

潘肇祺在综合部负责项目的文化宣传

性格外向的两人都是项目团支委的一员

平日里积极组织团支部的日常青年活动

工作上交流的机会也由此变多

性格上的“合拍”伴随著彼此相处的点点滴滴

助推两人感情渐渐升温

2021年的春节，他们都留在项目驻守值班

借助传统节日浓厚的喜庆氛围

两人互诉衷肠，开啔了浪漫的爱情之旅

如今，两人仍坚守在牛头岛上

持之以恒为深中通道百年品质工程建设

奉献青春力量

4

吴惠是大广高速一名值班站长

刘德康是大广高速一名路政员

夫妻俩一人坚守在路面，一人坚守在收费站

从“校服”走到“婚纱”

从“校园”走到“大广”

从“两口子”走到“三口之家”

11年的成长陪伴，11年的相知相守

让他们更懂得珍惜彼此

历经岁月沉淀，现在的他们褪去了青涩

多添了几分厚重和淡然

在工作中变得更加沉稳细致

在琐碎的生活小事中体验著平淡却又真实的幸福

“爱让我们褪去身上的青涩棱角，

沉淀的更是风雨并肩的微笑”

吴惠幸福地笑道

5

周芸芸，是在建的广连高速公路

项目TJ14标一名计合员

连柏楠，是一名机务主办

就跟交通人的使命注定是修路架桥一样

他们似乎早已注定会在广连高速公路

这座“鹊桥”相遇

2019年至今

他们已经共同走过两年的风雨

俩人一起去的第一个地方是现场

一起穿的第一件情侣装是工服

从相知相恋，携手见证了

广连高速公路项目日新月异的变化

穿过崇山峻岭，越过深壑峡谷

实现了从无到有的突破

现在的他们依然相爱相随

在各自的岗位上奋发图强

共同谱写更精彩的青春诗篇

6

梁远丰、王艳玲夫妻

都是云梧高速的收费班长

两人因工作结缘，至今已相识7年

工作上，他们是师徒，亦是默契的好搭档

彼此互相学习、互相鼓励

一起实现从收费员到收费班长的转变

也从默契的好战友变成了心有灵犀的夫妻

即使家就在本地

但每年春节夫妻二人都选择留在岗位

因为他们觉得班组里大多数同事的家乡比较远

回家过年的机会对他们来说更加珍贵

而且自己更有经验，理应主动挑起更多责任

工作之余，两人还经常在一起学习

或看书分享读书心得，或一起练习书法

他们在成长和爱的道路上不分你和我

携手走过朝朝暮暮、岁岁年年

他们这一对对“神仙眷侣”在广东交通运输领域

留下拼搏的身影、甜蜜的见证

来源：广东交通

文章编号: c351872ea503f8f694be6c947d5cacb
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (好甜好甜!广东交通CP发糖啦) 2021-08-14 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247545394&idx=1&sn=871b27e9071396de0caff425c79d2570

共守一条路、一座桥、一片海

他和她相爱

于步履不停的交通发展中

他们双向奔赴对彼此的爱恋

携手奋战在忙碌的交通一线

今天，恰逢七夕

与您分享广东交通人的甜蜜时刻

1

“您好，这里是港珠澳大桥监控调度中心

请问有什么可以帮助您的？”

电话的那头意外传来了她的声音

不同于平常相处时的正经语气

让陈亮均忍俊不禁却又倍感温暖

“监控调度中心，您好！

这里是收费站，现在上报一台公务车……”

电话那头是他的声音

接起电话那一刻

庄雪清扬起嘴角，一字一句地记录著

没有过多的言语交流

此刻，两人都在不同岗位共同奋斗著

港珠澳大桥是他们的“证婚人”

也是他们共同的守护

他是大桥收费站的副班长

她是监控调度中心的监控员

两人因桥结缘

有幸在一起成为“大桥夫妻”

22.9公里的距离

从收费站到白海豚岛

他们守望著彼此

更守护著三地司乘的平安

2

在省航道事务中心珠海中心香洲所

有这样一对携手奋战

在航道养护一线的浪漫夫妻

他们从同一所学校毕业

又一起投身于航道事业

一位是船长阮永志，负责船舶驾驶

另一位是全省航道系统

唯一的女轮机长杨乃兰，负责机舱设备

夫妻档共同带领粤道监1066船舶班组

担负著香洲所辖区的航道航标维护保养工作

在粤澳区界河航道、港珠澳大桥桥梁航道

等重要航道的养护工作

以及澳门100余座航标、中海油管线标

等航标的保养工作中

做出重要贡献

他们既是亲密的搭档

又是恩爱的夫妻

多年来一起出航工作

把青春与热爱都奉献给了航道事业

追风逐浪的岁月里，他们相互陪伴

3

在烟波浩渺的伶仃洋上

有一座小岛名叫牛头岛

这是工匠汇聚打造深中通道的地方

2019年7月，刚刚大学毕业的陈远踏上这片土地

投身到超级工程的建设中

一年之后，潘肇祺也来到了这个地方

陈远在项目工程技术部

参与现场施工管理相关工作

潘肇祺在综合部负责项目的文化宣传

性格外向的两人都是项目团支委的一员

平日里积极组织团支部的日常青年活动

工作上交流的机会也由此变多

性格上的“合拍”伴随著彼此相处的点点滴滴

助推两人感情渐渐升温

2021年的春节，他们都留在项目驻守值班

借助传统节日浓厚的喜庆氛围

两人互诉衷肠，开啔了浪漫的爱情之旅

如今，两人仍坚守在牛头岛上

持之以恒为深中通道百年品质工程建设

奉献青春力量

4

吴惠是大广高速一名值班站长

刘德康是大广高速一名路政员

夫妻俩一人坚守在路面，一人坚守在收费站

从“校服”走到“婚纱”

从“校园”走到“大广”

从“两口子”走到“三口之家”

11年的成长陪伴，11年的相知相守

让他们更懂得珍惜彼此

历经岁月沉淀，现在的他们褪去了青涩

多添了几分厚重和淡然

在工作中变得更加沉稳细致

在琐碎的生活小事中体验著平淡却又真实的幸福

“爱让我们褪去身上的青涩棱角，

沉淀的更是风雨并肩的微笑”

吴惠幸福地笑道

5

周芸芸，是在建的广连高速公路

项目TJ14标一名计合员

连柏楠，是一名机务主办

就跟交通人的使命注定是修路架桥一样

他们似乎早已注定会在广连高速公路

这座“鹊桥”相遇

2019年至今

他们已经共同走过两年的风雨

俩人一起去的第一个地方是现场

一起穿的第一件情侣装是工服

从相知相恋，携手见证了

广连高速公路项目日新月异的变化

穿过崇山峻岭，越过深壑峡谷

实现了从无到有的突破

现在的他们依然相爱相随

在各自的岗位上奋发图强

共同谱写更精彩的青春诗篇

6

梁远丰、王艳玲夫妻

都是云梧高速的收费班长

两人因工作结缘，至今已相识7年

工作上，他们是师徒，亦是默契的好搭档

彼此互相学习、互相鼓励

一起实现从收费员到收费班长的转变

也从默契的好战友变成了心有灵犀的夫妻

即使家就在本地

但每年春节夫妻二人都选择留在岗位

因为他们觉得班组里大多数同事的家乡比较远

回家过年的机会对他们来说更加珍贵

而且自己更有经验，理应主动挑起更多责任

工作之余，两人还经常在一起学习

或看书分享读书心得，或一起练习书法

他们在成长和爱的道路上不分你和我

携手走过朝朝暮暮、岁岁年年

他们这一对对“神仙眷侣”在广东交通运输领域

留下拼搏的身影、甜蜜的见证

精彩回顾

▷省交通运输厅举办学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题辅导报告会

▷广州公交、地铁“扫码乘车”也可享票价优惠！

▷看看深中通道这位“哥哥”如何披荆斩棘

点个“在看”一起磕广东交通CP美好爱情↓

文章编号: 4073af8cd37904d7459a6261b90491e7
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |) 2021-08-13 蚁徒   蚁徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247490855&idx=5&sn=6ef69043bc36fcd319684144ee8dfe87

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】大湾区二号（一张起订）中国第二艘湾区微游轮港珠澳大桥·航线全程往返共180分钟最新航班信息（7月26日起）07:30港珠澳平日198，周末23811:30港珠澳平日198，周末23816:00港珠澳平日238，周末298自助茶水！️ 18138872181（微信同步）1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: 97a3b9babc2ee2f0b8bb2392b7c7f3e6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-13 陕西科普游子   陕西科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEyOTk0MA==&mid=2247507045&idx=1&sn=4310ec24d9288e1ad609e6f1673ee993

正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察布草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子，我们在往年传统自然科考线路基础上，又开辟出了一条兼具自然科考和历史人文考察的新线路。因为疫情的原因，只完成了新线路2期活动。尽管如此，新线路的开辟，不仅拓展了秦岭考察的广度，让孩子们对秦岭这座兼具特殊自然价值和历史文化意义的“中华父亲山”有了更深入的认知，更通过进一步丰富活动形式，引导孩子们更自主，更多元的去开展各项考察，拓展了活动的儿童全面成长教育内涵，为今后继续在秦岭开展更优质的活动打下了扎实的基础。本次秦岭活动，我们跨越了秦岭南北，走进了秦岭兴隆岭大熊猫核心种群的的中心地带，在专业导师带领下考察了植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境。我们也走进了傥骆古道中的佛坪旧城，考察了这里的历史、人文和生产生活。还进行了夜间昆虫的灯诱，了解了大量的秦岭昆虫。在完全没有光污染的环境下考察了美丽的星空。学习了专业的植物标本的制作，收获了别具意义的秦岭植物标本。分组讨论与分享，不仅是知识的学习和分享，也是自我表达、团队组织和协作的全方位锻炼。未来的秦岭科考，将有更丰富的内容和更有趣的活动形式献给大家，期待我们再次相约秦岭。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第二期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。好在有惊无险！在幸运执行了的两期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们陕西科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在陕西省唯一全权机构。科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系，更有十三朝古都西安作为文化基奠，带领孩子们穿越古今，追寻、探索、体验历史和文化的印记，弘扬民族文化，传承华夏文明。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、陕西周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者、文博工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然、人文历史及文博事业的大学生或周末时间充裕者，植物、动物（昆虫，鸟类等方向）、地质、天文、历史、博物馆学专业的学生和毕业生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作与应聘：有意者联系张老师 13572046912，微信同号。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: c58eef3c97faa29d61b1c8c4a36a0226
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“小龅牙”,咱钦州的骄傲) 2021-08-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414725&idx=3&sn=c7ea64786b21a2cc71ee034ae8afebf4

龅牙，谁会喜欢？

8月4日

钦州白海豚城市IP啔动

一灰一粉胖嘟嘟的白海豚设计萌萌哒

与虾兵蟹将追逐嬉戏惹人喜爱

但是，不少网民对他们的名字

“小龅牙”似乎有点“嫌弃”

“挺可爱的海豚怎么起这个名字”

无独有偶

生活在三娘湾海域的一只中华白海豚

也叫“小龅牙”，可爱出奇

我们先来听听他的故事

00:

△ 可爱的“小龅牙”

2019年2月21日，微风不燥

常年驻扎在此的北京大学科研团队

依例出海

明星个体“三月三”犹如皇太子出游

一群海豚扇形围绕，场面壮观

科研团队猛地抓拍和记录

突然一个深灰色的小个子

它长长的上吻显露出来

研究员赵一抑制不住内心的欣喜

脱口而出

“快看，这里有一只龅牙”

一旁的研究员潘岳应声附和“龅牙好啊”

△ “小龅牙”和他的妈妈

2004年开始专研三娘湾白海豚的科研团队深知

海豚身上任何一点与众不同的地方

都是辨识的绝佳标志

回来之后

科研团队将这只小海豚的数据整理入库

并起名为“小龅牙”

便开啔了对它的研究保护

早在2013年

在整理历年研究资料时研究员就发现

三娘湾白海豚上吻比下吻略长这一特征

当时占比仅4%

最近

科研团队再次做数据分析

惊喜发现这个比例明显上升了

“龅牙”的白海豚居然有20%

而上下吻部一样长的有50%

只有30%的下吻长

△ 下吻比上吻长的白海豚结伴出行

一般，海豚的下吻比上吻长

我国出没白海豚的其它三个海域

即台湾、香港、珠海种群无不例外

在珠海做了两年白海豚研究的潘岳

细心翻看了所有的照片

没有一只是上吻部长的

△ 快看我迷人的小嘴巴

潘岳解释

三娘湾海域白海豚上吻部

比其它海域的长

这很有可能是因为他们的祖先

在某个时期数量急剧减少

引发个别基因突变，造成“龅牙”

后期通过不断繁殖

这个特征演化成普遍的特征

同时，科研团队猜测

也有可能因为三娘湾的鱼个体较大

白海豚需要更强有力的上颌来叼住食物

△ 白海豚捕食的精彩瞬间

其实

当今我国沿岸有4个确定存在的白海豚种群

和一个可能存在的种群

北部湾的白海豚（主要分布在三娘湾）

是最独特的一个

它在体色、背鳍、头骨及其他身体形态上

都不同于中国沿岸的其他种群

还有一些独特的基因型

也仅出现于这一种群中

下一步

科研团队将通过基因测序等技术手段

进一步给出更为科学的判断

一旦确定为独有

三娘湾的白海豚将可以成为一个独立的种群

拥有它们的地理命名

——钦州白海豚

届时是四百二十万钦州人民的骄傲

“小龅牙”作为典型中的代表

它有生物学上很有意思的价值

亦可作为地理标志和行为评断

研究员赵一谈道

“小龅牙”嘴部的特征是最为明显的

在颠簸的海上基本能分辨出来

随著年龄的增大

“小龅牙”上吻与下吻的差距会减少

但依然明显

“小龅牙”的可爱是有深度有内涵的

经有关部门的同意

钦州新闻传媒中心邀请专业设计团队

在对白海豚进行多次调研的基础上

创意设计“小龅牙”系列文创产品

希望更多人了解认知钦州的白海豚

并加入保护的行列

正如有的人说

你穿的不单止是一件普通的幸运海豚衫

穿上它你就拥有了一颗对世界充满善意的心灵

白海豚选择了三娘湾

选择了钦州

就是我们钦州人的骄傲

我们还有什么理由不好好爱他们呢？

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：黄裕清

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c12e190eab0266587467b42a04e9281d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (践行“美好生活”承诺,招商蛇口不止“甲板生活节”) 2021-08-13 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247492038&idx=1&sn=5d415b6a5326be36f023c84f23d80cd8

HERE WE GO！

SUMMER 2021-08

2021盛夏光年

招商蛇口“甲板生活节”

承包了你我这个夏天的欢快~

快来吧，紧随我们的脚步

一起去看湾区最“潮”的生活态度

HERE WE GO！一起趣浪！

登上大湾区的甲板

我们向美好生活出发

8月7日，近300名大湾区招商业主欢聚在“大湾区二号”游轮上，参加一场嗨乐无限的海上派对——招商蛇口甲板嘉年华！

随著游轮的航行，业主们不仅穿越过被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥，饱览了内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛等海上风光，更在各式各样的互动趣味环节中，感受到由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

无论是浪漫海上插花、神奇海洋世界、神奇魔术表演，还是甲板上的阿卡贝拉音乐表演，每一种趣味横生的体验，都是专属于招商业主们的精彩。

跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的“甲板生活节”，未来更多精彩纷呈的活动，持续上演！践行对“美好生活”的承诺，其实招商蛇口不止一个“甲板生活节”。

全生命周期多元产品体系

六大成长阶段美好生活圈

作为改革开放形象化IP之一，招商蛇口通过“前港、中区、后城”的PPC模式，以多元产品承载美好生活，以美好生活圈构建城市生活甲板。

PPC模式即以港口先行、产业园区跟进、配套城市新区开发，从而实现成片区域的整体发展，实现港、产、城联动，将政府、企业和各类资源协同起来。

本著传递一种快乐、新潮的生活方式，招商蛇口更重磅推出了“全生命周期多元产品体系”。

按照生命成长阶段的不同，招商蛇口把美好生活归为启蒙成长、事业成长、家居成长、生活成长、健康成长、夕阳安养六大阶段。

围绕六大成长需求，打造落成了教育、园区、文创、写字楼、住宅、长租公寓、商业、邮轮、大健康、养老等14大产品品类及25条产品线，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。

在产品造极上，招商蛇口打造出成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

如今，历经40余年的发展，招商蛇口已布局111座城市，开发超620多个精品项目，服务千万客户。其中，东莞市作为品牌深耕布局的又一个核心城市，招商蛇口更凭借著品牌央企的实力，持续赋能城市生长。

招商蛇口东莞公司

暖心交付 幸福啔航

自入莞以来，招商蛇口东莞公司已战略性布局虎门、常平、麻涌、横沥、道滘、南城、谢岗、黄江、凤岗、塘厦、石碣等镇区，业务涉及城市更新、连片开发、产业园区、TOD综合开发、社区开发等。

招商蛇口东莞公司项目布局图

凭借百年央企的品牌实力，招商蛇口在为东莞城市建设贡献招商力量之际，也持续成为广大东莞市民美好生活的承载者。

越来越多的东莞人也在对招商品牌的认可下，成为招商业主，享受幸福啔航。

近期，招商蛇口“美好交付季”正式拉开帷幕，经过日以继夜的精心打磨，如招商·雍华府与招商·雍景湾等精品的交付，都是品牌践行“美好生活”的承诺。

招商蛇口“美好交付季”

家期已至，如期随行

以精工匠心，致美好生活

以不变初心，点亮缤纷未来

盛夏趣浪，招商蛇口甲板生活节

招商蛇口东莞公司分会场

更多精彩活动，持续上线中~

四盘齐发 礼献东莞

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

5、以上解释权归招商蛇口东莞公司所有。

文章编号: e35e13d2b92a1e03ff56a877a3f4e046
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【广东首家稻田火车酒店】￥299元入住台山喜荟酒店+双人港式早餐+双人稻田火车门票,周六只加收50元,五邑出游好去处!) 2021-08-13 JC懒出行   JC懒出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247526716&idx=2&sn=2f1ca7abf97f28c3d7ff2990ff5476cd

台山喜荟酒店

广东首家稻田酒店

酒店附近环境优美，被稻田包围

仿佛是从童话般的田野里“生长”出来

经知名设计师风格设计装修

是一家格调高雅的田园酒店

空气清新、弥漫著原生的自然气息

酒店大堂也是满满的度假风

住在这里，不仅环境一流

连服务感受也是相当滴棒~

房间窗外便是田园美景

听著蛙声入睡，伴著鸟叫虫鸣起床

在这里，你可以做一场禾下美梦！

稻田酒店

餐厅环境舒适

清晨起床叹个港式早餐

那感觉简直妙不可言~

包含稻乡小火车

打卡网红小火车

伴随著轻快的音乐

欣赏绝美的稻田景色

享受著田园时光，回归生活本质

被阳光笼罩的乡野间，时光格外珍贵

慵懒悠闲的氛围，瞬间治愈，唤起儿时记忆

打卡稻田荷香

夏日荷花盛开

身处稻田与荷花中的稻田咖啡走廊

享受不一样的午后闲暇时光，太舒服了

迎面吹来一阵阵花香

那真是非一般的享受

点上一杯咖啡，享受一整天！

周边游推荐

浮月村碉楼

WATCHTOWER

白海豚金沙滩

BEACH

大海是夏天的梦想

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海

绝对是海滩游的好地方

广海海永无波

SEN LIN GONG YUAN

“海永无波”森林公园

被评为台山广海八景之一

不少文人墨客在此吟诗作歌

700年菩提树

PU TI SHU

菩提古树是南北朝期间

印度僧人在这里播下种子

目前发现的年龄最大的菩提树

广海，一个连风

都充满海鲜味的地方

更是一个到处有绘画的童话村

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: 42403799ef14c156333c50a1bb766da8
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (增进交流,凝聚力量——协会开展会员走访工作) 2021-08-13 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650237832&idx=1&sn=a01de200e27d35ee5e9438a44c9cd50f

为加强与会员单位的联系，了解会员服务需求，增进与会员单位之间的感情，自2021年5月底起，广东省自然保护地协会秘书处开展了会员走访工作。截至7月底，分别走访了广州、佛山、江门、韶关等地区的部分会员单位，了解了会员近况，倾听了会员心声，同时就协会建设与发展等方面认真听取了各会员单位的宝贵意见和建议。▲部分走访合影广东省自然保护地协会接下来将继续有序开展会员走访工作，积极加强协会与会员单位的切实沟通，深入了解会员单位的实际状况，促进会员单位间的交流与合作，充分发挥协会的桥梁和纽带作用，为会员单位排忧解难，共同推进协会与会员同步协调发展。已走访会员单位广东南岭国家级自然保护区广东粤北华南虎省级自然保护区广东江门中华白海豚省级自然保护区广东佛山西樵山国家地质公园广东石门国家森林公园广东流溪河国家森林公园广东圭峰山国家森林公园广东韶关国家森林公园广东天井山国家森林公园广东省乳阳林场声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: d1eca3efa9fd7cfeed2b9d582032ac2a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【广东首家稻田火车酒店】￥299元入住台山喜荟酒店+双人港式早餐+双人稻田火车门票,周六只加收50元,五邑出游好去处!) 2021-08-13 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652230133&idx=2&sn=6b02ede49edc14846c41353f58bc8255

台山喜荟酒店

广东首家稻田酒店

酒店附近环境优美，被稻田包围

仿佛是从童话般的田野里“生长”出来

经知名设计师风格设计装修

是一家格调高雅的田园酒店

空气清新、弥漫著原生的自然气息

酒店大堂也是满满的度假风

住在这里，不仅环境一流

连服务感受也是相当滴棒~

房间窗外便是田园美景

听著蛙声入睡，伴著鸟叫虫鸣起床

在这里，你可以做一场禾下美梦！

稻田酒店

餐厅环境舒适

清晨起床叹个港式早餐

那感觉简直妙不可言~

包含稻乡小火车

打卡网红小火车

伴随著轻快的音乐

欣赏绝美的稻田景色

享受著田园时光，回归生活本质

被阳光笼罩的乡野间，时光格外珍贵

慵懒悠闲的氛围，瞬间治愈，唤起儿时记忆

打卡稻田荷香

夏日荷花盛开

身处稻田与荷花中的稻田咖啡走廊

享受不一样的午后闲暇时光，太舒服了

迎面吹来一阵阵花香

那真是非一般的享受

点上一杯咖啡，享受一整天！

周边游推荐

浮月村碉楼

WATCHTOWER

白海豚金沙滩

BEACH

大海是夏天的梦想

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海

绝对是海滩游的好地方

广海海永无波

SEN LIN GONG YUAN

“海永无波”森林公园

被评为台山广海八景之一

不少文人墨客在此吟诗作歌

700年菩提树

PU TI SHU

菩提古树是南北朝期间

印度僧人在这里播下种子

目前发现的年龄最大的菩提树

广海，一个连风

都充满海鲜味的地方

更是一个到处有绘画的童话村

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: c13e1823726b8511e77329769899adb
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (我们有一片香港的海想和你看看) 2021-08-13 汇才智慧库   汇才智慧库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2OTU0NQ==&mid=2247491580&idx=1&sn=33aca625a1c1e40d714c47d310c76c0b

香港多面环海，共有五个海岸公园和一个海岸保护区，地理、地质和生态特征各不相同，但目的都旨在保护其各自独特的水生环境。

今天给大家介绍几个香港海岸公园的景点，在这里不仅能畅游香港的海洋世界，还可以了解香港的自然历史。

01

印洲塘海岸公园

双重避风港🌋

印洲塘位于船湾郊野公园东北岸，郁郁葱葱的红树林和海草床吸引了大量海洋生物来此栖居，游客们也慕名前来，踏上风景如画的远足径，一睹这里的瑰丽奇观。

这里最初由火山爆发形成，经过数百万年的侵蚀风化，演变出了沙滩、岩石岬角、半岛等地形地貌，地质极具多样性。如此美景也令许多当地人将其誉为“小桂林”。

02

海下湾海岸公园

海洋物种繁多🐳

海下湾海岸公园这个天然避风港位于西贡半岛之北，是香港最早建立的海岸公园之一，深受皮划艇、浮潜甚至水肺潜水爱好者的青睐。这里海洋物种繁多，包括60种珊瑚种类和120种珊瑚鱼。

如果想要探索这个神奇的海底世界，不妨在海下村的云海士多租用浮潜装备。装备就绪后，潜入清澈透底的海水中，就能一览水下的脑珊瑚、红树林、水母、海绵动物、海胆等五彩缤纷的生物。

03

东平洲海岸公园

绝美珊瑚群🤿

偏远的东平洲位处香港东北水域，在这片270公顷的生态保育区内，有著独特的沉积岩层和媲美海下湾的珊瑚群，绝对值得花时间前往。

东平洲是联合国教科文组织世界地质公园，园内拥有历史长达6,000万年的叠层石。追求冒险的潜水爱好者还能潜入这片海域，探索栖息于水中的130多种鱼类、200余种无脊椎动物，以及超过65种海藻生物。赶紧开啔这趟海底之旅吧！

04

沙洲及龙鼓洲海岸公园

中华白海豚🈶️

位于新界西部的沙洲及龙鼓洲海岸公园占地达1,200公顷，是香港最大的海岸公园， 除沙洲、龙鼓洲以外，还包括了白洲。

这片水域受到来自珠江的淡水径流影响，营养丰富，为众多黄花鱼及贝壳物种提供了理想的生活、繁殖条件。然而，这里最出名的还属中华白海豚。这个珍稀物种是印度太平洋驼背豚的亚种，有著独特的淡粉色外表，多在咸淡水交界处出没，因此许多游客会专程来海岸公园，希望一窥它们的倩影。

注意：在海岸公园内进行活动须遵守"海岸公园游客守则"。此外在进行水肺潜水或浮潜活动时应遵守"水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区守则"，让我们合力保护海洋环境吧。

🌊🌊🌊

对我们来说，

海洋似乎充满了治愈系的力量，

这份力量来源于它的宏大，

也来源于它的广袤包容，

希望我们都能顺利度过每一个难关，

待凛冬离去，雪融青草，

相信一切定会是美好的～

*本文转载香港旅游发展局

文章编号: 39b5816810b7ab701be8bc83607faeac
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (拯救仪式感!深圳人请查收七夕【高萌约会】指南!) 2021-08-13 深圳潮生活   深圳潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MTk4MA==&mid=2655803870&idx=1&sn=6e4af2ad57adafb2b07ea0e5d7ef33de

*设计过程效果图大湾区的小伙伴注意啦！8月14日-8月22日世茂 × POP MART陪伴快闪店SATYR RORY夏日乐趣系列官方授权「七夕人类高质量约会场所」登陆港珠澳大桥！快带上ta一起开啔萌至心动的打卡派对吧！*设计过程效果图4米高超大“盲盒”，无限放大盲盒快乐SATYR RORY夏日乐趣系列全线展出！超多激萌装置随心畅玩还有盲盒好礼免费送！我说这里是假期周末超IN好去处大伙应该没啥意见吧？有就憋著盲盒很萌，但先忍一下！来看看打卡“剧透”！世茂×POP MART陪伴快闪店SATYR RORY夏日乐趣系列官方授权打卡路线已经准备好，保证萌翻你！来打卡的小伙伴千万不要错过4米高超大型盲盒！在这个“万物皆可盲盒”的时代赶紧来感受惊喜夏日的第①份超萌冲击吧！左右滑动查看心愿盲盒走进世茂×POP MART陪伴快闪店SATYR RORY夏日乐趣系列官方授权的第一件事，首先要检查下手机内存还够不够超多激萌打卡处一不小心就让你拍不停！进了这个盲盒乐园的大门就是 POP MART 的人~*设计过程效果图世茂×POP MART陪伴快闪店SATYR RORY夏日乐趣系列官方授权还将会有超萌盲盒挂件随心DIY不要放过定制专属于你的盲盒挂饰机会！心动不如行动，立马前往看展泡泡玛特精美礼品免费带回家！↓↓↓ 泡泡玛特精美礼品 在评论区说说“你最喜欢的泡泡玛特哪一位潘神”截止至8月22日我们将在评论区抽出10位小可爱各免费送出「泡泡玛特精美礼品」一份*礼物需要到现场领取*实景图除了打卡POP MART，世茂港珠澳口岸城本身6000㎡的网红展厅也是这趟旅途值得打卡的一环！世茂港珠澳口岸城规划为建面约120万m²的超大规模湾海不夜城，集艺术休闲&高端商务&旅行度假方式为一体，在这里不但可以饱揽360°3D海景、一线近距离观赏港珠澳大桥，还可以探索了解粤港澳大湾区和港珠澳大桥的前世今生！还未进入世茂城市展厅，就能被入口处高达数米的「时代之冕」艺术雕塑所震撼。三个的圆环就像粤港澳三地一样，紧密融合在一起，浑然天成，就像在为这个大湾区时代献上冠冕一样。*实景图进入展厅，首先映入眼帘的是湾区篇。湾区篇是一个拥有环形巨幕的展厅，展厅顶部中心处为一个巨大的星芒状光源，暗喻港珠澳大湾区宛若新时代的一颗闪耀新星；超180°的弧形大屏幕展示著世茂港珠澳口岸城作为湾区经济模式下「新中心」的重要之处。*实景图继续向前，就来到了一条时光隧道，时光隧道内数百张港珠澳三地老照片循环交错播放，在视觉与空间的交错中仿佛在历史的长河中穿行而过，左右环顾或是抬头仰望都能了解到港珠澳三城曾经的记忆往事。也是受到超多网红欢迎的打卡点，在灯光与老照片的加持下，随手一拍，无需滤镜，轻松get网红大片。*实景图走出「时光隧道」，就来到了纽带篇，一座港珠澳大桥模型有如银河从顶层凌空而下，气势浩然。这座长达55公里、横跨2100km²伶仃洋的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，衔接香港、珠海、澳门三地，纽带篇展厅主要介绍了港珠澳大桥的建设经过以及所克服的自然、技术等多项难关，不愧是被誉为「新世界七大奇迹之一」的人类最伟大工程。*实景图如果说，港珠澳大桥就像一条纽带，变天堑为通途，打破了粤港澳三地间的空间屏障，缩短了粤港澳大湾区居民间来往交流的距离，那么，珠澳口岸人工岛就像支撑这条纽带的支点，撬动起三地多城的往来与连接。世茂港珠澳口岸城就坐落在珠澳人工岛上，它也是四座港珠澳大桥人工岛上仅有的一个商用开发的超大型综合体项目，建面约120万㎡。*实景图从支点篇前行，就来到充满科技感的VR体验区，在这里你可以体验跟随一艘游轮，奔驰在港珠澳大桥旁的海面上，在一群白海豚的呼唤和代领下，穿越到未来世界，见证如同画卷般在你面前徐徐铺开，不论是还是腾空而起的烟花，无不展示著这座120万㎡的湾海不夜城未来的璀璨和繁华。*实景图离开VR空间，来到世茂篇展厅，一座流光溢彩的超大LED模型出现在眼前，就像VR体验中的场景一一落地实现，各式恢弘建筑璀璨夺目，伴随著解说的导览，你可以领略这座不夜城的整体规划，以及建成后的湾海风光。项目展厅前行100米，即是气势磅礴的港珠澳大桥珠海公路口岸，来往港珠澳三地的车辆在这里快速交汇后再有序散开，前往各自的目的地，为三地各城带去人流、物流、资金流。*实景图登上展厅三楼，举目远眺，左手边是近在咫尺的澳门城市景观，澳门塔、新葡京等清晰可见；目视正前方，可欣赏珠海滨海景代言观名片——情侣南路；右手边则是恢弘壮观的世纪工程港珠澳大桥，距离近到仿佛伸手即触，远处香港的山峦在薄雾中若隐若现，仿佛山水画一般。拥一城饱揽三地美景，粤港澳大湾区只此一处。*实景图如果你还想更近距离欣赏一线海景，同时与港珠澳大桥亲密互动，那么云玥台是你一定要来的打卡点。*实景图云玥台的一楼巧妙地打造了一座奇幻花园，世界各地的各式绿植繁花琳琅满目，为迎面吹来的微微海风附上了清新花香的气息，仿佛置身一座海上花园。*实景图二楼是三个实景样板间，很好展现世茂港珠澳口岸城的业主每日可以欣赏到的美景。超实用的两个大户型空间都各自配备了270°的「超广角」海景落地窗，不仅能让人沉浸式感受伶仃洋的炫美海景，还拥有超亮丽的采光角度，让自然光尽撒于庭厅之内。*实景图到了夜晚，华灯初上，在阳台上吹著海风，看著三地的璀璨灯火宛若星辰，与波光粼粼的海面相映成趣；港珠澳大桥的轮廓灯光和川流不息的车流、路灯一起，更是为这迷醉的夜色增添了多彩的一笔。*实景图拥有如此美好的稀缺景观，位于港珠澳大桥旁的世茂港珠澳口岸城城市展厅，也已然成为你不可错过的大湾区看海观澜全新地标。*设计过程效果图「一岛双口岸，一地三通关」，世茂港珠澳口岸城占据三城汇聚的核心区位，打造120万㎡「湾海不夜城」，集文化、商业、娱乐为一体，赋能城市，共筑湾区辉煌。在不远的未来，世茂港珠澳口岸城将建成「世界滨海公园x映月公园」，不仅规划了声光水秀、引进精彩演艺演出，还拟打造艺展中心「海上文涛」与会展中心「海湾方舟」，纵揽国际艺术、会展盛事，成为真正的世界商旅目的地。*设计过程效果图随著康莱德、费尔蒙、茂御、茂御居、凡象五大高端品牌酒店正式签约进驻，世茂港珠澳口岸城更多超级配套也将相继落地，不难想象，这座湾海不夜城的未来将更加璀璨耀眼。*设计过程效果图# 世茂港珠澳口岸城 # 地址 广东省珠海市香洲区茂盛二路67号 开放时间 09:00-18:00 联系电话 0756-6333333 贴心小TIPS 1.入馆前需出示本人健康绿码及行程码2.参展过程请全程佩戴好口罩心动不如行动，立马预约看展泡泡玛特精美礼品免费带回家！↓↓↓ 泡泡玛特精美礼品 在评论区说说“你最喜欢的泡泡玛特哪一位潘神”截止至8月22日我们将在评论区抽出10位小可爱各免费送出「泡泡玛特精美礼品」一份*礼物需要到现场领取*项目预售许可证书号：珠海市开证暂20200291 深圳潮生活 · 推广 文案：东仔 / 设计：赤兔 / 摄影师：阿宇主编：静静 / 运营：康迪图片来源：深圳潮生活、世茂集团内容转载联系：Hana_Young商务合作：13652481850（微信同号）

文章编号: dfa13c9da458a40c3b4690f37eb016a2
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (我为群众办实事丨有温度 有质感 厦门海事局全力保障东二通道重点工程建设) 2021-08-13 福建海事   福建海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc0OTczMQ==&mid=2651228578&idx=1&sn=70d93b5bba4bf0d34de54e2658fa9780

·项目背景

厦门第二东通道是交通运输部批复的省、市重点工程，纳入《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）属于“六纵十横”规划高速路网。路线全长12.371公里，其中跨海段长约4.5公里。2019年12月主体工程开工，计划2022年底建成通车。

作为福建省重点项目，厦门第二东通道是目前厦门地区唯一在建的跨海通道，同时也是继港珠澳大桥后，国内第二座装配化桥梁。项目跨海桥梁段共需预制墩台35座，单个桥墩预制件最大重量达2600余吨，高度超过25米，需要大量的海上专用设备、大型起重船及各类工程船。其位于同安湾通航进出要道，对通航安全影响大。同时，海中段跨越白海豚保护核心区，对于海上环境保护要求高。

同安海事处自东二通道工程海上段施工以来，积极主动作为、持续关注，落实交通运输部党组“我为群众办实事”实践活动要求，持续发挥海事服务职能，全力保障公共交通通航安全与省市重点工程安全建设两不误。

01

（一）发挥专业优势，参与墩台出运方案制定

组织项目工程人员和海事执法人员互相研讨墩台啔运安装作业方案，加强配合协作，充分发挥彼此专业优势，针对墩台安装过程中可能出现的问题，提出专业建议。

开展厦门第二东通道施工船舶船员及岸基管理人员安全培训，提升施工船员及岸基管理人员安全意识，压紧压实施工企业安全生产主体责任。

多次组织项目部开展消防安全及防台应急演练，针对演练情况提出工程船消防安全、防台措施的意见和建议，指导项目部进一步做好应急管理工作。

（二）疫情期间，助力项目部复工复产“加速度”

面对突如其来的新冠肺炎疫情，项目施工面临巨大的挑战：船员无法正常到岗，防控经验缺失，海上施工基本处于停滞状态。同安海事处坚持“一手抓疫情防控，一手抓安全防控”，全力筑牢安全生产防线，助力项目部复工复产。根据《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V7.0）》及世界卫生组织、国际海事组织关于船舶新冠肺炎疫情防控通函、指南要求，核查指导项目部船舶、船员做好疫情防控工作。一方面要求项目部做好人员排查登记，配备好体温计、口罩等必须防疫物资，设立隔离舱，保障人员基本防护需求。另一方面落实安全生产主体责任，督促施工项目部按照特殊时段安全管理要求，强化远程监控监管，组织对工程船、设备做好检修维护，排查隐患并及时整改，严防安全生产事故发生。

02

（一）搭建协同警戒平台，提升海上监管效率

成立厦门东部水域监控指挥中心，并设立厦门东部水域海上警戒平台。建立海事处、监控指挥中心、海上警戒平台三方联动机制，实现“海陆统筹、相互支撑、协同保障”，形成系统化、常态化的安全保障机制，推动安全水平本质提升。

（二）加强施工现场监管，筑牢安全生产防线

主动护航大型起重机船一航津泰顺利进入施工水域

保障厦门第二东通道首个第二节桥墩连接

（三）强化专项整治，提升项目船机设备管理水平

1、开展专项整治活动，提升消防安全隐患排查能力

同安海事处将专项整治覆盖项目部全部施工船舶，重点检查船舶厨房用火安全、船舶消防设备配备和船员操作消防设备能力等方面。

2、开展生活污水排放处置管理专项行动

项目部紧邻白海豚保护区，为切实落实工程船生活污水排放管理，治理船舶生活污水污染海洋环境问题，同安海事处执法人员对长期在港内锚泊作业的工程船进行生活污水排放处理设备专项检查，对船舶证书、设备类型、设备运行状况、船员操作技能等方面进行全面细致检查和指导。与此同时，开展船舶生活污水排放处置管理宣贯会，让项目部施工船舶管理人员以及船员全方位了解生活污水排放对海洋环境造成的污染问题，积极配合落实整改。

03

为进一步提高安全监护的精度，同安海事处积极参加项目部组织的海上施工安全技术交底，总结前期墩台拖运经验，了解墩台出运和安装过程面临的困难，听取项目部提出的墩台安装对临时中通航孔造成影响及交通组织与管制等建议，梳理作业过程中出现的问题并不断完善现场警戒及护航保障方案。

今年上半年，同安海事处共出动警戒船321艘次，护航239艘次船舶安全通航施工水域，保障27个大桥墩台顺利安装。下一步，厦门海事局将继续主动服务，听取辖区服务对象对水上水下施工作业现场监管的需求建议，强化施工监管，细化应急预案，将“我为群众办实事”的具体举措落实到实处，让海事服务更有“温度”、更具“质感”，助力厦门第二东通道项目建设顺利进行。

供稿：厦门海事局 刘小瑜

文章编号: dcd627cddebd3545043e9efb4f6d43f5
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【天天发团】198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-08-13 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247520015&idx=5&sn=0673b00c7963ca42d951cc4a72eced91

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读暑假狂欢季！【深圳周边8月份跟团游】漂流/海岛/乐园/温泉/五星/美食，精品1-3天线路任选2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动2021年9月19日-27日（9天）徒个中国●新疆丨喀纳斯轻装徒步50公里，北疆醉美秋色一网打尽2021年8月31日-9月4日（5天）徒个中国·江西｜武功山+羊狮慕，轻装徒步“华东朝圣之路”！遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游60KM徒步朝圣|第四届梅里雪山雨崩转山月即将来袭咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 31b609ac0c61842deca21a05931bcb87
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【大湾区二号·专场活动】￥398元抢598元『大湾区二号丨体验爱国主题活动』单人票:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育) 2021-08-13 深圳大小事   深圳大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649860274&idx=2&sn=81b2e8ee1c3c71eaf413f7733c89ff0e

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 更多吃喝玩乐优惠，点击下方关注我们▽

文章编号: 5f29902c5b556c790fa8166e8010c2eb
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【广东首家稻田火车酒店】￥299元入住台山喜荟酒店+双人港式早餐+双人稻田火车门票,周六只加收50元,五邑出游好去处!) 2021-08-13 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&mid=2651057039&idx=1&sn=13cd18fca1c337b69b522e2229c47b4b

活动规则先抢购·发电子码·网站预约·一次性开库存·可转赠亲友购买1手机号对应1名字购买成功后不设退款2021年9月30日前不用自动作废，不退款。短信于下单后即收到短信（点击短信链接输入预约码）网站预约8月12日开始预约电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用【抢购日期】即日起至2021年9月30日【使用日期】即日起至2021年9月30日台山喜荟酒店广东首家稻田酒店酒店附近环境优美，被稻田包围仿佛是从童话般的田野里“生长”出来经知名设计师风格设计装修是一家格调高雅的田园酒店空气清新、弥漫著原生的自然气息酒店大堂也是满满的度假风住在这里，不仅环境一流 连服务感受也是相当滴棒~房间窗外便是田园美景听著蛙声入睡，伴著鸟叫虫鸣起床在这里，你可以做一场禾下美梦！餐厅环境舒适清晨起床叹个港式早餐（按份上）那感觉简直妙不可言~包含稻乡小火车打卡网红小火车伴随著轻快的音乐欣赏绝美的稻田景色享受著田园时光，回归生活本质被阳光笼罩的乡野间，时光格外珍贵慵懒悠闲的氛围，瞬间治愈，唤起儿时记忆打卡稻田荷香夏日荷花盛开身处稻田与荷花中的稻田咖啡走廊享受不一样的午后闲暇时光，太舒服了迎面吹来一阵阵花香那真是非一般的享受点上一杯咖啡，享受一整天！周边游推荐浮月村碉楼WATCHTOWER漫步在村道，游览田园诗歌阳光洒在绿色世界满园绿荫，令人心旷神怡白海豚金沙滩BEACH大海是夏天的梦想水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海绝对是海滩游的好地方夏日最美金沙滩柔柔海风，赏著美景林荫绕道，缓步赏景惬意这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦广海海永无波SEN LIN GONG YUAN“海永无波”森林公园 被评为台山广海八景之一不少文人墨客在此吟诗作歌700年菩提树PU TI SHU菩提古树是 南北朝期间印度僧人在这里播下种子目前发现的年龄最大的菩提树广海，一个连风都充满海鲜味的地方更是一个到处有 绘画的童话村● 温馨提示◆周六费用在线加收◆ 房间家私风格各异随机安排，实际以酒店安排为准◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店酒店电话：0750-5211688◆ 酒店地址：江门市喜荟酒店(台山市斗山镇环北路101号)喜荟酒店广东省江门市台山市斗山镇环北路101号◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 本活动最终解释权归叹叹生活圈所有（图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）东区旗舰店：0760-87911688地址：中山市博爱六路联通广场5楼南区营业部：0760-88839167‬地址：中山市南区沙涌村荔香街12号沙溪营业部：0760-87711066地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）坦洲营业部：0760-86780125地址：中山市坦洲镇嘉联路15号微信名：一力国旅微信号：ZSABLETRAVEL官网：www.zsabletravel.com长按二维码关注我们

文章编号: 8fb8d55f14621524b2393ccaa4be0979
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (“小龅牙”,咱钦州的骄傲) 2021-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661218419&idx=1&sn=39d006feb296efa15d51df9777860ceb

龅牙，谁会喜欢？

8月4日

钦州白海豚城市IP啔动

一灰一粉胖嘟嘟的白海豚设计萌萌哒

与虾兵蟹将追逐嬉戏惹人喜爱

但是，不少网民对他们的名字

“小龅牙”似乎有点“嫌弃”

“挺可爱的海豚怎么起这个名字”

无独有偶

生活在三娘湾海域的一只中华白海豚

也叫“小龅牙”，可爱出奇

我们先来听听他的故事

△ 可爱的“小龅牙”

2019年2月21日，微风不燥

常年驻扎在此的北京大学科研团队

依例出海

明星个体“三月三”犹如皇太子出游

一群海豚扇形围绕，场面壮观

科研团队猛地抓拍和记录

突然一个深灰色的小个子

它长长的上吻显露出来

研究员赵一抑制不住内心的欣喜

脱口而出

“快看，这里有一只龅牙”

一旁的研究员潘岳应声附和“龅牙好啊”

△ “小龅牙”和他的妈妈

2004年开始专研三娘湾白海豚的科研团队深知

海豚身上任何一点与众不同的地方

都是辨识的绝佳标志

回来之后

科研团队将这只小海豚的数据整理入库

并起名为“小龅牙”

便开啔了对它的研究保护

早在2013年

在整理历年研究资料时研究员就发现

三娘湾白海豚上吻比下吻略长这一特征

当时占比仅4%

最近

科研团队再次做数据分析

惊喜发现这个比例明显上升了

“龅牙”的白海豚居然有20%

而上下吻部一样长的有50%

只有30%的下吻长

△ 下吻比上吻长的白海豚结伴出行

一般，海豚的下吻比上吻长

我国出没白海豚的其它三个海域

即台湾、香港、珠海种群无不例外

在珠海做了两年白海豚研究的潘岳

细心翻看了所有的照片

没有一只是上吻部长的

△ 快看我迷人的小嘴巴

潘岳解释

三娘湾海域白海豚上吻部

比其它海域的长

这很有可能是因为他们的祖先

在某个时期数量急剧减少

引发个别基因突变，造成“龅牙”

后期通过不断繁殖

这个特征演化成普遍的特征

同时，科研团队猜测

也有可能因为三娘湾的鱼个体较大

白海豚需要更强有力的上颌来叼住食物

△ 白海豚捕食的精彩瞬间

其实

当今我国沿岸有4个确定存在的白海豚种群

和一个可能存在的种群

北部湾的白海豚（主要分布在三娘湾）

是最独特的一个

它在体色、背鳍、头骨及其他身体形态上

都不同于中国沿岸的其他种群

还有一些独特的基因型

也仅出现于这一种群中

下一步

科研团队将通过基因测序等技术手段

进一步给出更为科学的判断

一旦确定为独有

三娘湾的白海豚将可以成为一个独立的种群

拥有它们的地理命名

——钦州白海豚

届时是四百二十万钦州人民的骄傲

“小龅牙”作为典型中的代表

它有生物学上很有意思的价值

亦可作为地理标志和行为评断

研究员赵一谈道

“小龅牙”嘴部的特征是最为明显的

在颠簸的海上基本能分辨出来

随著年龄的增大

“小龅牙”上吻与下吻的差距会减少

但依然明显

“小龅牙”的可爱是有深度有内涵的

经有关部门的同意

钦州新闻传媒中心邀请专业设计团队

在对白海豚进行多次调研的基础上

创意设计“小龅牙”系列文创产品

希望更多人了解认知钦州的白海豚

并加入保护的行列

正如有的人说

你穿的不单止是一件普通的幸运海豚衫

穿上它你就拥有了一颗对世界充满善意的心灵

白海豚选择了三娘湾

选择了钦州

就是我们钦州人的骄傲

我们还有什么理由不好好爱他们呢？

文字丨融媒体记者 蔡银菊

视频制作丨融媒体记者 蔡银菊

图片丨钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

设计丨黄琼琳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

文章编号: c3591d7baf73232995a1fcbc8e163626
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (冰淇淋、玫瑰免费送,还有精美周边抽!这个七夕,幸福由TA承包!) 2021-08-13 杭州潮生活   杭州潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg1NzkzMQ==&mid=2651381317&idx=1&sn=9224aa0ca66c5954f7f92a65ca0aaf4f

炎炎夏日，没有什么比美味的冰淇淋

更能让人兴奋~

明天来花芸春境府

根据指示参与活动

就能领冰淇淋一份或玫瑰花一束！

展厅已将各种网红冰淇淋准备好

1872汇港城也把可爱的雪糕车安排上

让杭州人清凉一夏，消消暑~

可爱多×奈雪的茶联名款冰淇淋

相信大家眼馋已久~

现场准备了两款经典口味，记得别错过！

“奈雪的茶”款花瓣由奶茶制成

茶香悠悠荡出~

“奥利奥”款则是熟悉的奥利奥浓香

其中暗藏QQ弹弹的黑糖味珍珠

用舌尖能玩出捉迷藏的乐趣！

冰淇淋界颜值天花板来啦

Leone进口网红冰淇淋

精致的玫瑰造型让人直呼绝绝子！

除了颜值高，Leone口味也惊艳

无论是浓香悠长的榛子香草味

还是酸甜可口的草莓味

配合上口感爽脆的外皮

沁甜冰凉，口感、味道俱佳！

不爱吃甜食的朋友

可以选择漂亮的玫瑰花

给爱人一个惊喜哦~

毕竟谁会能拒绝玫瑰的诱惑？

在这个浪漫七夕

一束美美的玫瑰花，给你满满幸福感！

除了美味的冰淇淋和漂亮的玫瑰

招商蛇口杭州公司还为准备了

丰厚的线上红包福利

和精致的甲板生活节夏日蓝色趣浪周边

大家记得不要错过

踊跃参与活动，礼物大大滴有！

（点击小程序，立即参与）

作为活动的主办方

甲板生活节究竟是什么来头？

下面让潮妹带你一起认识一下！

作为邮轮上的生活承载地

甲板是邮轮前行的第①风景地

TA，承载著著生活的希望与美好

代表著前沿的潮流和新潮的生活方式~

甲板，是与轮船招商局产生联想的一个具象符号

代表招商蛇口独特的邮轮业务呈现

也体现招商蛇口多元业务的美好生活圈

招商蛇口深耕杭州多年

旗下城市公司招商蛇口杭州公司

一直致力于成为“美好生活承载者”

激情夏日，在青春的甲板上

招商蛇口杭州公司紧跟新时代潮流

开啔“甲板生活节”系列活动

传递招商蛇口

“锐意创新、开放进取”的时代精神

杭州的弄潮儿，快跟上脚步

一起登上甲板浪起来吧！

为了让大家快乐度夏

甲板生活节不久前还开啔

“热浪嗨GO嘉年华”活动

四城热浪联动，车商办优惠不停

让粉丝们疯狂了一“夏”！

尤其是精彩的视频挑战赛

让大家收获福利同时，也收获许多欢乐！

参赛者们脑洞大开

用短短15秒吐槽停车烦恼

用出色的演技

将奇思妙想发挥得淋漓尽致~

惊喜还在继续~

甲板生活节收官活动之[头号玩家]

深圳大湾区海上游轮体验之旅

将于近期发起业主招募行动

为业主奉献一场海上狂欢趴！

大湾区2号海洋主题邮轮

3小时嗨乐无限海上派对

下面让潮妹给大家来一波精彩剧透~

此次乘坐的“大湾区二号”

以海洋为主题，设立“海洋文化体验区”

外观简洁大方，色彩与大海美妙相融

一键出片妥妥的~

邮轮上精心布置了各种精彩节目

保证让你满载而归哦！

大湾区2号将“穿越”

被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥

远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛

让你一次饱览无限海上风光~

注：活动或随政府对疫情防控的要求进行临时调整，敬请谅解。

怎么样，心动了没？

来甲板生活节

免费吃吃吃、拿拿拿

又是美美的一天~

点击小程序

约上小伙伴一起来嗨皮吧！

文章编号: e90f3a3f9d283abc13d940670935e1b4
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (￥899-珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、珠海野狸岛、日月贝特惠三天游) 2021-08-13 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651327198&idx=3&sn=ffdd43b2714f3fd4d14d36ee60a3ee4c

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

暑期长隆钜惠重现和“鲸”叹在一起！

899元打卡珠海长隆纯玩0购物

️ 畅游海洋王国，赏璀璨烟花

️ 漫步野狸岛，观日月贝

️ 船游世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】

行程安排如下

第一天：潮汕-珠海（含午餐）

早上集中乘车前往百岛之市--【珠海】（车程约6.5H），珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍园区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—潮汕（含早午餐）

早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后乘车返回潮汕，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！（1.2米以下免票）

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：住二晚商务型，参考酒店珠海康德莱或珠海君盛大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差二晚160元/人，特惠活动团不占床不退任何费用。

3、用餐：含餐2早2正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1.5米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: b0d4e57ba655f6230bd6c42a6a1c8a01
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (江门台山海角城三泉湾稻香宴纯玩2天299) 2021-08-13 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247663758&idx=8&sn=bb6e2f4e52a26d46ced75864450e229c

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

台山海角城

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山最美的海滩

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转白海豚浪漫沙滩

尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】

给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适

寻味台山，叹足3餐

一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

为夏季“旅行”消暑：

团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

（美食图片仅供参考）

这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城

来侨乡吧！！一起体验海角城·白海豚沙滩吧！！

无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）

全程食足：1早餐+2正餐+1陈皮消暑龟苓膏

魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟

u打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；

u探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；

u体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光；

u游览缩写·几代五邑侨乡人过往英姿的地方--【五邑华侨华人博物馆】；

u寻味台山，叹足3餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

u尊享入住1晚【台山区域舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；

u为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》；

收费标准

成人价格：299元/人

小童价格：229元/人（1.2-1.4M内；不占床）

婴儿价格：209元/人（1.2M以下；不占床）

小童价格：不占床；含车位+导服+半价餐+门票，超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导服+半价餐，超出自理；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。

集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

广东·台山·海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

醉美海岸线

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

夏日露营

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地。

夏日海岛

我想与你一起吹吹风

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

三泉湾基金楼

积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

新会陈皮村

说起陈皮，产地很多

但真正让华人公认为第一的陈皮

当属广东的“广陈皮”

而在“广陈皮”当中又被公认为第一的

就只有“新会陈皮”

一两陈皮一两金

百年陈皮胜黄金

五邑华侨博物馆

整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事

….…………祝您旅途愉快！…….………

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—三泉湾体验婚嫁·过大礼—白海豚沙滩·铜鼓海角城

餐：午餐

住宿：台山舒适型商务酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城、鱼米之乡【广东·台山】抵达三合镇【三泉湾旅游度假景区】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味。（在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以寻找以前美妙时光；免费体验侨乡【婚嫁·过大礼】&怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包/跳绳/飞碟等；）午餐品鉴《三泉湾·稻香美食宴》下午前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。结束后乘车前往酒店办理入住。

第二天：新会陈皮村—五邑华侨博物馆—返程

餐：早餐+午餐《新会特色陈皮宴》+1份《陈皮消暑·龟苓膏》

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往【新会陈皮村】陈皮村位于江门新会区，新会人生产、加工和食用新会陈皮的历史已有700多年。家家户户把新会陈皮晒在地上、挂在灶尾、放入汤里提香、加进菜里提鲜，生活点滴都散发著新会陈皮的芬芳。现在的陈皮村已发展为集陈皮产业服务平台、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色综合体企业。新会陈皮也是江门市新会区的汉族传统名产，当地所产的大红柑的干果皮具有极高的药用价值，又是传统的香料和调味佳品，所以向来享有盛誉。（特别安排品鉴《陈皮消暑·龟苓膏》每人1碗）午餐品鉴《新会特色陈皮宴》，然后前往【五邑华侨华人博物馆】（游览约40分钟；周一闭馆）"江门五邑华侨华人博物馆"即五邑华侨华人博物馆。江门五邑华侨华人博物馆:华侨精神寄托所在，华侨华人文化的展示殿堂。江门五邑华侨华人博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展，2010年全面落成开放。该馆建筑面积约9000平方米，由三个馆舍(台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆)组成，整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事。结束愉快之旅，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车10-45座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！

2、用餐：含1早餐2正餐+赠送1陈皮消暑龟苓膏（团队定制晚餐；不用不设退）

3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山舒适型商务酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/2支。

8、购物：0站（纯玩）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 3580f53e0c3f984ca00938042f1cdbe4
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (江门台山网红粤海滨江艺术园恩平逸豪酒店纯玩2天399) 2021-08-13 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247663758&idx=6&sn=7ece6f7aa378b1aa9bae858a4f998242

近日，

普新的江门网红打卡点

“粤海滨江艺术公园”

那你是否知道？

这里其实是

昔日拥有亚洲第一“甜”之称

「亚洲第一糖厂」

于1958年，由周总理亲自提名的

“江门甘化厂”

跟随小编一起穿越过去，

了解江门故事

揭秘·台山+江门爆款50年代“糖与甘蔗”的故事

纯玩2天

刷爆朋友圈的新晋网红打卡公园

粤海滨江艺术公园

全新网红打卡点

江门粤海滨江艺术公园

3月27日起，正式对外开放啦！

文艺，复古，五彩缤纷

集美们，走起！拍大片去！

六大主题区

幻彩斗秀场、风车海、甜蜜时光博物馆、童梦空间、绿野仙踪

让你刷爆内存卡！

酒店临江而建、风景优美，交通便利

享受轻松舒适的入住氛围

敲重点！敲重点！

这家酒店人气榜第一名，99%的好评率

入住豪华客房

给你一个五星的住宿体验

“豪砌”恩平五星·逸豪酒店~~

《海鲜自助晚餐》+《中西式自助早餐》

（美食图片仅供参考，以酒店当日菜式为准）

《蒜香の糯米双鸡宴》

不要小看Ta味道顶呱呱！

（美食图片仅供参考）

纯玩2天·精彩靓点

-------------魅力侨乡游·吃喝玩乐·等你噢！！-------------

n打卡·水晶玻璃·悬空天空之门；离心力99%的挑战；等你体验哦！

n感觉在“小荷兰”一样；眼前满满的是·缤纷呼啦啦·风车田园；自拍好“正”！！

n叔叔啊姨们“醉”怀旧记忆~就在这--50年代建筑·原址“亚洲第一甜”糖厂；

n迎接夏日·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；

n广东“小九寨”【大石头风景区】漫步醉美水杉林；一步一风景；情浓此地；n全程食足~~3餐美食：《蒜香の糯米双鸡宴》；不要少看Ta味道顶呱呱！！

n“豪砌”恩平五星·逸豪酒店~~《海鲜自助晚餐》+《中西式自助早餐》

n尊享入住1晚《恩平五星·逸豪HOTEL》；夏日透心凉无边泳池~~~

收费标准

成人价格：399元/人

（1.2-1.4M）小童价格：219元/人

（1.2M以下）婴儿价格：199元/人

备注：5月2/4日出发加收100元/人

备注：周六出发加收30元/人；港澳人士暂不接受报名；

1.2M以上/1.4M以内如需自助晚餐+自助早餐按照成人团费收费；

小童价格：不占床+自助晚餐+自助早餐；含车位+门票；超出自理；

不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+自助晚餐+自助早餐；含车位；超出自理；

不便之处；请见谅！

集中地点：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、

基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

【台山·海角城】

迎接夏日

“耍”转台山·踏浪·海角城の

畅游鬼斧神工·弯月碧水滩

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间（古舟岛门票自理）

上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上

门楼两柱有一联

“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海

舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘

传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，

观音挥起拂尘，腾空而起，

情急之下，忘了收起莲台，

留在海中成为小岛。

新会·石涧景区

有“广东小九寨”之称的

江门新会大石头风景区

大石头景区，占地面积104.1万平方米，景区内主园路全长1646米，还有一条1600米的环湖探幽健身小径，约14.8万平方米（222亩）的翡翠湖上设置了多处栈道、亲水平台和码头相结合，总长约1000米，采用了仿木地板和护栏，充分体现了“生态优先”的理念。

大石头景区的游玩方式大约有三种，一是散步、慢跑，以最慢的速度尽享慢时光放飞心情；二是踩单车，景区内可租用单人自行车、双人自行车，你可以踩著单车畅快玩耍一番；三是坐电瓶车快速游览，以较快的速度将景区看一遍。

………………………….…祝您旅途愉快………………………….…

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—50年代·亚洲第一甜“甘化厂”糖与甘蔗的故事—新会·石涧风景区

餐：午餐《蒜香の糯米双鸡宴》、晚餐《五星·海鲜自助晚餐》

住宿：恩平五星·逸豪酒店

于指定时间集中出发，乘车前往魅力侨乡·江门【粤海滨江艺术园】（游览1.5小时）它还有一个名字叫50年代·亚洲第一甜“甘化厂”当初升的太阳在西江边洒下第一抹暖色，粤海滨江艺术公园的春天便从这一刻开始，四季绿意与生活场景交融；不远处的甘化厂正以时间使者的身份，凝望著这一片生机盎然的场景，历史印记与现代艺术在这里交融，工业繁荣也可与舒心人居交融。而我们现在所站立的土地——甘化厂，也曾是亚洲的最大糖厂，是江门工业发展史的重要印记，江门几乎反映了近现代中国的历史脉络和缩影。在江门之心，在江门中心的繁华江岸边，江门1公里西江岸，粤海滨江艺术公园与悦生活馆便掩映在这一片葱郁中，场地延续工业艺术表现与现代都市气息，为人们营造一处静谧生活之地。左手触碰自然，右手交汇艺术。借近处江景的优越资源与甘化厂的人文建筑气息，江门粤海城悦生活馆与以极具工业时代感的砖红外表矗立于西江边，运用大量的玻璃幕墙及水景造景，包含异型架构体、镜面叠水水景、弧形大板景墙等节点对话开放轻快的城市生活情境。午餐品鉴《蒜香の糯米双鸡宴》后乘车前往【新会·石涧风景区】（游览约40分钟）位于新会区圭峰山风景区的西南部，公园建设因地制宜，充分利用石涧优越的自然条件，以“生态优先”为设计理念，以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段，是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点，泉水经山涧流下，集聚成湖，像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台，人在栈道上走，犹如水中漫步。此时正是水杉，枫叶开始变红变黄。公园内的树木层林尽染。（温馨提示：七彩水杉林受季节和天气影响大，景区具体景致以实际观赏为准！！）然后前往【恩平五星·逸豪酒店】办理入住；可前往酒店健身中心/酒店园区自由活动！！晚餐品鉴《五星·海鲜自助晚餐》

第二天：台山·铜鼓渔村·海角城—返程

餐：自助早餐

住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往【台山·海角城】是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。午餐（自理）；游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。后结束愉快之旅返程温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚恩平五星逸豪酒店；如单男女补房差￥200元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人2支；

8、购物：0站（纯玩）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

成人/小童/婴儿补自助餐券费用如下：

自助晚110元/成人（1.3米以上），69元/儿童（1.0米-1.3米），1.0米以下儿童免票

自助早68元/成人（1.3米以上），35元/儿童（1.0米-1.3米），1.0米以下儿童免票

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: c7c18987981966a38b11cf101e1bfcd6
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-08-13 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247495445&idx=1&sn=6b587c78e0f8d63a961e0e3dfbd51274

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 3f79a13fdf8abc1bf26af8f60abd1e3e
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (有生之年必去的中国10个地方,你都去过了吗?) 2021-08-13 零公里房车旅行   零公里房车旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDUzMTUyMQ==&mid=2247501894&idx=1&sn=1541dd07539e982e4553b419f15b4005

零公里房车专注房车品质生活

01世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响著周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……

02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。

大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。

03世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。一条中轴贯通著整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。

在中轴宫殿两旁，还对称分布著许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕著高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。

04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。

整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。

05世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。

06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。

08世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全，与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。

09世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。

10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

超级大福利

零公里为您谋福利啦，

重磅推出15日房车自驾甘青大环线

和199元房车自驾去南疆！

15日房车自驾甘青大环线：行程安排：D1：西安-兰州D2：兰州-西宁

D3：西宁-青海湖

D4：青海湖-茶卡盐湖

D5：茶卡盐湖-大柴旦D6：大柴旦-U型公路-东台吉乃湖-乌素特水上雅丹部落-大柴旦

D7：大柴旦-西台吉乃尔湖-火星一号公路-火星营地-俄博梁雅丹魔鬼 城-恶魔之眼艾肯泉

D8：茫崖市-茫崖翡翠湖-大柴旦

D9：大柴旦-大柴旦翡翠湖-德令哈

D10：德令哈-玉门关-雅丹魔鬼城-敦煌

D11：敦煌1日游D12：敦煌-嘉峪关

D13：嘉峪关-张掖

D14：张掖-兰州

D15：兰州-西安

— 私人订制 房车自驾 —

qv

去

nan

南

jiang

疆

兼具美景与人文的南疆

对任何一位旅者来说

它都不会是一个枯燥乏味的目的地

从古至今

南疆始终是人们心中的西域

既遥远

又神秘

丝绸之路

南疆辽阔、丰富的地域让这里并存著生机与萧瑟，这里既有漫山盛放的杏花、广阔的草原风光、金黄一片的白桦林，也有无边无际的大漠风光、炙热难耐的火焰山和凄凉壮阔的雅丹地貌。

而昔日繁华的古丝绸之路，更赋予了它丰富而又深厚的文化底蕴。吐鲁番、哈密、喀什、库车、和田等，都是曾经繁华路上的重镇。直至今日，它们还保留著当年宗教、商业、各民族文化交融的痕迹与证据，吸引著众多文化旅者前来探寻。

异域美食

此外，独具特色的新疆美食更为旅途锦上添花。大盘鸡、飘香四溢的烤肉、香甜可口的瓜果，都是人们离开之后还念念不忘的美味，说是吸引你再去一次新疆的缘由，也丝毫不为过。

1

费用说明

房车拼车价

199元/天/人

费用明细：

1.全程领队服务费；

2.车辆：全程油费、路桥费、停车费等车辆费用，由车友AA平摊；

3.门票、餐食费用自理；

4.住宿：全程房车住宿；

5.保险：含自驾游保险。

2

行程安排

详细行程

日期

目的地

公里数

DAY 1

西安-西宁

约844KM

DAY 2西宁-德令哈

约487KM

DAY 3德令哈-敦煌

约544KM

DAY 4敦煌-哈密

约410KM

DAY 5哈密-吐鲁番-乌鲁木齐约592KM

DAY 6乌鲁木齐-库尔勒

约465KM

DAY 7库尔勒-尉犁县-若羌

约439KM

DAY 8若羌-米兰古城-和田约520KM

DAY 9和田-喀什约291KM

DAY 10喀什-民丰

约780KM

DAY 11民丰-库尔勒

约720KM

DAY 12库尔勒-乌鲁木齐约465KM

DAY 13乌鲁木齐0

DAY 14乌鲁木齐-哈密约592KM

DAY 15哈密-嘉峪关约606KM

DAY 16嘉峪关-张掖约223KM

DAY 17张掖-兰州约504KM

DAY 18兰州-西安约626KM

— 私人订制 房车自驾 —

东风御风车型

大通车型

大通车型

多种优惠等你来选择！

心动不如行动！

快来电咨询吧！

400-699-2220

西安总公司：西安市未央区二环北路汉城湖南区南门-零公里房车运营中心

武汉分公司：武汉市洪山区珞喻路312号722所（华中师范大学旁）

关注【零公里房车旅游】公众号

点击主页【房车租赁】之‘预定房车’

随时随地开啔房车新生活！

400—699—2220

文章编号: 4202b8b5ccdee79bacdac53fed64fbd2
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【七夕自驾】秒杀鼓浪屿,广东“小希腊”要火了) 2021-08-13 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247581533&idx=1&sn=f15bcbd6b107a2aa75f828dbd853b67f

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随我们予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东“小希腊” 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期特别专场策划：七夕邂逅“小希腊”那琴海，浪漫带娃两不误8月14-15日（本周末，七夕佳节出发）温馨提示：本自驾活动会于每周末定期出发，欢迎咨询（未成团，可选择全额退款或顺延下周出发）活动费用成人777元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)关于我们广东省自驾旅游协会是经广东省民政厅批准，于2007年4月19日成立的中国第一家省级自驾旅游协会，由广东省文旅局直接主管、业务指导并唯一指定全省自驾游领域统筹管理机构。 广东省自驾旅游协会（英文译名：Guangdong Self-driving Travel Association英文缩写：GSTA）是由广东省从事自驾旅游的企业及爱好自驾旅游的个人组织而成的专业性、非营利性社会组织。南粤自驾车旅游联盟作为广东省自驾旅游协会的番禺分会，遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，推动自驾旅游事业健康发展，为中国旅游事业做出积极贡献。更多“自驾游”详情咨询电话020-84644882完电话抢购热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除） *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 2b8b2794a51725c8af8d1dbe0b2d5d51
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!(文末有福利)) 2021-08-12 深圳招商会   深圳招商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3MTc5Mg==&mid=2657209600&idx=3&sn=571e8f6da2495540b2e2535913634d7b

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场巨嗨无比的海上派对，全方位感受招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇致辞所示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，结合招商会传统活动，重磅推出第一届“甲板生活节”。

深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪

此次乘坐的是今年7月份刚投入运营的“大湾区二号”，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。

船体外观以明快且层次丰富的蓝色组成，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的，难怪大家拍得停不下来~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

业主们通过开场的招商会服务内容发布会了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间！孩子们化身船长、潜水员，在里面畅享探秘海洋世界的无限奥秘，掌舵航海的方向，别样的知识与体验打开他们新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演！在广阔的大海上，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐与海浪相和，绝美氛围令人驻足。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时的欢乐回忆甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。

在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张，并创新性地结合智能家居，以“招商荟”小程序实现招商业主掌上一站式搞定房子大小事。

点击下方视频，一起来了解“招商荟”小程序哦。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

海浪未褪，涛声依旧

活动的欢笑言犹在耳

本次深圳甲板嘉年华您是否玩得痛快呢？

点击下方小程序进入活动体验问卷

可以留下您对本次活动的宝贵评价

我们还将为评价的业主送上20积分哦~

↓点击下方小程序进入活动体验问卷

注：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

小招知道你“在看”哟~

文章编号: a61ab8d763a7fb27c614d0192ce13bbd
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (那些无声的告别) 2021-08-12 根与芽时讯   根与芽时讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk3MjA2MQ==&mid=2650891360&idx=1&sn=d0ba772e53d76fd96cea0167e26de500

“长风行动”是由北京根与芽发起的旨在培育未来中国的关怀型青年环境领袖（compassionate leadership）的青年领导力项目。

我们希望未来的环境领袖能用共情及关爱的态度看待事物，并通过采取一系列温和且坚定的行动改善他们所关注的领域，为改变环境和世界带去希望。根与芽将进行持续陪伴，助力青年成长。

“云行信长风，飒若羽翼生”，我们期待青年乘风，扶摇而上，成为下一个“珍·古道尔”。

NEXT JANE长风人物

首届根与芽长风行动第一阶段——线上课程，

已经完美落下帷幕。

我们将迎来新的进程，

12位优秀学员进入根与芽长风夏令营，

他们将在8月16日集结，

开啔全新的旅途。

在这之前，

我们将在这里展示他们的故事，

一起走进他们的世界……

和我们一起关注他们的成长。

Story11

那些无声的告别

我是李沁洳，我感同身受，我深切关心，我满怀热爱，我希望你也一样。

从一个纪念品说起

小时候，不知道谁旅游后带回家一个小玩意，这是个筒壁中空的笔筒，里面盛了蓝色的液体，里面飘著一只小小的海豚。

拿在手上翻来翻去时，这小小的海豚便随著蓝色的波浪肆意遨游，我时常想，这海豚未免太小了，这样飘在里面，显得空荡荡的。

后来到了小学，我特意在去香港旅游时，出海看中华白海豚，我清楚的记得，

当时的导游就介绍：中华白海豚之所以值得观赏，是因为他们数量不多且样子很特别。它们青年时是灰色的，成年的却是粉色的，所以有可能会看到一些还没有完全成年海豚身上灰粉相间。

为避免打扰到他们，我们的船只在还未进入他们日常活动领地时便熄灭了发动机，随著海浪漂浮。游客们都拿著相机，屏气凝神，紧张的观察等待，希望镜头能捕捉到他们跳出水面的身姿。

“看船尾，跳出来了！”，我仍旧记得导游那不标准的普通话和大家的惊叹，“那里有一只纯粉色的！” 这些精灵们甚至会紧贴船舷，成双成对的上浮下潜。

那时我忽然想起我笔筒里的海豚，不是那只海豚太小，只是大海广袤，他可以游得自在。

海豚湾？应该是个浪漫的地方吧

小学时我最喜欢科学课，因为我们老师会给大家放纪录片看。看了那么多纪录片，令我无法忘记的还是只有那一部——《The Cove》，翻译为“海豚湾”。

对声音敏感的海豚被渔民制造的噪音驱赶、围堵进一处海湾，被挑选、贩卖，或者捕杀。

长长的鱼叉戳进他们的身体里，但这并不立即致死，可以听到刺耳的叫声，看到他们惊慌的扑腾，绝望的挣扎，但不知道要等多久才会死去，只能看见那一片海水也被逐渐染红。

那些不再动弹的尸体才会被渔民合力从海里拽上来，几条一起挤在小小的渔船上。

我第一次知道无边的大海可以被染成鲜红色。

海那么大，他们却逃不走。

一次难忘的告别

正是因为如海豚湾一样的纪录片，和各种各样的动物小说、百科全书还有图鉴，我开始关心这些离我的日常十分遥远的生命们，开始关注环境和动物保护。

2017年，我在一个公众号上看到了美国发表的一篇美国国家海洋渔业局发布的一篇关于白暨豚濒危状况的五年报告。

其中写道“在2006 年的调查时没有观察到白鱀豚，但仍然有定期的、未有记录的关于白鱀豚的目击事件。

虽然长江及其支流中可能仍有少数个体，但考虑到长江环境中现存的威胁和小种群的生存可能，这些个体不太可能使该物种延续。我们因此得出结论，如果白鱀豚未完全灭绝的话，也已经极度接近灭绝。”

这是多么严谨，不带感情，却又让人悲伤的一段话，好像一封无奈的告别信。

不知道白暨豚的逐渐消失，和其他许多灭绝的动物一样，在当时有多少人注意到了，到如今又有多少人记得。

高中时期的我只感受到深深的无奈，我看见了他们的消失，我在乎且关心，但一个人的力量太小了，我觉得我无能为力。

转变

在高二的暑假，我和妈妈还有一些朋友一起去了腾格里沙漠治沙植树，在那的志愿者植树林里看见了许多不同地区不同身份立下的贡献牌，每一个团体所植的树并不算太多，但加在一起，这树林就变得很大，甚至走不到头。

那些年复一年坚守阵地的治沙人的儿女，也在逐渐接过父母手中的工具，扎根在此。我不再感到无力，因为我感受到了许多人对大自然的在乎和关心。

如果治沙这种庞大的工程在多年的努力下，都能颇有成效。

那么动物保护是不是也一样，通过如我一样的青年人的共同努力，一些濒危物种能够得到更好的保护，他们的族群也得以延续。

生活在城市的我们很少有机会去真正接触大自然，可能很多人不明白费时费力费钱去保护的原因。白暨豚完全灭绝又能怎样呢？还不是每天正常生活。

得益于我小区的绿化，我仍可以享受夏日傍晚的蝉鸣，暴雨来临时站在窗前看院子里大树掀起的绿浪，偶然也会遇到趁夜色偷偷跑回家的小刺猬。

扪心自问，在这些时刻，你是否感受到了生命的力量，感受到了自己是大自然的一部分？

我想，一个人的力量很小，但千千万万个青年的力量很大，“Together we can, together we will”

我希望不会再在某一天，看到一些冰冷的报告，代替这些生灵向我们无声的告别。

文：李沁洳

排版：李橘子

部分图片部分来自于网络，侵删

ROOTS & SHOOTS

文章编号: 69c00d3716497f087e2ae637d3cdd02
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (第一次参与沉管安装,是什么体验?) 2021-08-12 一航局深中通道项目部   一航局深中通道项目部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk5MTUwMA==&mid=2247494488&idx=1&sn=a95f46ee087aa51a085b14ec8ceb0088

“明天就是沉管安装的日子，都收拾好东西，准备登船！”主任洪亮的声音在办公室响起。“小曹，你也跟著,开开眼界！”

突然被点到名字，我浑身一激灵，啪得一下站了起来：“收到！我需要做什么？”

“不是你需要做什么，而是你想要做什么。”看著笔直挺立的我，主任莞尔一笑：“不用那么紧张，经历一次咱们的施工过程，你就明白了。”

在海中航行两小时后，船舶驶入了桂山岛码头，换乘专车绕过山路，世界最大的沉管浮运安装一体船“一航津安1”终于进入视线。

大！无比巨大！那不是一艘船，分明是一座屹立于海面的钢铁要塞。宽阔的甲板嵌入港口，仿佛陆地在海中的延伸；高耸的船楼被机械臂环绕，充斥著现代工程的美感。它停靠在那里，附近的山头都低矮了不少，拍岸的波涛也显得无力。我曾多次通过文字和照片了解这座船，但此时此刻，才明白什么叫眼见为实，才真正体会到“大国重器”的分量。

伴随著浑厚的鸣笛声，“一航津安1”缓缓啔航，载著沉管前往安放海域。我和同事们也很快投入热火朝天的工作中。布置场地、随队拍摄、采访记录……时间在奔忙间悄然流逝，夕阳西下，落日将波光粼粼的海面渲染出“日照龙鳞万点金”的壮丽景象。俯仰间，甲板上坚持作业的工人、沉管旁悄然游过的鱼群、偶然跃出水面的白海豚……我目不暇接地按下手中的快门，把这些珍贵的场景定格在照片里。

凌晨，我们终于抵达沉放水域，同事们也放下手头的工作，借著船舶灯火，给我介绍起悬停在附近的各个装备：“那是世界最先进的碎石整平船‘一航津平2’，它旁边是世界最大的供料回填船‘一航津供1’，加上我们脚下的一体船和护航的起锚挺，合称‘深中F4’……”

经过一昼夜的准备，当曙光照亮一体船的甲板，沉管安装的时刻终于来临。吊臂起落、工人作业、船管分离，所有工序都在紧锣密鼓中稳步进行，看著巨大的沉管缓缓没入海里，我知道一切还没有结束。

顶层指挥室里，很快就察觉到了不同以往的气氛。驾驶台前的操作员、紧盯屏幕的工程师、汇聚一堂的专家，每个人都散发著一股无形的凝重，庄严肃穆的氛围让我的心情也紧绷了起来。

看著忙碌的人群，我却感受不到丝毫的轻慢和懈怠，有的只是专注、沉稳和执著。浓浓的敬意涌上心头，正是这些将敬业融入骨髓的工作者，用满腔热血构建了举世瞩目的超级工程。

下午3点，“安装完成”一声宣告划破了紧张肃穆的空气，经久不息的掌声在指挥室里响起，我也难掩心中的激动和振奋，融入进这股欢愉的浪潮。

作为宣传从业者，那我就做超级工程的见证者吧：用文字记录施工进展，用相机捕捉精彩瞬间，用音画展现工程魅力，让深中通道的名字更加广为人知，让中国建造的伟业在世界传唱！

我是一航局的新人，是使命在肩的筑港人，我还年轻，路还很长。

来 源 | 中交一航

供 稿 | 曹瀚文

转载请注明出处

文章编号: b44ac3ff3e88f4f2cb3fc43ba20b24c6
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【周末出发】￥429 珠海长隆(门票+车票),得闲长隆,欢乐无穷!) 2021-08-12 南湖国旅订阅号   南湖国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDQ0MA==&mid=2686495968&idx=4&sn=3cbd055d61f44a1202a5a1cc79151ec2

在广东不管是大人还是小朋友似乎都有一个长隆情节外地朋友慕名而来广东人恨不得一年一去尤其是珠海长隆海洋王国因为它实在是太太太适合带小朋友去啦没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~精选抵玩好货1珠海长隆海洋王国1天--------------------------------抵玩价：￥429/起出发日期：逢周六、日--------------------------------*识别二维码购买2海洋科学酒店2天·体验沉浸式海底世界·两天劲玩海洋王国 半自助游--------------------------------抵玩价：￥1259元/起出发日期：逢周六--------------------------------*识别二维码购买end*内容最终解释权归南湖国旅所有*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意喜欢就赞一下&点在看，分享给朋友哦！

文章编号: bbdf79ae75e838dd7b5e1709c5f4fef4
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【仅限3期 · 劲省436元/对】送150CM以下儿童门票|认识四大洋珍稀生物 5D电影--卡卡大冒险 梦幻烟花汇演纯玩一天​) 2021-08-12 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650673375&idx=2&sn=2ca0cbf08a2a878afd57c53d7fd878bc

这个暑假你给孩子准备了怎样的惊喜？眼前就有一次机会☟☟☟来珠海长隆和“鲸”叹在一起抢位价299元买一送一（劲省436元/对 送150CM以下儿童门票）仅限3期299元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航穿起统一营服出发！！！海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔著玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、快来它们打call超级激流乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋夜光大巡游兴奋指数⭐⭐⭐⭐⭐海洋夜光大巡游18点15分开场炫彩的灯光之下如同身临童话王国海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。你还在等什么？这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！☟☟☟来珠海长隆和“鲸”叹在一起抢位价299元买一送一（劲省436元/对 送150CM以下儿童门票）仅限3期299元纯玩一天往期精彩线路回顾【仅此一团】金牌导游大施与你共渡七夕·豪叹海鲜自助晚餐｜玩转惠州大亚湾黄金海岸·打卡美人鱼拍摄基地深圳杨梅坑｜399元纯玩二天游【仅此一期】食足8餐 · 任食濑尿虾宴｜一年一度『湛江开渔节』东海岛、特呈岛、调顺岛三岛联游｜399元纯玩三天团超级好玩！放肆狂欢 - 肇庆"猫爪穀"多拉猫水乐园 · 入住特色民宿圈｜228元纯玩二天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f2a96daac36658029cf61d3658983d33
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (办实事 | 厦门海事局全力保障东二通道重点工程建设) 2021-08-12 厦门海事   厦门海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTk4NA==&mid=2649216600&idx=1&sn=00f826d0605b4886c9065d24c383102e

·项目背景

厦门第二东通道是交通运输部批复的省、市重点工程，纳入《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）属于“六纵十横”规划高速路网。路线全长12.371公里，其中跨海段长约4.5公里。2019年12月主体工程开工，计划2022年底建成通车。

作为福建省重点项目，厦门第二东通道是目前厦门地区唯一在建的跨海通道，同时也是继港珠澳大桥后，国内第二座装配化桥梁。项目跨海桥梁段共需预制墩台35座，单个桥墩预制件最大重量达2600余吨，高度超过25米，需要大量的海上专用设备、大型起重船及各类工程船。其位于同安湾通航进出要道，对通航安全影响大。同时，海中段跨越白海豚保护核心区，对于海上环境保护要求高。

同安海事处自东二通道工程海上段施工以来，积极主动作为、持续关注，落实交通运输部党组“我为群众办实事”实践活动要求，持续发挥海事服务职能，全力保障公共交通通航安全与省市重点工程安全建设两不误。

01

（一）发挥专业优势，参与墩台出运方案制定

组织项目工程人员和海事执法人员互相研讨墩台啔运安装作业方案，加强配合协作，充分发挥彼此专业优势，针对墩台安装过程中可能出现的问题，提出专业建议。

开展厦门第二东通道施工船舶船员及岸基管理人员安全培训，提升施工船员及岸基管理人员安全意识，压紧压实施工企业安全生产主体责任。

多次组织项目部开展消防安全及防台应急演练，针对演练情况提出工程船消防安全、防台措施的意见和建议，指导项目部进一步做好应急管理工作。

（二）疫情期间，助力项目部复工复产“加速度”

面对突如其来的新冠肺炎疫情，项目施工面临巨大的挑战：船员无法正常到岗，防控经验缺失，海上施工基本处于停滞状态。同安海事处坚持“一手抓疫情防控，一手抓安全防控”，全力筑牢安全生产防线，助力项目部复工复产。根据《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V7.0）》及世界卫生组织、国际海事组织关于船舶新冠肺炎疫情防控通函、指南要求，核查指导项目部船舶、船员做好疫情防控工作。一方面要求项目部做好人员排查登记，配备好体温计、口罩等必须防疫物资，设立隔离舱，保障人员基本防护需求。另一方面落实安全生产主体责任，督促施工项目部按照特殊时段安全管理要求，强化远程监控监管，组织对工程船、设备做好检修维护，排查隐患并及时整改，严防安全生产事故发生。

02

·（一）搭建协同警戒平台，提升海上监管效率

成立厦门东部水域监控指挥中心，并设立厦门东部水域海上警戒平台。建立海事处、监控指挥中心、海上警戒平台三方联动机制，实现“海陆统筹、相互支撑、协同保障”，形成系统化、常态化的安全保障机制，推动安全水平本质提升。

·（二）加强施工现场监管，筑牢安全生产防线

主动护航大型起重机船一航津泰顺利进入施工水域

保障厦门第二东通道首个第二节桥墩连接

·（三）强化专项整治，提升项目船机设备管理水平

1、开展专项整治活动，提升消防安全隐患排查能力

同安海事处将专项整治覆盖项目部全部施工船舶，重点检查船舶厨房用火安全、船舶消防设备配备和船员操作消防设备能力等方面。

2、开展生活污水排放处置管理专项行动

项目部紧邻白海豚保护区，为切实落实工程船生活污水排放管理，治理船舶生活污水污染海洋环境问题，同安海事处执法人员对长期在港内锚泊作业的工程船进行生活污水排放处理设备专项检查，对船舶证书、设备类型、设备运行状况、船员操作技能等方面进行全面细致检查和指导。与此同时，开展船舶生活污水排放处置管理宣贯会，让项目部施工船舶管理人员以及船员全方位了解生活污水排放对海洋环境造成的污染问题，积极配合落实整改。

03

为进一步提高安全监护的精度，同安海事处积极参加项目部组织的海上施工安全技术交底，总结前期墩台拖运经验，了解墩台出运和安装过程面临的困难，听取项目部提出的墩台安装对临时中通航孔造成影响及交通组织与管制等建议，梳理作业过程中出现的问题并不断完善现场警戒及护航保障方案。

今年上半年，同安海事处共出动警戒船321艘次，护航239艘次船舶安全通航施工水域，保障27个大桥墩台顺利安装。下一步，厦门海事局将继续主动服务，听取辖区服务对象对水上水下施工作业现场监管的需求建议，强化施工监管，细化应急预案，将“我为群众办实事”的具体举措落实到实处，让海事服务更有“温度”、更具“质感”，助力厦门第二东通道项目建设顺利进行。

供稿：同安处 刘小瑜

编辑：蒲蓉

文章编号: 70a62c56645a72b1ec2296c27c7e2688
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (桂山岛-珠海的圣托里尼,远离喧嚣的原始渔村) 2021-08-12 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&mid=2651056899&idx=1&sn=222d00101f158ef0ec14f421b788ce06

周末节假日出游不想人挤人，来这里就对了，是个非常适合一个人来散心的地方

珠海群岛众多，桂山岛是个小众且开发相对完善的海岛，比起外伶仃岛的人流量没那么大，但又不像荷包岛那样荒无人烟

桂山岛不大，消费不高，如果你想体验安静养老的海岛生活，这里会是一个很不错的选择

岛上玩法

环岛骑行：桂山岛不大，在岛上可以租一辆自行车，和同伴一起沿著海边公路骑行，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的！岛上的沿海路蛮有日系感，这里拍日系风照片会炒好看哒

海豚湾沙滩：由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。欧皇附体的话真的能看到中华白海豚，如果看到一定要许个愿哦~沙滩的沙子是粗粒的，会扎脚，最好穿沙滩鞋，还可以带上赶海小工具，来这里捡贝壳、抓海胆，海产超丰富的！

桂山舰纪念公园：环岛走到桂山岛尽头，就是公园了，桂山舰纪念公园、桂山号英雄登陆点、桂山舰英雄纪念碑三个地方是连在一起的，可以连著一起看看，傍晚走到公园最高的地方，俯瞰桂山岛，欣赏落日晚霞

住宿

岛上有不少酒店民宿，不同价位，丰俭由人

推荐几家比较不错的住宿：拾叁集花舞度假村、海星度假酒店、山海间酒店、蓝色海岸民宿

珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。

（图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

南区营业部：0760-88839167‬

地址：中山市南区沙涌村荔香街12号

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

微信名：一力国旅

微信号：ZSABLETRAVEL

官网：www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们

文章编号: 4ba01c9ce0d21c5d755273ab80d1b4cc
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (『大湾区二号·8月15日爱国主题活动』单人票￥398:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育活动~) 2021-08-12 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247560422&idx=2&sn=9424aa776988d0d9bd938cbcb4514df8

——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期内容 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请在公众号留言获取最新优惠。*图文素材由平台或商家提供，若无意中侵犯了您的权益，请在公众号留言，我们将第一时间致歉并删除文章。【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】扫码购买，点击阅读原文查看详情分享是最大的支持

文章编号: 1256bcd30296908eb8ab5672277038b1
-----------------------------------------------------------------------------
