文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-19 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247796582&idx=3&sn=3f16f579614791aff4ce9aafbdbef845

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游 

        3月1/3/8/10日发班 

        团费 

        1880 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早4正,其中2正特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差260元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

长按识别二维码 

关注我们 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: cd585828151664b0ec3c1bc6ddf69f7b
-----------------------------------------------------------------------------

2. It reflected the global ____39____(recognize) of Hong Kong cinema, ____40____ has been an important force in the film world.

3. 微信公众号 -  (2024新春广东) 2024-02-19 迪迪的梦想杂货铺   迪迪的梦想杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc3NzYzMQ==&mid=2247485158&idx=1&sn=f463edca4942ce19e7c0d72ff0c6324a

2月8日~17日（腊月29~正月初8）广州~佛山~珠海~深圳

DAY1:

14:24~12:40 Z13 北京丰台~广州站

最初定的是19:36~6:28 北京西~广州南 临时改签 节省2900 只是时间长 还晚点（据说是南方下了雨雾很大，网上说这趟车经常晚点）

DAY2：

广州站~北京路花市~人民公园~越秀公园灯会

15点到达广州站 让人欣慰的是广州站离市中心近比较方便 漫长的绿皮车旅行确实也无奈和无聊 还好我们3都是下铺

地铁出来，一路上很有节日气氛，高大的榕树，耷拉着好多絮状枝条，可真好看呢，有种热带雨林的赶脚，感到天气一下暖和起来

去花市转转吧，在广州叫行花街，新春的气氛更加浓烈，这气氛大都来自热闹的人群，装点的美丽街道，绿色的高大榕树上挂着的一串串红灯笼，红配绿真美丽，我吃了拉肠和煲仔粥，很喜欢这个味道

路遇大佛寺，里面的参禅人士排队进行哼鸣，听上去像是自然界中的嗡嗡声，很是震撼，在这里如果要许愿，就希望全家人健康平安，愿这些伟大建筑可以永远屹立不倒

穿小巷是我最喜欢的，那里可以看到真实的生活，也许能看到窗台晾晒的内裤，或是三两在板凳上喝茶的老人

旅行的自由和惊喜还在于热情的交流和临时的决定，越秀公园灯会是我在吃拉肠时听店员说的，店员有一口东北味，还问我们是不是山西人呢

这一天走走颠颠的，老头老太太也累的够呛

DAY3：

石室圣心大教堂~沙面岛~陈家祠~广州塔

从酒店出发，很快就到了，似乎只有100米，这是一个天主教堂，遇到弥撒时间没有进入，门口有两只黄蓝色眼睛的猫咪深得我心

沿珠江岸边依次路过爱群大厦~新华大厦~南方大厦~粤海关博物馆

沙面岛有郁郁葱葱的榕树，走在宽敞的路上心情都很好 ，那里的树是绝对的主角

陈家祠有雕梁画柱的精美石雕，眼睛绝对不够用，深一下浅一下立体感十足

广州塔可以治疗颈椎病，真的很高，我上去过一次，但有些不记得了，只记住站在脚底下是透明的玻璃，可真是可怕，花钱照了一张照片

DAY:4

佛山祖庙，人实在太多了，排队看醒狮表演，感觉到没有想象的美好

DAY5：

C7621，城际火车9:31～10:36，佛山～珠海前山站～珠海北山大院（杨氏宗祠）

北山大院围炉煮茶的火爆，从北山大院出来走4~5公里，悠闲地走，仿佛我也是这里的居民一样

DAY6：

港珠澳大桥游~野狸岛（日月贝）~情侣路~渔女

早早来到大桥游，这里异常热闹啊，口岸很多人都是去往香港的，大桥游的入口在一层，我们来的早一直在2层等着，9点、9点10分各有一辆大巴车，我不禁佩服自己，能抢到9点这班车，毕竟是0点开始抢，一天的票在0:04就已经全部售完，大桥游也是这次旅行的重点，经过了九州桥（风帆）、江海桥（海豚）、青州桥（中国结）、白海豚岛、海底隧道，最后到达了蓝海豚岛，岛上视野无比开阔，全部被海包围，大桥的展览就在岛上，大桥全长55公里，海底隧道6.7公里，沉管33根，每根有8万吨重，相当于一艘航母，在岛的时间真是短暂，依依不舍的离开

珠海漫长的海岸线，也是非常美的旅游线，但时间紧，我只能取舍一下，野狸岛上的日月贝是标志性建筑，在沙滩上踩踩水，吃冰棒，骑单车，一路畅行，看着身边汽车道塞车，心情更加舒畅了

我们大老远看见这个渔女，就在猜她顶了个什么，阿豆说是铁球（还能再直白点吗!）

DAY7:

珠海长隆海洋王国

节日期间去，虽说票价翻倍，人流翻倍，排队排队排排队，但更多的节目和演出也让我很开心，动物们活动区域有限，看着可怜又可爱，但相比传统动物园的圈养，还是幸福了一点点（只有一点点!），海狮表演我还被选中和海狮互动（我真是个显眼包!）我很喜欢大蝠鲼，却没看见真实的它，看到了像它的鳐鱼（也不像啊！），20点加场了新春的烟花，我相信这比21点的更加精彩

DAY8：

珠海九州港~深圳蛇口母港~南头古城

我们又到早了，于是乎，我改签了早一点的航班，还改成了头等舱，果真真的没有晕船

南头古城（新安故城）是深圳的起源，可追溯到1600年前的东晋，这里因盐而兴。偶遇云冈石窟的摄影展，光和影的运用，使我沉浸，把最喜欢的一张贴上，不用说话，慢慢感受

DAY9：

东门老街~中英街

东门老街呀，就是一条卖吃的的，我们骑着小单车都没有停留。中英街需要提前在i盐田公众号上预约，过了关才能进去。左边是深圳的店铺、右边是香港的，提前在小红书上搜了一搜，建议在良记买（正品保证），走到尽头是深圳香港边界线，我在想希望有一天可以没有界！

DAY10:

G82，7:50～16:27，深圳北站～北京西站

旅行的愉快，不仅在于行程的巧妙安排带来了流畅舒心，更在于随心而动的自由变幻带来了意外惊喜。

我要感谢丹丹阿姨和丹丹抽出时间陪伴鸠鸠迪迪，让我没有后顾之忧，感谢给予我时间的自由，感谢网络的发达，感谢遇见的每一个人，感动我，让我成长，感谢自然的馈赠，哺育我，丰富我！

文章编号: 29038cca78536d65198b8a0eb6c86ea7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (如何为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间?江门有哪些优势?) 2024-02-19 江门市发展和改革局   江门市发展和改革局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzODc3Mg==&mid=2649474428&idx=2&sn=22fe5ae5a15e417d5934af58a1fa8349

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

江门日报记者 周华东 摄

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

黄茅海大桥。粤交集宣

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

新会小鸟天堂国家湿地公园。阮国志摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一。去年6月，重力式网箱在台山市上川岛乌猪洲高冠海域实施网箱锚固定系统下海安装工序。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

江门城市风光。江门日报记者周华东 摄

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

恩平天露湖。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

江门日报记者 郭永乐 摄

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

两中心一基地。江门日报记者 邱昱摄

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

海信电子建成能满足智能制造的3.0智能工厂。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

中创新航江门基地。江门日报记者 周华东 摄

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后,珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

新宁铁路。台山市博物馆供图

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

深中通道。图源：南方+客户端

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

万吨级海轮长驱直入崖门出海航道，停靠在新啔用的华津码头。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

江门创新提出深入推进“侨都赋能”工程。江门日报记者 周华东 摄

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

侨梦苑。江门日报记者 郭永乐 摄

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

江门市便利华侨华人投资税收服务中心新会分中心为侨资企业讲解“税+侨”服务体系。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：江门日报

文章编号: 1251955b43cae2bc5d075e3fbcb5587c
-----------------------------------------------------------------------------
