文章总数: 93 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (爬上几十米的桅杆,为看到更广阔的世界!) 2024-05-05 克利伯航海   克利伯航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgxMzA2Mg==&mid=2247488578&idx=1&sn=cbb97f685b0861b1ec684a3f182f7e6c

在每届克利伯环球帆船赛700名的环球选手中,超过一半的选手在报名参赛之前都没有帆船经验,他们大多是户外运动爱好者,想为自己圆一个从海上环游世界的人生梦想。他们在完成克利伯4周系统的高强度培训后,在经验丰富的大船长带领下,充满信心地踏上属于他们的环球赛道。有一位选手在回答为什么要参赛时,说是为了让自己看到更广阔的世界,也想让更大的世界看到不甘寻常的自己。这应该表达了大多数参赛选手的心声。 

随着国内帆船青少年爱好者人数的逐年递增、大众对帆船运动的喜爱到积极参与、以及各地海上帆船旅游休闲项目的广泛开展,近些年龙骨帆船的爱好者数量在快速增加。大众已不满足于在城市湖泊上驾驭小帆船或小龙骨帆船,会经常组队参与各种海上的大帆船体验、旅行和赛事活动,享受在海上乘风破浪的感觉。 

大帆船项目不仅岗位多,每个岗位的复杂性、操作强度和难度也大,在考验船长的经验与领导力的同时,更是一个集体高效协助的团队项目。因此,以专业的方式来教会船员们高效安全地完成船上的各项操作,让每位船员既具有独当一面的基本功、同时又时刻关注彼此的相互配合,变得尤为重要。 

拥有30万海里经验的哈里教官 

在年初推出的克利伯中国航海安全课程,克利伯中国特邀来华授课的是具有丰富环球航海经验的四届克利伯环球老船长鲍勃(Bob Beggs)和克利伯赛前培训主教官杰克(Jake Carter);4月份的两期克利伯中国大帆船船员课程,是专门为国内帆船小白在5天里蜕变成为合格的大帆船船员而量身设计的,这次特邀授课教官则是有30万航海经历的哈里(Harry)船长。 

哈里船长从小喜欢航海,经历丰富。这几十年一直在全世界各地做航海项目,曾经是万吨货轮和极地破冰船的船长,也曾经是在英国军队里服役期间受到嘉奖的军官。帆船生涯也有20年,喜欢参加单人和团队的长航比赛。自己拥有一条6.5米帆船,计划参加MiniTransat单人跨大西洋帆船赛和未来的旺代环球帆船赛。他的近期目标是参加今年年底的选拔,成为下届克利伯环球帆船赛大帆船的船长,带领中国城市冠名的船队参赛。 

首批推出连续2期4月份的克利伯中国大帆船船员课程,听课名额在数个小时便被一抢而空。估计全体学员在报名时没有想到即将迎接他们的,将是在海上‘一半是骄阳,一半是风雨’的难忘经历。 

第一周受训的学员们无疑是幸福的。来自各地的他们经历了阳光、大海、落日、欢笑,以及白海豚、粉海豚、灰海豚的轮番探班,从清晨到傍晚,五天海上满满的课程,让每位学员都充分了解到了克利伯哈里教官的英式航海授课方式,严格的各岗位实操轮训安排也让每位学员们全面掌握大帆船上所需的航海技能。 

天有不测风云,第二周的学员们出乎意料地迎来了突袭广东的五天大风大雨。从第一天出海的25节阵风和2米多高的海浪,到后续每天的电闪雷鸣和35节的大风。 

当大海展示它狂躁的一面时,大帆船船员将遇到复杂多变的气象条件、未知的海况以及船只遇险、船员受伤、意外落水等各种海上突发状况。如何安全地完成每天的航行训练,让经验不多的船员们在各种情况下高效正确地配合,都是第二周大帆船船员培训哈里教官遇到的挑战。 

面对略显紧张的学员们,Harry教官一方面通过他几十万海里的航海经历让大家放松下来,充满信任地完成海上训练;而在看到学员们逐渐适应后开始乐观地看待狂风大雨的时候,他又告知大家如何预判未知的风险和海上各种突发状况的可能性,强调所有安全措施的严格执行,又让每位学员收获颇深。 

在教官的带领下,每位在风雨中忙碌在船上各个岗位上的学员都能随时自觉保持使用安全绳和专业救生衣,在大风雨中认真操练,与队友们紧密配合,从最初的一群帆船小白到一支训练有素无畏风雨的船队,对航海项目也有了更深的认识和喜爱,在几天内迅速完成了他们的蜕变。 

划重点,5月份培训课程来啦! 

读到这里,你一定想知道成为大帆船船队里的MVP的第一步是什么,想知道如何把自己和小伙伴们打造成为一支具备专业水准的海上船队,想知道遇到各种海上突发情况的对应方法。克利伯中国作为中帆协大帆船培训体系开发合作伙伴,在今年1月初成功合作推出克利伯中国大帆船航海安全培训课程后,又在4月份成功推出克利伯中国大帆船船员培训课程。在接下来的5月份会继续提供克利伯中国大帆船船员培训课程,(课程信息如下), 并将在6月份推出进阶的航海课程。 

课程名称:克利伯中国大帆船船员培训课程(课程编号YC-201) 

培训天数:每期5天课程,连开2期 

培训日期: 2024年5月22日 - 26日,5月27日 - 31日 

培训地点:珠海国际航海文化中心 

培训费用:8800元(以往学员优惠500元) 

报名时间:报名截止时间为2024年5月15日,名额有限,先报先得。在5月7日之前报名并完成缴费的学员,还可获得价值500元的听课优惠券,用于后续的克利伯中国系列航海培训课程。 

课程价值与授课亮点: 

凝聚克利伯环球帆船赛26年里积累的大帆船航海培训的经验精华。连续五天的理论介绍+实操培训课程,涵盖大帆船航行中每位船员应掌握的各项知识内容和操作技能。 

精心设计的8大课程模块。包括海上个人安全、船上应急设备、甲板基本操作、紧急状况演练、航海理论、海上航行操作、操帆调帆技巧、大帆船日常维护事项。 

贯穿五天实操课程里的海上大帆船项目的安全管理、增强船员的安全意识及保障措施,同时也让每位学员获得海上的自救及救人能力。 

小班设计。每期仅收5位学员, 1对5的教官学员授课比例,确保教学品质及海上培训的安全性。 

由克利伯环球帆船赛培训教官来华授课,享受纯正英式航海教学方式和轻松的授课氛围,英国教官+中国助教的中英双语授课方式,确保每位学员全面掌握课程知识,以及大帆船操作的具体技术细节。 

完成本课程的学员可获得由中帆协、克利伯中国认可颁发的克利伯中国大帆船船员证书。 

本课程是2024年即将啔动的‘克利伯中国未来离岸航海人才培养计划’的系列必修课程之一, 以及克利伯中国与中帆协合作开发大帆船培训体系里的基础课程;同时也是今年后续推出的克利伯中国大帆船进阶系列课程的必修课程,还是今后国内帆船行业从业者、资深航海运动爱好者们为获得如RYA大帆船船长资质等多项证书的所需课程内容。 

课程使用与克利伯英国总部航海培训同等品质的教学器材及装备,使用国内最新的40尺‘克利伯12’竞速大帆船,让学员们在海上了解并掌握专业离岸赛船上的团队合作。 

各期学员在今后克利伯中国组织的各类航海活动有优先报名参与的资格。

(40尺‘克利伯12’竞速大帆船) 

教学师资: 

本次克利伯中国特邀克利伯环球帆船赛资深教官、英国皇家游艇协会(RYA)大帆船认证培训教官专程来华授课。他将倾囊传授第一手的大帆船航海知识,帮助学员们提升大帆船上的安全意识和操作技能,通过专业系统的理论讲解和实际操作、模拟演示和案例分析等多种教学方式,帮助学员娴熟应对各类海上情况,确保海上长航比赛中的安全和高效,享受全球公认最高水准的大帆船培训体验。 

报名方式:  

本期课程名额有限,采取先到先得的原则,欢迎尽早报名。请扫描下方二维码即可进入报名通道。如有问题,欢迎来电:李女士 13761680689 

关于克利伯环球帆船赛 

      全球知名的克利伯环球帆船赛,拥有长达26年的环球航海赛事运营管理经验积累,以其独步天下的赛前海上安全培训,以及完整的环球赛事运营管理体系,让全球6000多名怀揣环球航海梦想的普通人,从曾经的帆船小白蜕变成为能够在克利伯专业大船长带领下,闯过大西洋、南大洋、太平洋上惊涛骇浪的合格环球水手。在过去的18年里,来自全国各地130多位航海爱好者都曾作为青岛号、三亚号、珠海号的大使船员及媒体船员,完成了他们一生难忘的环球参赛经历,他们当中的很多人在赛后选择以各种方式全身心投入到国内的帆船行业中。 

为推动中国航海运动的发展、培养更多优秀的航海人才、促进海洋运动文旅休闲产业的发展,中帆协与克利伯中国于2023年5月第十届会员代表大会第二次会议期间正式建立合作伙伴关系,克利伯中国将投入自身多年积淀的经验、知识和人员,深度参与中帆协大帆船培训体系建设工作。克利伯中国将在2024年正式推出‘克利伯中国离岸航海人才培养计划’,目标在6年时间内在国内培养出首批可以担任克利伯环球大船长及安全大副岗位的中国本土远洋航海领军人才。 

如想了解更多关于克利伯环球帆船赛信息,可阅读中国帆船帆板运动协会公众号2020年3月26日刊登的世界帆船赛事巡礼系列文章(1):克利伯环球帆船赛 - 普通人航海梦的阶梯。 

文章编号: f1a0e62eda3426e7f1d473831e713cfd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【5月·节后特惠】799元抢江门台山那琴半岛地质海洋公园酒店,住高级田园双床房+自助早餐+景区门票,打卡婚纱摄影,游海上浮桥) 2024-05-05 JC懒出行   JC懒出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247588139&idx=1&sn=d194fa28e2143ef05c7aa49c140932ce

那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

国家AAAA级旅游景区 

住 Live 

充满异域风情的建筑景观依势而建, 

汪洋大海环抱其中,

与自然完美融合。 

房间类型:高级海景双床房 

床宽:1.2m×2m 

房间面积:约30平方 

房间类型:高级田园双床房 

床宽:1.2m×2m 

房间面积:约30平方 

玩 Entertainment 

椰风树影, 

蓝天白云, 

也没有吵闹的人群, 

可独享整片海滩的 

清幽静谧。 

走进大自然美景, 

天然大氧吧中, 

呼吸着清新空气, 

身心舒畅。 

漫步3.3公里 

环岛木栈道, 

游赏最为壮观的 

巨石林奇观。 

飞驰辽阔大海, 

体验乘风破浪、 

驰骋天际的豪迈。 

攀越80°角陡峭的环岛栈道, 

登顶“坐官山”山峰之巅, 

将一切美景尽收眼底。 

偶遇国家珍宝——中华白海豚, 

感受人和自然和谐共处的美好。 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说。 

食 Eat 

美味海鲜、新鲜农蔬 

撩动你的味蕾, 

一定能让你们大饱口福, 

回味无穷。 

国际婚纱摄影基地 

那琴半岛国际婚纱摄影基地,地位于那琴半岛地质海洋公园内,拥有规模宏大的地中海建筑群,国内独一无二的空中教堂,与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体,以不可复制的天然之美,融合着恒久的浪漫爱情,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地。 

      基地配套设施完善,设有豪华的VIP化妆间,更充分利用那琴半岛地质海洋公园(酒店)完善的配套设施,为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务,搭建互利共赢的发展平台。 

      那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。 

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除 

文章编号: 165826af68a50db393a05f47a4200457
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (跨越古今的中国桥之港珠澳大桥) 2024-05-05 南京学习在线服务号   南京学习在线服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTkzNg==&mid=2649485040&idx=3&sn=515571ded97a9a47088ac39842e576d2

2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车运营,一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海,历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。 

这是中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”。大桥使用的42万吨钢铁,足够建造60座埃菲尔铁塔;使用的108万立方米混凝土,每一粒都可以溯源;采用的建造方式,是像积木一样一块一块搭上去…… 

港珠澳大桥的建成通车,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设驶入快车道。 

港珠澳大桥(图自图虫网) 

01 

建设历程 

回望港珠澳大桥的建设之路,从2004年成立前期工作协调小组办公室,到2009年开工建设,再到2018年完全建成通车,前后历时14年。但如果从最初酝酿建设开始计算,时间的跨度已足有35年。 

20世纪80年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道不断完善,但香港与珠江三角洲西岸的交通联系因伶仃洋的阻隔,还是受到了不小的限制。1983年,香港富商胡应湘率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥,也就是港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥。 

但由于种种原因,计划被搁置。 

到了20世纪90年代末,为应对亚洲金融危机的影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港、珠、澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

2003年8月,国务院正式批准港、珠、澳三地成立港珠澳大桥前期工作协调小组,全面开展各项前期工作。 

港珠澳大桥人工岛(图自图虫网) 

历经5年的规划、设计、论证,港珠澳大桥最后确定的路线是:香港大屿山经大澳跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门;全长55公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。 

2009年12月,港珠澳大桥正式开工,这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。 

02 

世纪工程 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

这种集桥、岛、隧为一体的结构体系,为港珠澳大桥所独有。而在东西两座人工岛间,长达6.75公里的海底沉管隧道由33节沉管和一个最终接头对接组成,这也是大桥修建过程中最具难度的一环。 

为了同时满足30万吨级巨轮通行、香港国际机场航线限高、控制珠江阻水率等需求,沉管隧道必须深埋在20多米的海底淤泥下。以往的案例中,传统沉管隧道均为浅埋,这种深达20米的施工作业没有任何标准可参考。 

这一难题困扰了设计团队半年之久。经过继日的细化方案、组织模型试验,他们提出“半刚性”的创新概念,从结构上解决了沉管深埋的问题。从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装,到2017年5月2日最终接头安装,沉管隧道的建设花了整整4年的时间。 

港珠澳大桥九洲航道桥(图自图虫网) 

由于海底基床泥沙软硬不一,沉管安装上去会因沉降不一产生断裂,大桥的建设团队又研发出挤密砂桩复合地基设计方法。该方法使得整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内,差异沉降控制在1厘米以内,创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。 

正因如此之高的建设难度,港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,创下了多项世界之最:全长55公里,是世界第一长的跨海大桥;海底沉管隧道全长6.75公里,是世界第一长的海底沉管隧道;海底隧道最深48米,是世界第一深的沉管隧道。 

03 

设计理念 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。其主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔纤巧灵动、精致优雅;江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合;九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,美观又符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为了支撑顶篷,旅检大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

港珠澳大桥江海直达船航道桥(图自图虫网) 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形形状,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细、轻盈,把多个节点串起来,有着“珠联璧合”的意味。 

除此之外,港珠澳大桥开创性地提出“120年使用年限”,打破了国内大桥的“百年惯例”。同时,其还可以抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

2024年4月27日16时许,港珠澳大桥出入境车流量突破1000万辆次。 

伶仃洋上“作画”,大海深处“穿针”。港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧,也将见证粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:新华社 央视网 华西都市报 

本文部分图文收集于网络,如有侵权,版权归原作者所有,请联系zhangcheng@jmtad.com,我们将在24小时内处理。 

文章编号: 9b4ee6807e815531045f4239f248bb1c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (@珠海人,又一个新公园开园啦!) 2024-05-05 zszhuhai   zszhuhai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649602004&idx=2&sn=83904dab2774fb9e2d28bc339fbc8dcd

珠海人又多一个亲近大自然的好去处! 

珠海高新区 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,吸收到来自大自然最原始的自然能量,经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜这一原则,项目结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪。这不仅为整个公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,赋予其崭新面貌。这个“五一”假期,游客漫步其中,还能沉浸式体验横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径,昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。随着珠海高新区发展的日新月异,这条曾经至关重要的道路也已圆满完成了其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧,还精心设计了三处拍照打卡点,方便市民朋友拍照留念。港尾林荫道从泥土路到砂石路,最终到坚实的水泥路,它见证着淇澳岛的悠长岁月,默默叙述着千百年间岛上人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园,映入眼帘的是“人生海海,岁月流流”的温情立牌、以及砖墙上深刻着的“给予历史以时光,赋予时光以文明”等引人深思的语句,它们共同为绿地公园披上了一袭浓郁的人文披风,使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中,游客们既能沉浸在原始自然的“野”趣里,又能细细品味历史文化的余韵,体验现代文明的共鸣,实现人文情怀与自然风光的美妙融合,每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、杂草丛生的遗址,摇身一变成为了幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。这里的每一条探索路径都铺陈着丰富的叙事,每一个角落都被赋予了独特的意义,无论是散落的石子、迷人的景致,还是镌刻的文字,皆承载着各自独有的故事,静静守候着每一位探访者的发现与感悟。 

快约上亲朋好友 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园踏青吧! 

◆ 来源:观海融媒 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

文章编号: a6db510c2e2758710e5cf698e0d78bf0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (江门三点三 | 来台山“村”游吧!这些宝藏乡村等你解锁) 2024-05-05 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669237880&idx=3&sn=04701b4624eb0a819d9cd3e77e74cbd5

假期余额告急 

想出远门又担心时间不够? 

待在家里却觉得浪费假期? 

那就跟着阿布 

一起来趟乡村生态游吧 

线路一:台山北部→台山南部 

1 

台城桂水村 

“五一”假期,桂水村将举行“周末集市”,这里汇聚了各种各样的地道美食和手工艺品,如水步炉底糍、深井烤生蚝、海宴斑斓卷等,让人垂涎欲滴。此外,还有各种台山优品、文创产品等你来发现,无论是特色农产品还是精美工艺品,都能让你满载而归。 

逛完热闹的集市,不妨再到隔凹书屋挑选一本心仪的书籍,静静地阅读,享受一段宁静的时光;或欣赏一场独具魅力的台城摄影展,通过一张张照片,领略台城深厚的文化底蕴。 

四九东方村 

四九镇东方村是人民音乐家李凌的故乡,村内设有李凌生平事迹展,分为六个展区,通过生活场景复原、珍贵实物展示,以及现代声光电技术,全方位展现李凌的重大贡献和生平事迹。展室还设有聆听(体验)室,可供游客聆听李凌先生的著作。

除了东方村,有时间的话,还可以到望岗村、玄潭村、福临村打卡颇具特色的民宿。 

斗山浮月村 

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。浮月村的洋楼以西式为主,只在局部和部分材料上保留着中国南方农村的特色,同时又有防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

端芬梅家大院 

      梅家大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称。 

梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人前往打卡。 

“五一”假期,端芬镇在梅家大院举办广东音乐咖啡文化嘉年华活动,现场不仅可欣赏广东音乐,还可品尝各式小吃。 

线路二:台山东部→台山西部 

2 

赤溪护岭村 

护岭村地处赤溪半岛沿海边陲,背靠屈头山,面临黄茅海,是客家人聚居村。耸立在村口广场的航天飞机模型,是护岭村最显著的标志。 

护岭村有百年古榕树64棵,是护岭沧桑巨变的见证,也是护岭人践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动写照。目前,护岭建成面积约1300平方米的护岭古榕公园。

作为传统客家村庄,护岭村非常重视客家文化传承。而客家美食传统代表——擂糖糊,正是护岭村的特色小吃,你可千万不要错过。

都斛大纲村 

大纲村是中组部推动红色村组织振兴建设美丽乡村试点,也是台山市“多彩台山 魅力侨乡”乡村振兴示范带重要节点。入选江门市百条“红色美丽侨村”“2022年广东省乡村治理示范村”以及省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村名单,村内的林基路红色教育基地被评为国家3A级旅游景区。 

都斛除了红色资源优势突出,美食更是闻名。“台山青蟹”是国家地理标志产品,而都斛拥有台山最大的青蟹养殖基地。都斛镇养殖出来的青蟹,光泽透亮,肥满度高,肉质白嫩鲜美,蟹膏清甜香滑。 

都斛南村烧鹅制作技艺入选了江门市第十批非物质文化遗产代表性项目名录,以都斛当地优质的马冈鹅为食材,以南村山柴为烧火材料,并以祖传香料酱汁配方入味的特色工艺,共有11道完整工序,烧出来的鹅色泽金红、皮酥肉嫩、汁水香浓。 

广海鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村,蓝色的海洋元素映入眼帘。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩、椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

海宴五丰村 

五丰村内居住着东南亚13个国家和地区的归侨,被誉为“小小联合国”。在这里,东南亚特色小食街汇集了斑斓奶茶、印尼春卷、越南捞粉等美食,东南亚风格民宿生意红火,托起村民的创业梦;在这里,湿地公园、花田驿站、码头游船、亲水平台、红树林湿地公园候鸟保护区等景点为游客提供遛娃打卡的好去处;在这里,13个国家主题庭院各具韵味,成为村民展示巧手的大舞台。

台山发布编辑部 

编辑:方宝琳 

来源:台山发布综合整理 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲《中华人民共和国道路交通安全法》正式颁布实施20周 

文章编号: 9b4f7c176a8d80878eeec1d16ca4e9e2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (再添新公园,免费开放!就在珠海这里→) 2024-05-05 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247518260&idx=1&sn=3f7c92a756075cf8d71b40cbbe3192e8

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

5月1日 

 高新区淇澳岛东澳湾  

 沙丘遗址绿地公园  

正式开园迎客 

       荒弃遗址“变身”绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾镇经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园。 

公园不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造项目因地制宜,结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪,不仅为公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

       人文情怀与自然风光美妙融合 

除此之外,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,游客漫步其中,能沉浸式体验横跨千年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道,随着日新月异的发展,该小径已完成其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧,还设计了三处打卡点,方便市民游客拍照留念。 

置身公园中,既能沉浸在原始自然的野趣里,又能细细品味历史文化的余韵。 

昔日鲜有人迹、杂草丛生的遗址 

摇身一变成为 

清雅有序、幽静美丽的 

绿地公园 

希望这样的惊喜越来越多 

图文来源:珠海高新 

颜值高的亲都到下面去赞啦! 

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们 

       关注珠海小景点公众号 

     了解更多珠海、重庆旅游景点资讯。 

     珠海重庆两地旅游宣传 

文章编号: 75a7b658ed952b6e052dc493587fde11
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今日立夏丨误入荷塘深处,江门泉州有怎样的初夏奇遇?) 2024-05-05 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651584623&idx=4&sn=a65a09990576f84ae5bb53325fea8510

微雨过,小荷翻,榴花开欲燃 

2024年5月5日 

我们迎来夏季的第一个节气 

立夏 

立夏时节,大地告别春花的旖旎,迎接夏木的繁茂,新的故事即将发生。 

长夏将啔,羊城派《节绘岭南》“拍了拍”泉州晚报,邀江门和泉州上演荷塘奇遇记。赏一池荷风,品两城清香—— 

立夏斗蛋后,江门泉州有何奇遇? 

这场奇遇里,夏之香从何而来?在池塘畔、绿波间。夏日之始,荷花尚在含苞待放之时,偶有几抹粉白迫不及待露了笑、红了脸。 

江门、泉州各处均种有大面积的荷花,巧的是赏荷胜地均有“东湖公园”。泉州东湖自古以来遍植荷花,旧八景“星湖荷香”由此得名;江门东湖则种有上过三次太空的“太空莲”。粉蕾隐现,暗香浮动,一个荷塘就有了夏的气息。 

泉州荷花徐徐开。泉州晚报记者 薛贺光 摄 

江门古劳水乡横海浪荷花世界。羊城晚报记者 宋金峪 周巍 摄 

夏之味从何而始?闽南人家端出了一碗丰富的虾面。立夏这天,泉州人早早准备好食材,把大虾、青菜等掺入面条同煮。在当地人看来,虾熟变红,为吉祥之色,而虾与夏谐音,一碗虾面蕴含着对夏的祝愿。 

立夏时节,闽南人家有吃虾面的习俗。泉州晚报记者 张博 摄 

而在江门,多汁清凉的杜阮凉瓜是街坊们迎夏的必备食材。此时正值杜阮凉瓜上市,无论是白灼凉拌冰镇,还是煲汤入膳制茶饮,爽脆无渣、微苦甘凉的凉瓜总能以独特口感俘获味蕾。 

杜阮凉瓜切片蘸砂糖吃。羊城晚报记者 王敏 摄 

夏之思往何处寻?不妨去“宝藏之城”江门、泉州街头走走。同握“侨乡”“世遗”两块招牌,两城风物美而不同。 

江门碉楼如印章镌刻在乡镇村落间,镌刻着岁月的足迹;泉州东西塔矗立千年,守望海上丝绸之路的起点……初夏时节,游走于绿树掩映的古塔古楼,人流如织的骑楼古厝,两城的幽静与喧闹扑面而来,半城烟火半城诗。 

开埠建墟370多年的赤坎华侨古镇,中西建筑争芳斗艳。羊城晚报记者 邓勃 摄 

泉州地标东西塔,和一墙之隔的繁华西街。泉州晚报记者 陈英杰 摄 

夏之风又从哪个方向来?海边的人们最先感知。江门、泉州均有数百公里的海岸线,特色海湾岛滩无数,拥有夏日踏沙逐浪的自由。 

如初夏的江门上川岛,水澈沙白,柔浪轻舞,童话般的风车山如天然油画,不愧“南海碧波出芙蓉”之美誉;那琴半岛有秀丽海湾,奇特石林,夏晴日偶有中华白海豚成群造访…… 

江门台山上川岛山海美景。羊城晚报记者 何奔 摄 

江门那琴半岛地质海洋公园。羊城晚报记者 邓勃 摄 

夏光明媚之时入泉州崇武古城,既可登古城墙俯瞰海岸风光,亦可前往金沙海滩亲近海水;日出日落时驻足石狮黄金海岸,潮起潮落间“海天佛国”洛珈寺漂浮海上,不似人间。 

泉州崇武海岸,被国家地理杂志评为“中国最美八大海岸线”之一。泉州晚报记者 陈起拓 摄 

泉州玉沙湾波浪形海堤。泉州晚报记者 薛贺光 摄 

立夏已至,谨祝夏安。 

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文案创意|吴瑕 

手绘设计|陈健怡 

视频制作|何晓晨 

策划统筹|纪映云 

监制|郑华如 黄建隽 

特别鸣谢|泉州晚报社·泉州通客户端 

编辑 | 立羽 

校对 | 桂晴 

审核 | 岑杰昌 

签发 | 郑华如 

更 | 多 | 新 | 闻 

文章编号: 450f7565d4694e2dc60d32bba947bccf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汗蒸健身儿童乐园,南宁万达嘉华恒温泳池,29.9元抢1大1小亲子票) 2024-05-04 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309496&idx=3&sn=852112a703756529eb8f5fadeb43de44

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: f8b97d05fef8227db212447133752c5b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2024-05-04 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247517633&idx=1&sn=5604d9df16635f62f510d515e3958f89

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

1 

经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍; 

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

2 

现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

3 

域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

4 

沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

5 

城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

6 

开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

7 

改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

8 

生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略, 以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

1 

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

2 

深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。 

3 

实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: b05cac3955ff325a815a7ff2aca321b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海琴论坛(11)| 王丁:保护好长江最美的微笑) 2024-05-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115147&idx=2&sn=1220e993af915dc983ba27e1562d9c77

2024年3月26日上午,海琴论坛第11期在海琴3号A201举办,论坛邀请了我院访问教授、中国科学院水生生物研究所王丁研究员作题为“保护好长江最美的微笑”的学术讲座,讲座由我院海洋鲸类与环境保护团队吴玉萍教授主持。报告开始之前,学院党委书记李春荣向王丁研究员颁发了访问教授聘书。 

李春荣书记为王丁研究员颁发聘书

王丁研究员以自己参与的白鳍豚、长江江豚的救助和保护工作为切入点,着重介绍了自己40多年的长江江豚研究和保护工作。通过“就地、迁地和人工饲养繁育”三大保护措施,经过数十年的付出,在长江江豚研究和保护方面取得了较大的成就,实现了长江江豚自然种群数量止跌回升,呈现恢复性增长态势。通过建立迁地保护区网络,天鹅洲“保种”种群初步建立,并成功繁育了二代江豚。这一系列保护举措被国际鲸类学界誉为世界小型濒危鲸类保护的“中国经验和中国故事”。另外,讲座还简要介绍了由我国老一代党和国家领导人批准建立的“中华人民共和国人与生物圈国家委员会”(“中国MAB”)在我国推动“人与生物圈”计划的历史和进展。 

王丁研究员介绍长江江豚的保护工作 

王丁研究员的讲述引发了参会老师、同学们的热烈讨论,面对参会师生的提问,王丁研究员进行了详细的解答,其对长江江豚的保护经验,为粤港澳大湾区中华白海豚的保护方向提供了诸多指导,为促进中华白海豚保护事业的可持续发展提供了思路,让参会师生受益匪浅。 

王丁,中国科学院水生生物研究所研究员,“中华人民共和国人与生物圈国家委员会”(“中国MAB”)秘书长。主要研究领域为保护生物学/鲸类保护生物学,长期从事白鳍豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作,先后发表学术论文300余篇、专著4部。王丁老师先后获得国家科技进步奖、中国科学院科技进步奖等多项奖励。2021年王丁老师被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号,是该学会目前仅有的18名“荣誉会员(Honorary Member)”之一,中国唯一入选者。 

    推荐阅读: 

        END 

来源:中山大学海洋科学学院 

编辑:陈柏君 

初审:林奇琦、陈哲正 

审核:苏明、廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 3b2f1a52c0f14adf09b886243502c460
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天) 2024-05-04 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248022242&idx=3&sn=be336827c553e8a7906ac66f67c55c83

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天,国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,游网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡,广海渔人码头寻找美味海鲜。

有些事物,光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里

"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”,相似度95%!台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈,大家以为你去了国外!这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海,圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象!唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象!“身未动,心已远,只因美景在身旁”不可复制的天然之美

- 国内独一无二的空中教堂 -

艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

海滨胜境MINOR HEAT

遥远的天际,蜿蜒的栈道

湛蓝的大海,你从栈道徐徐走来从此走入我的人生,走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT

- 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里;眼前醉人景色;你受得住吗?

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

广东版“小希腊”,相似度95%!

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈,大家以为你去了国外!

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,

还有异国风情的建筑群,

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里,一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人,可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天,国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,游网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡,广海渔人码头寻找美味海鲜。

 

收费标准

 

成人(双床):元/人,用车+住宿1晚+3正1早+景点大门票+专业导游;

1.2米以下儿童(单车位):299元/人,用车+专业导游;

 

1.那琴酒店房型均为双床,没有三人房,入住一定要占床,单男女请自补房差300元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。

2.补票价格参考(价格仅供参考,实际价格请以酒店公示为准):

那琴酒店每间房限住2位成人(亲子房含2大1小),如有超出人员需要加收相关费用,最多每房可超2位儿童或1位成人;加收费用如下:

①1.2米以下儿童门票免费;

②1.2-1.49米小童需加收138元/人/天(不占床)含早餐+地质海洋公园门票;

③1.5米以上儿童及成人需加收258元/人/天(不占床)含早餐+地质海洋公园门票;

 

【请注意:如果需要升级海景房请及时联系操作人员,并且后台备注,数量有限,先到先得,不备注视为不安排。】

 

精彩行程:

 

第一天:广州-古劳水乡-那琴半岛(含午餐.晚餐)

 

早上于指定时间(参考上车点:8:00越秀公园地铁C出口、9:00番禺百越广场东门,不备注默认越秀公园上车点)出发前往【古劳水乡】(含短线游船)又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。水乡地处西江岸边,明洪武二十七年,古劳人冯八秀奉旨兴建古劳围,从此,古劳便从滩涂泽国逐渐变成美丽的岭南,“围墩”是根据地理特点命名的,意即堤围下的一个个“墩”。

 

后乘车前往【那琴半岛】,位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线全长6000多米,海滩共有5个,与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计,酒店按地势依山而建,使每间客房楼上楼下都前有独立花园,后有私家观景露台,区内还建有南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。抵达后办理入住,入住后自由活动。

 

第二天:那琴半岛-广海渔人码头-广州(含早餐.午餐)

 

酒店早餐后自由活动,可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地,斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦,奇石林,果岭园林,环山沿海栈桥,优质海滩,渔船避风港湾,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。也可以自行前往浪琴湾,是广东省台山市一景区,位于台山市北陡镇南部海湾,浪琴湾已经开发了。从北陡镇陡门区向南行18公里,可见到前方出现一片长长的木麻黄防风林带,林带的背后,就是若隐若现的蔚蓝色大海。

 

后乘车前往游览【广海渔人码头】,占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。

 

游览结束后乘车返回广州,结束愉快的旅程!

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大,但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下,海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步

 

行程时间仅供参考,因当天出团日期未能意料是否交通畅通,旅行社将有权在当天调整行程景点顺序。

 

一、费用包含:

 

1.交通:按实际人数安排旅游大巴,保证一人一正位。

2.住宿:入住那琴半岛一晚,房型均为双床房,单人请自觉补房差300元/人。

3.用餐:含1早餐+3正餐,用餐是套餐包含内容,不吃不退,请知悉!

4.门票:景点首道大门票。

5.儿童:含单车位,其他费用自理。

 

二、费用不含:费用包含中未提及的内容、个人旅游意外保险及一切个人开支

 

1.个人购物、娱乐等消费。

2.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。

3.旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。

 

三、预定须知

 

1、当天凭本人有效身份证办理登记入住手续,小孩凭户口簿,否则不能办理入住酒店,后果自负;

2、因旅游旺季,入住酒店时间为14:00—16:00分之间,视酒店当天安排为准,敬请耐心等候!

3、上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区,以当天安排为准。

 

四、注意事项:

 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

6.成团说明:此团40人以上成团出发,不成团我社将提前1天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,如出发当天携带合同外(没有提前报名的)人员(包括婴儿在内)出行,我司有权拒绝其上车随团出发!因此造成客人不能正常如期出发或退团的,所产生的损失费用全部由客人自行承担!如有不便,敬请谅解。

12. 微信公众号 -  (【学习园地】请党放心，美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-04 海东市生态环境局   海东市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyODM4NQ==&mid=2247534267&idx=1&sn=78602787caf471539eb514e68514c6d8

编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。

来源| 生态环境部

文章编号: 7872e2cc1bf156ed977f3164c9f9aacb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (路环以南海域涉重要生态岛不应填海) 2024-05-04 东日微资讯   东日微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQzMTgzNg==&mid=2247515981&idx=4&sn=ac89fd6f79be9851acf1be1c193aafbb

路环以南海域涉重要生态岛不应填海 

以政策经济手段源头减废 

倘必须填海应选A区东面 

      环境保护局正就澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

      林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

      他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

尽快做好堕性废料筛选再利用 

      林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计划,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

      他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

指摘生态岛一期环评斩件评估 

      林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

      此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

      林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛项目共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 

文章编号: 56ad550022e904a08efde140027a311b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (大美淇澳 | 走进珍藏之岛,探寻淇澳生态之美) 2024-05-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247516904&idx=3&sn=3aad6f56a6d9c858ceaac58c09680f2f

亲爱的你, 

是否厌倦了 

城市的喧闹和繁忙? 

是否渴望远离尘嚣, 

寻找一片宁静与美丽的天堂? 

让我们一起踏上 

探寻淇澳岛生态之美的旅程吧! 

淇澳岛位于珠海高新区东北部,是一座不用坐船就能到达的岛屿。这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。

          PART 

          01 

         探索淇澳大桥的蓝调魅力 

淇澳大桥西起唐家湾镇 

上跨金星门水道 东至淇澳岛 

全长1267米 

是珠海市区与淇澳岛的主要联系通道 

上有单车道、人行道 

适合骑行、散步 

还是珠海唐家海上日落最佳观看地 

当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色 

站在桥上 感受着微风拂过脸庞的温柔 

海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷 

而你就是这幅画中的主角 

这是一场与大自然共同创造的壮丽景观 

让我们一同驶向浪漫的海上之旅 

随着太阳一点点沉入海平线,天空中橙红色、粉红色、紫色交织在一起,宛如艺术家的调色板。云彩也变得柔软而细腻,仿佛细细的云纱轻轻覆盖在天空上,与太阳的余晖交相辉映。 

          PART 

          02 

         躺平在南芒湾公园的草地之上 

沉浸在海岛公园的 

一片绿意盎然的世界中 

感受大自然的恩赐 

葱翠的树木、绚丽的花朵 

和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷 

我们可以躺平在草地上 

聆听鸟儿的歌唱 

呼吸着清新的空气 

让压力和烦忧一同随风而去 

在这个繁忙的城市中 

南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲 

公园的露营区域更是一个亮点 

你可以步道上随心漫步 

感受海风的拥抱 

或者坐在海边的长椅上 

享受日光浴的温暖 

远眺海面,海天一色 

感受到无边无际的宽广和自由 

除了自然之美,南芒湾公园还提供丰富多样的娱乐和休闲设施。你可以选择骑自行车穿梭于公园的小径之间,感受速度与自由的快感。或者和家人朋友一起在草坪上野餐,共享快乐和美食。公园还设有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍,释放他们的无限活力。 

          PART 

          03 

         迷失在淇沙湾的浪漫情怀之中 

淇沙湾 

是淇澳岛上的一个小众海滩 

在这里 

你可以于沙滩上打闹嬉戏 

也可以在海边礁石缝中寻找螃蟹的踪迹 

还能看到当地人张网捕鱼的过程 

有时远处会缓缓驶过船只 

时间在这里有了停滞感 

当微风轻拂你的脸庞,脚下是细软的沙滩,远处是无尽的海洋,这一刻,浪漫不再遥远,阳光、礁石、海水,三者交相辉映。你可以与心爱的人手牵手,沿着海岸线漫步,听着海浪轻拍岸边,晴朗的晚上还能看到漫天繁星,仿佛世界只剩下两个人。 

          PART 

          04 

         探寻红树林滩涂的原始之美 

“海岸卫士”“鱼虾粮仓”“海洋森林” 

…… 

这是人们对红树林的赞誉 

它是地球上一种古老的生物群落 

具有抗台防风、消浪固碳功能 

还是国际公认的 

三大滨海蓝碳生态系统之一 

森林是“地球之肺”,湿地是“地球之肾” 

而红树林兼具两者的特点 

从树冠到底部淤泥 

红树林自成一个 

多种生物共存的立体循环生态系统 

走进淇澳岛红树林保护区,和煦的日光照耀下,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底。 

穿梭在红树林的栈道上,身临其境地感受着红树林的静谧和宁静,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

你还可以看到红树林内各种奇特的植物和动物,那一刻我们会明白为什么这里不仅是弥足珍贵的城市生态名片,也是足以令珠海人引以为傲的生态“市宝”了! 

亲爱的你 

无论你是想追寻浪漫之旅 

还是寻找探险刺激 

亦或是在地人文 

淇澳都会给你带来不同寻常的体验 

等你登岛 

开啔一段发现之旅吧! 

来源:珠海高新区 

文章编号: 37db3fcff5e8ad8ba47979fd33ec9945
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (开园公告 | 亲近大自然好去处!沙丘遗址绿地公园开园!) 2024-05-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247516904&idx=4&sn=2866cc582462fa1cad4286714f3e108b

这个“五一”假期, 

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

珠海高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜原则, 

项目结合原场地地形延展开发, 

将低洼处巧妙改造成林间小溪。 

这不仅为整个公园增添了一抹 

小桥流水的悠闲自得之感, 

更起到了一定的蓄洪作用, 

充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此, 

场地内废弃古旧砖房墙 

也进行了升级改造, 

结合遗址文化打造成为 

沙丘遗址历史文化空间, 

赋予其崭新面貌。 

这个“五一”假期, 

游客漫步其中, 

还能沉浸式体验 

横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是, 

沙丘遗址绿地公园内有一条 

被称为“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。 

随着珠海高新区日新月异的发展, 

这条曾经至关重要的道路 

也已圆满完成了其历史使命, 

而今成为珠海市内为数不多、 

保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧, 

还精心设计了三处拍照打卡点, 

方便市民朋友拍照留念。 

港尾林荫道从泥土路到砂石路, 

最终到坚实的水泥路, 

它见证着淇澳岛的悠长岁月, 

默默叙述着千百年间岛上 

人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园, 

映入眼帘的是 

“人生海海,岁月流流”的温情立牌、 

以及砖墙上深刻着的 

“给予历史以时光,赋予时光以文明” 

等引人深思的语句, 

它们共同为绿地公园披上了 

一袭浓郁的人文披风, 

使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、 

杂草丛生的遗址, 

摇身一变成为了 

幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。 

这里的每一条探索路径 

都铺陈着丰富的叙事, 

每一个角落 

都被赋予了独特的意义, 

无论是散落的石子、迷人的景致, 

还是镌刻的文字, 

皆承载着各自独有的故事, 

静静等候着每一位探访者的 

发现与感悟。 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园 

踏青吧! 

来源:珠海高新区 

文章编号: e19504125a6ef7d7efe6daa0a232777f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (传承五四精神 牢记青年使命 做新时代九三青年) 2024-05-04 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247491885&idx=1&sn=7174088be32543e26eb183d29bcad8e6

五四精神历久弥新,她是我们时代发展进步的精神力量,也是实现中国梦的精神动力。五四精神的源泉是爱国主义,核心是民主科学。九三学社作为五四运动的传承者,在发展中始终牢记初心,肩负历史使命,自成立以来一直秉承爱国、民主、科学的优良传统。五四运动与九三学社的优良传统一脉相承,无论处于何种时代,九三学社将不忘初心,勇于担当,在实现中国梦的征途中不断谱写新的篇章。 

习近平总书记强调,青年是国家的未来,也是世界的未来。中国梦与世界梦息息相通,中华民族应该对人类社会作出更大贡献。新时代中国青年,要有家国情怀,也要有人类关怀,发扬中华文化崇尚的四海一家、天下为公精神,为实现中华民族伟大复兴而奋斗。习近平总书记充分肯定了五四运动和五四精神的历史意义和时代价值。九三学社的众多先贤投身五四运动,对中华民族作出了重要贡献,新时代的九三青年更应牢记嘱托、志存高远,弘扬优良传统,凝聚青春力量,锤炼品德修为,练就过硬本领,努力成为担当民族复兴大任的时代新人。 

 “让九三更青年、让青年更九三”,是九三学社江门市青年工作委员会一直追求的目标。广大青年社员在社市委的领导下,明心立志,踔厉奋发,争做奋发有为的新时代九三青年。 

在江门,有这样一群青年社员在本职岗位上建功立业,在社会工作中尽职尽责,在社务工作中积极主动,充分体现了九三青年的担当与责任感,谱写出既激昂向上又铿锵有力的青春乐章!丁雪梅同志担任全国人大代表,孔垂要、王蒙、李新、戚文辉、杨寒彪等13名青年社员担任市、县(区)人大代表和政协委员。杨寒彪在市政协“委员通道”上分享“推动本土人才回流,助力我市人才倍增工程”的建议、钟淑华在市人大“委员通道”上畅谈“如何把基层立法联系点的工作触角延伸到基层的每个角落”,观点鲜明,语言精炼,尽显九三学社社员风采;徐晓龙主笔《科学推进我市浅海生态系统建设,引领实现“双碳”目标》,在青工委骨干社员齐心助力下,作为九三学社大会发言,成为市府办、市政协领导重点督办提案,并获评江门市政协2023年度优秀提案奖;社员梁潮江主笔的《关于借<狂飙>之热大力发展影视旅游的建议》、《关于发展罐头食品产业的建议》的两件社情民意被评为江门市政协2023年度优秀社情民意信息。青工委2023年累计撰写社情民意信息8份,获采用的2篇,彰显了九三学社新时代青年社员的主动担当作为。更多的江门九三青年社员积极主动融入调查研究工作中,通过调研报告、提案、建议案或其他形式提出意见和建议,辛勤付出的他们,已逐渐成长为社市委参政议政工作的主力军。 

同时,青工委积极组织形式多样的活动,充分展现江门九三青年社员的魅力与担当,组织开展青年讲座沙龙,其中与市留联会联合举办“科技同行”沙龙3场,金融与科技讲座1场,少年科学院中华白海豚科普讲座1场,农业科技讲座2场;组织开展2023年度(第七届)江门市水产高质量发展暨智慧渔业下乡活动;五邑大学杨寒彪、韩少波两位青年教授赴毕节威宁开展“同心树人”支教讲座8场;五邑大学支社领衔组织青年志愿者队伍,承接2023年江门市“市长杯”工业设计大赛志愿服务等。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。作为新时代九三青年,我们要继承和发扬五四精神,坚定理想信念,提高政治站位,与中国共产党始终同心、同向、同行。我们要牢记初心使命,练就过硬本领,做到不忘合作初心、继续携手前进,自觉加强思想政治学习,立足本职扎实工作,坚持追求个人梦想,积极参政议政建言献策,热心社会公益事业。 

2024年,九三学社江门青年工作委员会将率领全体青年社员在以下三方面发力: 

一是加强政治学习,坚定理想信念。青年的理想信念关乎国家未来,青年社员要把追求个人发展融入实现中华民族伟大复兴的事业之中。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,以党为师,充分发挥我国新型政党制度的特色和优势,在全面建设社会主义现代化国家新征程上彰显多党合作的新作为新贡献。 

二是认真履行职能,当好参谋与助手。参政议政和民主监督是九三学社的基本职能,是我们党派永葆活力的源泉。我们要坚持学习练就过硬本领,在本职岗位建功立业,建诤言、献良策,争做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。同时,在新的起点上,面对新机遇、新挑战,我们青年社员应发挥九三学社青工委“人才库、智力库”和“信息库”的优势,高举爱国、民主、科学的旗帜,坚持围绕中心、服务大局,通过社情民意信息报送、课题调研、政协发言等方式,为经济社会发展建言献策,使青年社员的专业能力和参政议政能力相结合,将参政议政、民主监督工作做实、做深、做精。 

三是勇于开拓创新,助力高质量发展。创新是引领发展的第一动力。青年社员要勇于开拓创新,积极发挥自身优势,投身科技创新。科技创新决胜未来。身为一名九三青年,应当全面提高自身的科学文化素质,积极投身科研创造,争做科学发展和创新创业的标兵。我们应当自觉磨炼意志、砥砺品质,迎接知识经济和世界科技革命的挑战,将科学的梦想付诸实践,助力新质生产力的形成,勇敢肩负起历史赋予的光荣使命,努力为建设创新型国家贡献九三学社智慧和力量。 

四是热心公益事业,继续携手前进。社会服务是民主党派的一项重要职能,是九三学社实现政治纲领和政治任务、履行参政党职能的重要实践活动。做好社会服务工作,有助于进一步增强九三学社社员的责任感和使命感。作为一名青年社员,要有感恩之心,不忘合作初心,懂得饮水思源,要热心社会公益事业,积极响应中共广东省委、九三学社广东省委、中共江门市委、九三学社江门市委的号召,主动参与扶贫、帮困、助学、助残等公益活动,用实际行动回馈社会。 

习近平总书记指出,青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量,国家的希望在青年,民族的未来在青年。我们有幸正在经历一个伟大的时代,我们与时代同行,分享时代的荣光。作为新时代九三青年,我们是中国梦的参与者、建设者、推动者。我们要不负青春、不负韶华、不负时代,在中国共产党的领导下,在履职尽责的过程中实现九三学社价值,担当实干、锐意进取,用奋斗承载使命,努力书写新时代江门九三青年的精彩答卷,为再造一个现代化新江门做出新的更大贡献! 

【后记】 

时光荏苒,岁月如梭。转眼间,五四运动已走过波澜壮阔的105个春秋。为了纪念这一伟大的历史事件,弘扬五四精神,激发青年一代的爱国热情和奋斗精神,九三学社江门市青年工作委员会特别邀请到优秀青年社员榜样蒋小良同志撰写本文,总结过往,致敬未来,希望能够激发广大青年社员的爱国热情,让五四精神在新时代焕发出新的光彩。 

 文:江海基层委 蒋小良 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 

文章编号: befdb3cec201b490c7ec006bb1c1a7fa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (20元起,李宁体育园·冰雪俱乐部欢乐畅滑!) 2024-05-03 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309457&idx=3&sn=8d3a03fa1fe68e5040b4a588e6e6d450

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部（戳我）

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: a1003d7bc13f186591a2940c7fa065ae
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (人人人人人!非遗民俗、音乐会、科技节……“珠多精彩”过五一,区区都有网红点!) 2024-05-03 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247523258&idx=1&sn=779a5f6cb0617fbab6ec095b90ece64c

特色非遗民俗 

精品好戏连台

乐园活动丰富

……

“五一”假期

珠海又“整活”了

在山海相拥、绿树鲜花交织的美景下

一系列丰富多样的活动演出

让市民游客

 “珠多精彩”过五一 

假期这几天,

究竟珠海哪些景区景点最圈粉?

珠海哪些打卡点人气旺? 

快跟着漫游君来看看! 

                 港珠澳大桥 

“五一”假期, 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

迎来“北上”“南下” 

双向奔赴的客流高峰。 

“北上”的港澳客流中, 

以自驾为主的家庭游旅客 

占比进一步提高; 

“南下”客流以团队游为主。 

5月1日至2日15时,

经边检部门查验的出入境小汽车数量

超过2.34万辆次,

约占车流总量的92.9%,

其中港澳单牌车1.6万辆次;

随车旅客达6.7万人次,

约占口岸旅客总量的60.9%。 

同样火爆的还有港珠澳大桥游!

既能赏横卧海上的“巨龙”港珠澳大桥,

又能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚, 

让游客频频夸赞! 

据介绍,“五一”假期期间,

港珠澳大桥游游客数量暴涨,

发车班次由平日的26班次增加到45班次,

日上限接待游客2115人,收客率达到92%。 

                 珠海大剧院 

说到珠海的网红打卡点,

怎么少得了“大显眼包”——珠海大剧院! 

5月1日下午, 

珠海“五一”惠民音乐会

在珠海大剧院中庭拉开序幕,

吸引了不少市民游客前去欣赏。

部分游客自驾前往,

大部分市民游客

选择一边散步一边拍照打卡。 

尽管偶有阵雨,

但也不影响

市民游客的心情。 

                 情侣路 

爱情邮局、灯塔、珠海渔女

城市阳台、香炉湾沙滩……

情侣路在今年“五一”假期 

再次开啔人人人人人人人人模式。

逐浪踏沙、和地标建筑“同框”合影、

欣赏城景……

让网友直呼

“珠海!你别浪漫得太过分!” 

                 圆明新园 

“国潮”这股风吹到了圆明新园! 

今年的“五一”假期,

圆明新园

连续4天举办“五一国风夜游会”,

每晚精彩乐不停,

吸引了不少市民游客打卡! 

                 珠海太空中心 

体验航天员的训练日常, 

模拟失重环境,

营造飘浮在空中的奇妙感觉……

“五一”假期,

珠海太空中心的第二届科技节

带来“三维太空环”等超多活动项目

配合科学实验秀,

深受家长孩子的喜爱! 

                 斗门区莲洲镇西滘村 

           观“老龙”起水、赏水上赛龙艇……

今天,斗门赛龙舟起龙仪式举行! 

           活动吸引了不少市民游客沉浸式体验, 

           感受斗门民俗文化的独特魅力。 

           在仪式上,“老龙”苏醒“开卷”,

再现英姿!

一起观看视频

感受现场的震撼! 

                高新区唐家古镇 

           网友们都说,

“新中式风更适合中国体质的宝宝!” 

           你看,还真不假! 

            不少市民游客穿上特色服饰,

趣游唐家古镇, 

来了一场别样的citywalk! 

再去珠海留学文化馆, 

集章打卡、现场抽奖、 

主题换装、投稿有礼 

开啔一场“唐家时光·绮梦之旅”! 

                大万山岛 

           当海岛游遇上传统民俗文化,

一整个就是“王炸”组合!

           5月1日,

珠海大万山岛举办“天后诞”庆典,

这是岛上一年中

最重要最热闹的日子, 

           现场超燃超火爆! 

           英歌舞、龙狮采青、 

           粤剧表演、创意市集……

让市民游客乐此不疲、流连忘返! 

           除此之外,

横琴的主题乐园也充满欢声笑语,

横琴花海长廊也同样热闹。

                珠海长隆 

           长隆海洋王国、宇宙飞船、

大马戏《长隆秀》…… 

珠海长隆国际海洋度假区的

各个园区项目都火成“排队王”。 

据了解,“五一”假期,

长隆海洋王国准备了两场专属烟花秀,

以及世界顶尖Pogo Stick团队

带来的花式秀表演,

不光吸引粤港澳大湾区的游客,

也有来自上海、内蒙古、陕西等地的

游客前来游玩。 

                横琴花海长廊 

不少港澳居民在假期

来到横琴的花海长廊,

体验了一把“诗和远方”。

今年,花海长廊3号驿站附近

建成了合作区首个预约露营区,

同时增加观演舞台区、洗手池、

插电桩等露营配套设施,

吸引不少游客在这里

好好享受悠闲的露营体验。 

除此之外,

在花海长廊的五号驿站

还有免费花海

可以打卡拍照呢! 

“五一”假期

珠海还有很多风景优美的打卡点、

精彩丰富的活动演出、 

地道特色的美食…… 

快快抓紧时间来打卡吧! 

来源:珠海特区报 

部分素材来源珠海高新区、横琴在线、珠海长隆、小红书 

文章编号: ecdb285c731726d09fc46f91a6afc99c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (免费开放!“五一”来珠海玩,有这些新选择→) 2024-05-03 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247602415&idx=4&sn=b22c06131549ed81b12be23feadc8ea3

   “五一”再添游玩好去处! 

珠海淇澳红树林保护区 

于5月1日起对外开放; 

 金湾区鹭鸟天下、三板水乡文创园 

 “五一”对外开园; 

 高新区淇澳岛东澳湾  

 沙丘遗址绿地公园  

正式开园。 

快随小编一起来看看吧! 

珠海淇澳红树林保护区 

对外开放 

近日,珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布开园公告。为方便“五一”假期出游,淇澳红树林保护区于5月1日起对外开放。由于淇澳村红树林路尚未完工,请进入保护区科普参观的市民朋友注意安全,并严格遵守保护区相关管理规定。 

珠海淇澳红树林湿地自然保护区是广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的组成部分,主要保护对象是红树林湿地和鸟类。湿地总面积约5103.77公顷,其中红树林面积约500公顷,保护区内的红树植物约30种,是广东省红树植物种类最多的红树林。区域具有生动和谐的自然生态环境,优美舒适的滨水游览廊道,访淇澳岛碧道,漫步红树林,任海风拂面,赏满目苍翠,望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,追彩蝶翩翩,美不胜收。 

保护区开放时间 

预约进入时间为9:00—17:00 

             个人访客预约 

每周三至周日预约开放,请至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约。 

             自然教育和科研考察团队预约 

每天预约开放,须提前3个工作日在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并将自然教育和科研方案提交至保护区邮箱审核。 

邮箱地址:qadgbhq@zhuhai.gov.cn 

           温馨提醒 

淇澳红树林自然保护区有着重要的红树林湿地生态系统,是众多野生动物的栖息地,请访客们不破坏环境,不伤害动植物,遵守不带来垃圾,不带走一草一物的“不带来、不带走”原则,自觉接受保护区工作人员的管理,文明有序科普参观。 

导航地址 

金湾区鹭鸟天下、 

三板水乡文创园 

“五一”对外开园 

近日,金湾区鹭鸟天下、 三板水乡文创园 “五一”正式对外开园迎客。

在鹭鸟天下当然少不了观鸟啦!湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物,常年栖息着各种白鹭、夜鹭、黑鸢、白胸翡翠、褐翅鸦鹃等75种鸟类。 

为确保这里的“原住民”安定生息,园区专门为白鹭和岛上的生态圈设置了鹭鸟核心保护区,万鸟翔集、林木丰茂成了这里独有的亮丽风景线。 

三板水乡文创园坐落于风景如诗如画的三板河畔,地理位置得天独厚。

三板水乡文创园以深厚的疍家文化底蕴和独特的水乡风情为灵感源泉,巧妙地将传统水乡建筑与现代设计理念相结合,展现出古朴典雅与现代时尚相交融的独特魅力。 

漫步其中,仿佛“穿越”时空,置身于那烟雨蒙蒙、渔舟唱晚的梦幻水乡之中。 

“五一”期间,三板水乡文创园将举办丰富多彩的文旅活动。 

             群众文艺汇演活动 

时间:5月2日—5月3日 15:00—16:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园草坪 

             集市活动 

时间:5月1日—5月3日 14:00—18:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园室内展示空间 

             皮划艇惠民体验活动 

时间:5月1日—5月3日 14:00—18:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园 

            打卡指南 

           鹭鸟天下 

开放时间 

9:00—18:00 

预约通道 

搜索“鹭鸟天下”小程序, 

预约入园时间,免费游玩。 

导航地址 

           三板水乡文创园 

开放时间 

全天(免费) 

导航地址 

高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址 

绿地公园开园 

5月1日,高新区淇澳岛东澳湾沙丘遗址绿地公园正式开园迎客。

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾镇经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园。 

公园不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造项目因地制宜,结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪,不仅为公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

除此之外,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,游客漫步其中,能沉浸式体验横跨千年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道,随着日新月异的发展,该小径已完成其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧,还设计了三处打卡点,方便市民游客拍照留念。 

置身公园中,既能沉浸在原始自然的野趣里,又能细细品味历史文化的余韵。 

导航地址 

“五一”出游新选择+4! 

快约上家人朋友赶紧去打卡吧~ 

     来源:珠海政府网 

    编辑:简洋洋 

    责编:宾颖淇 

     初审:曹雁 

    群 

     审核:林美珍 

     审核发布:漆小萍 

文章编号: 1339062e398a59c1a9da3a65cbb40bf5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“珠多精彩”过五一|珠海这些地方人从众!超火爆!) 2024-05-03 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247539112&idx=1&sn=67956598793b79341ddb9157d3f1c2e0

特色非遗民俗

精品好戏连台

乐园活动丰富

……

“五一”假期

珠海又“整活”了

在山海相拥、绿树鲜花交织的美景下

一系列丰富多样的活动演出

让市民游客

 “珠多精彩”过五一 

假期这几天,

究竟珠海哪些景区景点最圈粉?

珠海哪些打卡点人气旺? 

快跟着文旅君来看看! 

            港珠澳大桥 

“五一”假期, 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

迎来“北上”“南下” 

双向奔赴的客流高峰。 

“北上”的港澳客流中, 

以自驾为主的家庭游旅客 

占比进一步提高; 

“南下”客流以团队游为主。 

5月1日至2日15时,

经边检部门查验的出入境小汽车数量

超过2.34万辆次,

约占车流总量的92.9%,

其中港澳单牌车1.6万辆次;

随车旅客达6.7万人次,

约占口岸旅客总量的60.9%。 

同样火爆的还有港珠澳大桥游!

既能赏横卧海上的“巨龙”港珠澳大桥,

又能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚, 

让游客频频夸赞! 

据介绍,“五一”假期期间,

港珠澳大桥游游客数量暴涨,

发车班次由平日的26班次增加到45班次,

日上限接待游客2115人,收客率达到92%。 

            珠海大剧院 

说到珠海的网红打卡点,

怎么少得了“大显眼包”——珠海大剧院! 

5月1日下午, 

珠海“五一”惠民音乐会

在珠海大剧院中庭拉开序幕,

吸引了不少市民游客前去欣赏。

部分游客自驾前往,

大部分市民游客

选择一边散步一边拍照打卡。 

尽管偶有阵雨,

但也不影响

市民游客的心情。 

            情侣路 

爱情邮局、灯塔、珠海渔女

城市阳台、香炉湾沙滩……

情侣路在今年“五一”假期 

再次开啔人人人人人人人人模式。

逐浪踏沙、和地标建筑“同框”合影、

欣赏城景……

让网友直呼

“珠海!你别浪漫得太过分!” 

            圆明新园 

“国潮”这股风吹到了圆明新园! 

今年的“五一”假期,

圆明新园

连续4天举办“五一国风夜游会”,

每晚精彩乐不停,

吸引了不少市民游客打卡! 

            珠海太空中心 

体验航天员的训练日常, 

模拟失重环境,

营造飘浮在空中的奇妙感觉……

“五一”假期,

珠海太空中心的第二届科技节

带来“三维太空环”等超多活动项目

配合科学实验秀,

深受家长孩子的喜爱! 

            斗门区莲洲镇西滘村 

      观“老龙”起水、赏水上赛龙艇……

今天,斗门赛龙舟起龙仪式举行! 

      活动吸引了不少市民游客沉浸式体验, 

      感受斗门民俗文化的独特魅力。 

      在仪式上,“老龙”苏醒“开卷”,

再现英姿!

一起观看视频

感受现场的震撼! 

           高新区唐家古镇 

      网友们都说,

“新中式风更适合中国体质的宝宝!” 

      你看,还真不假! 

        不少市民游客穿上特色服饰,

趣游唐家古镇, 

        来了一场别样的citywalk! 

再去珠海留学文化馆, 

集章打卡、现场抽奖、 

主题换装、投稿有礼 

开啔一场“唐家时光·绮梦之旅”! 

                 大万山岛 

      当海岛游遇上传统民俗文化,

一整个就是“王炸”组合!

      5月1日,

珠海大万山岛举办“天后诞”庆典,

这是岛上一年中

最重要最热闹的日子, 

      现场超燃超火爆! 

      英歌舞、龙狮采青、 

      粤剧表演、创意市集……

让市民游客乐此不疲、流连忘返! 

      除此之外,

横琴的主题乐园也充满欢声笑语,

横琴花海长廊也同样热闹。

           珠海长隆 

      长隆海洋王国、宇宙飞船、

大马戏《长隆秀》…… 

珠海长隆国际海洋度假区的

各个园区项目都火成“排队王”。 

据了解,“五一”假期,

长隆海洋王国准备了两场专属烟花秀,

以及世界顶尖Pogo Stick团队

带来的花式秀表演,

不光吸引粤港澳大湾区的游客,

也有来自上海、内蒙古、陕西等地的

游客前来游玩。 

          横琴花海长廊 

不少港澳居民在假期

来到横琴的花海长廊,

体验了一把“诗和远方”。

今年,花海长廊3号驿站附近

建成了合作区首个预约露营区,

同时增加观演舞台区、洗手池、

插电桩等露营配套设施,

吸引不少游客在这里

好好享受悠闲的露营体验。 

“五一”假期 

珠海还有很多风景优美的打卡点、 

精彩丰富的活动演出、 

地道特色的美食…… 

“珠”多精彩 

等你来打卡! 

来源:珠海特区报 

编辑:文旅君 

           往期推荐 

          珠海文旅 与你同行! 

          “珠”多精彩过五一 | 免费送票!遛娃胜地、超多项目,假期放肆玩! 

          “珠”多精彩过五一|免费通行!港澳→珠海交通攻略,看完再出发! 

文章编号: 4fd8c43d8c598b3a462d1c2567aa2cc5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (头脑风暴!快来开啔今日神奇动物大盲盒) 2024-05-03 读特新闻   读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA4NTY1OQ==&mid=2247531371&idx=3&sn=d202ac7615d91f56cb0e550824720376

噔噔蹬蹬 

欢迎来到深圳“神奇动物”世界 

今日“特”训营难度增加

没点知识储备

“麻瓜”可是真的会打退堂鼓哦~ 

(但听说读宝的粉丝都是“神奇动物学家”) 

那么 

请听题 

1、根据图中箭头提示,来确定格子里填写的内容;

2、点击图片即可查看正确答案。 

      · 

      · 

         横向提示板 

横1:小型涉禽, 以鱼虾为食,全长约30厘米,栖息于 沼泽、水塘、湿地、海边沙滩、泥地、河口沙洲。 

横2:鸥科鸟类,嘴粗短,黑色;体长31-39厘米,栖息于辽宁、河北、山东、江苏东台地区、南部沿海包括香港。 

横3:松鼠科哺乳动物,体侧无皮膜,最显著的特征是胸腹部及四肢内侧均为锈红色或棕红色 

横4:鹭科鸟类,又名白庄、公子、白洼。全身羽毛洁白。 

         纵向提示板 

纵1:国家一级保护动物, 素有“水上大熊猫““美人鱼“的称号

纵2:琵鹭属鸟类,全长约80厘米, 部分栖息于深圳湾。 深圳和香港组成的后海湾,为该动物的全球第三大栖息地。 

纵3:鹬科,体长约14-16厘米, 头圆,腿短,喙短而前端呈勺状。部分栖息于中国广东沿海。 

纵4:鸥科鸟类,俗称“水鸽子”,体形和毛色都与鸽子相似,体长37-43厘米,嘴和脚皆呈红色,身体大部分的羽毛是白色,尾羽黑色。 

怎么样 

你答对了几个呢? 

让我们先放松一下 

看看AI眼中的神奇动物~ 

一起来看看它们的真面目吧~ 

         黑脸琵鹭 

          深圳福田红树林湿地和香港米埔内后海湾湿地,是东亚-西澳大利亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地,是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地,每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。 

黑脸琵鹭全长约80厘米,额至面部黑色皮肤裸露,其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶极为相似,并因此而得名。 

黑脸琵鹭种群数量稀少,属全球濒危物种类别之一,是国家一级保护野生动物,也是深圳的明星鸟。 

         勺嘴鹬 

图源:小红书用户@ripplr 

小红书用户@一起观鸟吧 

勺嘴鹬是鹬科勺嘴鹬属鸟类,小型涉禽,体长14-16厘米。嘴黑色,嘴基平扁,先端扩大呈铲形。夏季上体黑色,具棕红色羽缘。头、颈、胸棕红色,胸具黑色斑点,其余下体白色。冬羽背面灰褐色,具黑褐色羽轴纹。额和眉纹白色,贯眼纹黑褐色。下体白色,胸侧具黄褐色纵纹。飞行时翅上有一窄的白色翼带,腰和尾上覆羽两侧白色,中央黑色。觅食时用嘴在水中或烂泥中像扫帚一样左右来回扫。 

         小青脚鹬 

图源:小红书用户@Aliciazyt 

小青脚鹬为小型涉禽,全长约30厘米。全身多呈现灰色,翅膀颜色较深,背部和脑后泛着灰黑色,上面布满了白色斑点,它们的腹部和脸颊、尾巴下部均为白色,羽毛颜色还会随着季节的变化而变化,夏季头顶会多一些红褐色,而冬季毛色则偏白。 

小青脚鹬繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上,非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带。除了在深圳湾,深圳人才公园遇见小青脚鹬的几率也很大。 

         黑嘴鸥 

图源:小红书用户@小桐小桐 

黑嘴鸥,中型水鸟,体长31~39厘米。嘴黑色,脚红色。夏羽头黑色,眼上和眼 下具白色星月形斑,在黑色的头上极为醒目。颈、腰、尾上覆羽、尾和下体白色。初级飞羽末端具黑色斑点。翼下仅部分初级飞羽黑色,与整个翼下表面和下体白色形成鲜明对比。飞翔时甚为醒目。冬羽和夏羽相似,但头白色,头顶有淡褐色斑,耳区有黑色斑点。

黑嘴鸥是全球性濒危动物,种群数量稀少,仅在中国东部沿海有几处繁殖地:辽宁、河北、山东及江苏东台地区。越冬分布于南部沿海包括香港。 

         白腹海雕 

图源:小红书用户@kingwood 

         白腹海雕为隼形目鹰科海雕属的鸟类,是一种中型猛禽,体长为70-85厘米;翼展178-218厘米;体重约3000-5000克。成鸟头、颈及下体白色,上体、两翼灰褐色,飞羽黑褐色,翼下覆羽白色,尾部靠基部2/3为暗灰色,其余呈白色。 

         白腹海雕主要靠捕食水生动物为生,包括鱼、海龟和海蛇,有时也会捕猎鸟类和哺乳动物。分布于印度、亚洲南部、澳大利亚海岸及中国东南沿海、海南岛、西沙及南沙群岛。 

当然 

除了鸟类

还有 

         白海豚 

出现在深圳海域的中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

中华白海豚属国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚活动对海域水质的要求极高,它的出现,往往意味着该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。据悉,中华白海豚已经多次光顾深圳海域,往年也常有市民发现海豚踪影。 

2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时曾偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

2019年大年三十晚,白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域,给深圳人拜年。它们一度距离蛇口邮轮母港,仅50米之遥。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区。 

         穿山甲 

中华穿山甲。图源:广东省绿化委 

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称,共8个品种。其头体长42-92厘米,尾长28-35厘米。地栖性哺乳动物,体形狭长,全身有鳞甲,四肢粗短,尾扁平而长,背面略隆起。 

2019年12月31日凌晨,曾在深圳再次发现野生中华穿山甲。 

中华穿山甲穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中,并用泥土堵塞。晚间多出外觅食,昼伏夜出,遇敌时则蜷缩成球状。 

         猕猴 

图源:胡柳柳 摄 

猕猴以群居为主,是国家二级保护野生动物。 

内伶仃岛是深圳面积最大和生态保护最好的海岛,也是快乐的“猕猴王国”。 

据深圳野生动物保护专家介绍,内伶仃岛的母猴一般在4月至6月产仔,或3年生2胎,每胎产一仔,妊娠期约5个月,哺乳期约4个月。猕猴妈妈产后会独自带着猴宝宝觅食,跟其它母猴一起 “溜娃”。猴宝宝们学习爬树、觅食等技能和猴群等级规矩,很快融入猴群生活。 

此外,猕猴也是塘朗山的“原住民”,因而有市民也将塘朗山称为深圳的“花果山”。 

游客正在拍摄塘朗山的猕猴。 

         小灵猫 

小灵猫,俗称七间狸、乌脚狸、箭猫、笔猫、斑灵猫、香狸,属于灵猫科、小灵猫属。小灵猫长约48~58厘米,尾长33~41厘米,体重2~4千克。 

小灵猫全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。多栖息在中国、越南、泰国、老挝、柬埔寨等地的低山森林、阔叶林中。 

怎么样

你是不是对深圳的神奇动物们 

有了更直观更深入的了解? 

那么 

在哪儿可以看见这些神奇动物呢? 

         福田红树林湿地-深圳湾 

福田红树林湿地位于深圳湾东北部,是粤港澳大湾区极具代表性的红树林湿地,也是国内七个以红树林生态系统为主要保护对象的国家级自然保护区之一。 

湿地面积367.64公顷,包含潮间泥滩、潮间森林湿地和水产池塘,主要保护对象是红树林和水鸟。该湿地内有IUCN红色名录濒危物种黑脸琵鹭、黑嘴鸥、白颈鸦、红头潜鸭、黄胸鹀、白肩雕等14种。 

该湿地也是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区重要节点,每年10月到次年4月,数以万计的候鸟南来北徙,将深圳湾作为越冬地和“中转站”。

数以万计的候鸟飞抵深圳福田红树林国际重要湿地越冬。 

          内伶仃岛 

内伶仃岛全岛虽然陆地面积不大,但因为有良好的天然植被,大大提高了环境的水容量,因而岛上淡水水源较为充足,成为常年有溪流存在的岛屿。是水獭、穿山甲、猕猴、果子狸、豹猫等珍稀哺乳动物的重要栖息地。 

同时 

读宝也为大家整理了一些最佳观赏地 

          观赏地点指南 

观赏地①:深圳红树林湿地 

地铁:7号线至沙尾站; 

门票:免费开放 

观赏地②:深圳湾公园 

地铁:2号线至深圳湾公园站; 

门票:免费开放 

观赏地③:深圳人才公园 

地铁:11号线至后海站; 

门票:免费开放 

观赏地④:华侨城湿地公园 

地铁:9号线至深湾站/1号线侨城东站; 

观赏地⑤:内伶仃福田自然保护区 

地铁:9号线至深圳湾公园站 

门票:免费开放 

观赏地⑥:宝安西湾红树林公园 

地铁:1号线至固戍线/11号线碧海湾站 

门票:免费开放 

观赏地⑦:梧桐山国家森林公园 

地铁:2号线至海山站 

换乘M444路公交车至海山街道办站 

门票:免费开放 

观赏地⑧:大鹏半岛国家地质公园 

地铁:2号线至莲塘口岸站 

转E11路公交车至新大公交总站 

换乘M423路公交车至国家地质公园站 

门票:免费开放 

这个假期 

赶紧安排起来 

和家人朋友们一起探索 

深圳野生保护动物们 

和大自然的魅力 

当然 

也要注意天气变化哦~ 

深圳的野生保护动物 

都是我们的好朋友 

在越来越发达的现代都市 

我们也要经常挂念 

这些与我们共生共融的神奇朋友 

万一哪天 

你的“咒语”就召唤出他们 

一起玩耍聊天了呢! 

来源|读特客户端综合 

编辑|李婧 

              读特精选 

文章编号: bae8f82594c7c43fcd1ccbe5a51043ac
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (五一假期?珠海!这样的海岛,爱了爱了!) 2024-05-03 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247640526&idx=3&sn=4875a2d09a79fd00dd35424068228064

点击视频欣赏珠海海岛美景 

东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛 

珠海群岛璀璨, 

每一座岛屿都值得你探访。 

- 

东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,自然风貌独特,景色迷人。 

东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一,被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。 

在南沙湾“钻石沙滩”走一走,光着脚踩在细软的沙滩上,看着湛蓝的海水冲刷着沙滩,心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去,海天一色的美景让人心醉。 

乘坐观光车,沿着环岛路盘旋上山,一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。 

随手一拍,就是大片。 

外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区,珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,度假区主要分为三大部分:“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。 

在山腰和礁石丛中,一条白玉色的石阶小径巧筑其上,就是外伶仃岛八景之一,人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。 

周边海域耸立着38个精致迷人的小岛,及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾,是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。 

在这儿,可以寻一块礁石发呆,忘记时间,感受宽广,让海风把海浪吹得摇晃,陶醉在海天一色的光影里。 

哪怕已饱览了一整天的美景,也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金,泛渔舟唱晚,拥海风入怀,曳一路光影。 

桂山岛是万山战役啔幕之地,国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。 

桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。 

在桂山岛蓝海下,撞进阵阵海风里,遇见的一切都光华璀璨,没有嘈杂喧嚣,除了耳边的海浪声,一切都是宁静。 

租辆自行车,沿海环岛骑行,看碧海无垠,偶有浪花翻跃,澄空万里,时而闻得鸥鸟欢鸣。 

万山岛是珠海十大美丽海岛之一,是一个充满野趣,富有神奇色彩的岛。 

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾;有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典;有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕;还有原汁原味、绝无污染的海鲜,烹煮芳香扑鼻,回味无穷的海味干货。 

这里还是游客心中理想的“海钓天堂”,每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”,是一处不可多得的宝藏海岛。 

             END 

来源 | 国家移民管理局 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。 

文章编号: 1c12d8b03e20b24c2d355b13a262b76a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (生命教育主题电影 | 以电影之名,致敬劳动者) 2024-05-03 生命教育网   生命教育网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNDAxOQ==&mid=2649462957&idx=3&sn=14c594c4da5b0a724c68ddbf563193f5

劳动创造一切,奋斗成就未来。劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,只有通过诚实劳动才能实现;发展中的各种难题,只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌,只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。 

接下来,为师生及家长们推荐几部电影,希望大家通过观影了解劳动的真谛,焕发劳动的热情,争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 

01《铁人》 

简介: 

热火朝天、干劲十足的油田上,新一代的石油工人热情满满,为建设新中国和四个现代化马不停蹄,勇往直前。业务标兵刘思成(刘烨 饰)崇拜铁人王进喜,并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞(张铎 饰)为傲。但是不上进的小青年赵一林(黄渤 饰)却质疑父亲的为人。遥想当年,破旧的火车将王进喜(吴刚 饰)和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子,他和伙伴们大干五天五夜,期间更遭遇了多次危险情况,铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间,作为知识分子的刘文瑞与铁人结识,而他究竟扮演了怎样的角色呢? 

02《黄大年》 

简介: 

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写,讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化,塑造了新一代科技工作者的英雄形象,展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日,黄大年因病逝世,年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示,中共中央追授他为“全国优秀共产党员”,中宣部追授他为“时代楷模”,并荣获“感动中国”2017年度人物。 

03《我和我的祖国》 

简介:

       为祖国这七十年热泪盈眶,前辈不易,吾当自强!旗杆上升起的不是一块红布,报纸上登载的不是一个名字,电视外错过了情窦,鸟巢里交换了运气。秒针精确了百年的等待,流星划破了回乡的急迫。女排夺冠终结了我最短的暗恋,核弹爆破公开了你最长的沉默。奥运开幕兑换了我最大的运气,香港回归校准了你最久的思念。每个历史瞬间,都是回忆,值得我们铭记。 

04《港珠澳大桥》 

简介: 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,电影对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承意义。 

05《天渠》 

简介: 

        以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌,解决人畜和庄稼的饮水问题,黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年,中间几次失败,几次复修终于修成了水渠,这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的,远看去宛若悬挂在半山腰一样,因此被称为“天渠”。从此以后这个村庄粮食增产了,老百姓可以吃饱饭了,年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年,年近八旬的黄大发获得了2017年“时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物”等一系列的荣誉。 

06《热土》 

简介: 

以湘东农村改革为切入点,以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线,呈现了改革开放40年来,特别是党的十八大、十九大后,农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人,当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡,成立农业合作社,希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。 

07《大路朝天》 

简介: 

以四川公路建设发展为背景,以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材,围绕对典型环境中的典型人物——“桥二代”唐真红的受贿调查展开,着力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程,集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》 

简介: 

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型,采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护着居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外,还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛,却肩负着维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线,诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。 

马克思说:“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物;经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人” 

    让我们弘扬劳动精神 

    激发实干作为 

    撸起袖子加油干 

    风雨无阻向前进 

    以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

      在这劳动者的节日里

          向天下所有劳动者——致敬! 

▌文章来源:部分转自袁卫星工作室、洛师化学化工团委 

点在看 

分享给更多朋友 

文章编号: 59c0d028f78da9f1b400aeca0fc7aef6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南宁东葛路新开真冰溜冰场,溜娃爆品!) 2024-05-02 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309419&idx=3&sn=11955de8329a56ba0152ea18066fd4e4

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派对

青环路:方特东盟神画五一双人票

东葛路：冰乐园真冰溜冰场（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 2de057c4a8d89e0ca94875155e57023f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (屯门码头-大澳:原来虎山观景台才是欣赏港珠澳大桥的舒适角度~) 2024-05-02 坛子里有什么   坛子里有什么

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE4ODI3Ng==&mid=2650761057&idx=1&sn=6494bd1797d634791ee6dfbf3ba7f020

    屯门码头 

    姐姐来深圳,心心念想去看港珠澳大桥,行驶在桥上通常欣赏不 

    到桥的整体面貌的,写过一篇“  

    ”但不想重复走,计划从屯门码头坐船到东涌,再从东涌徒步到大澳(约4小时),在沿海山路上观大桥。 

   天气不好,到屯门码头后临时改变计划,直接坐船到大澳,在海上近距离欣赏港珠澳大桥,然后在大澳的虎山观景台,远观整个大桥,事实证明,这是一条完美轻松欣赏大桥的路线,是非常适合陪朋友或亲戚的“合家欢路线”。 

    屯门码头附近的海滨道 

   交通: 

   去:深圳湾口岸--B3大巴--屯门码头,坐轮渡至大澳(一个半小时),大澳游玩再导航至虎山观景台。 

返:大澳坐船(下午5点)原路返回,也可坐大巴(11路)到东涌市中心,再坐地铁或大巴E33-屯门市中心-再坐B3返回深圳湾。 

   屯门码头轮渡时间表: 

https://www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/ferries/service_details/index.html#o07 

    古朴的轮渡 

    上午10点多到达屯门码头,最近的船要11点(慢船)出发,就沿着码头附近的海滨道散步,屯门码头上船目前只用八达通(卡片)或现金(不找零)。慢船是古朴简陋的敞开式,一个半小时航程只要21块多港币。 

    船的路线是屯门-东涌-沙螺湾-大澳,经过东涌,头顶是大屿山昂平缆车。昂平缆车大概坐过六七次,陪孩子陪家人陪邻居陪同学陪亲戚,是首次来香港的推荐行程之一。 

    港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,机杨就在东涌,因此船只驶离东涌,就行驶在港珠澳大桥附近。

   临近沙螺湾码头。 

    沙螺湾-大澳段,船只会从港珠澳大桥下方穿过。天气阴沉,有些闷热,好在风很大。 

    喜欢拍浪花,因为每一簇都不同,想起前些天陪姐姐在M+看过的黑白摄影展,嗯,黑白摄影展之浪花篇。 

    船只从港珠澳大桥下穿过,可见每个桥墩上的标号。港珠澳大桥于2009年12月15日动工,2018年10月24日开通,港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55千米。 

    当天桥上的车辆并不多。 

    此时若放个无人机飞上去,把大桥上的全貌收入就完美了,但这里临近机场,不知是不是禁飞区。 

    驶离大桥。 

    一个半小时后船只到达大澳码头。 

红树林 

海滨长廊 

永助圣母堂礼拜堂 

     南涌村的小径 

     大澳历史 

     指示牌 

横水桥 

大澳乡事理事会 

水上棚屋 

   大澳素有“香港威尼斯之称”,传统的水上棚屋,昭示着香港渔村与渔业的历史。在村中信步,如同穿越到旧时的香港,感受岁月的痕迹。 

   如果是第一次来,可选的行程:水上棚屋,出海观豚(同时感受水上大澳的美),永助圣母堂,大澳文物酒店(前身为大澳警署,百年历史),大澳乡事委员会历史文化室,沿街各种渔村地道小吃,大澳海滨长廊,虎山观景台等。 

   湿地中的小小红树 

   我们在码头休息午餐后,沿着码头旁的海滨长廊步行,去往大澳隔壁的南涌村,这里经过一片红树林。红树林抵御着海浪的侵袭,净化着海岸的环境。 

   红树林栖息着很多鸟类,像白鹭与海鸥,形成一个完整的生态系统。

    南涌村民家阳台,和山与天空融合在一起。 

    显然我是爱拍树的人。 

    从南涌村绕到大澳,游荡之后,导航去虎山观景台,路上很多形状恣意的榕树。 

    抓拍下偶尔从云层中探出头的太阳。 

    虎山位于大澳以西,海拔只有77米,导航沿着“少林武术中心”旁的小道拾级而上。

    台阶之上,就有用木栅栏围起来的白海豚雕像,白海豚是国家一级保护动物,对海域的生态环境要求较高,大澳附近常有中华白海豚出现,可见这片海域的水质较好。 

    回望山下整个大澳和南涌村,海中的堤坝也是白海豚形状。大澳有渔家组团的船开往海上偶遇白海豚。如果幸运,在观景长廊就可以看见跳跃出海的白海豚。

    开始5分钟的陡阶之后,一路都是轻松的缓台阶。 

   被称为“港版济州岛”的虎山,以这段舒缓而美好的沿海徒步道最美,180度无死角海景,微风拂面,加之当天非香港假期,可以独享这片海域,陪家人或朋友畅游实在太惬意。 

    即使大阴天也掩藏不住这段路的美,可以想象大晴天,大桥逶迤海中,空中白云飘飘的样子,开始各种摆POSE互拍。 

    这是连接大海与天空的步道,不时有香港机场的飞机掠过,天晴时很多人会站在步道上和飞机合影。 

      朋友苹果手机拍的背影 

    凉亭特设有望远镜,天晴时可以清晰地观看港珠澳大桥人工岛的全貌。 

   凭栏而立,心旷神怡。 

    沿海山路一直走,不用原路返回,下山后经杨候古庙返回大巴中心。

    下山途中。 

    大澳的杨候古庙。

    杨候古庙是香港一级历史建筑,此庙供奉的是南宋名臣杨亮节。大门石联:“拥鹊岭以为屏灵钟秀毓,控凤山而作铙为阜民康。”南宋时期,蒙古入侵中原,幼主逃难至香港;杨亮节护主有功,病重时仍留在军中指挥,死后获封为杨侯王。乡民有感他的忠义,故建庙供奉(来自百度)。  

    在这里休息,感受下静谧的海湾。

    附近的座椅上歇息聊天。 

   然后去往大澳大巴站,在途径的小店里,各种小吃解决了晚餐。未赶上5点返回屯门的船,乘11路大巴去往东涌市中心,坐地铁返回深圳。 

   这是段想在大晴天再来一次的行程,顺道把大澳的角角落落再翻遍。 

   所有照片华为手机拍于2024年4月5日。 

   附:

其他推荐行程: 

   1,大屿山昂平缆车+大澳+虎山观景台;

2,屯门码头-沙螺湾徒步至大澳+虎山观景台;

3,屯门码头-东涌徒步至大澳+虎山观景台。 

   屯门码头轮渡时间表: 

https://www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/ferries/service_details/index.html#o07 

   香港周末 

    |  |  |  | |  ||  | | | |  || || || |  |  | || |  | | ||   | |  |  |  |  | | | |  |  |   

   | 

   边走边拍 

    |  |  | |  |  | 

   闲说 

   看剧 

   回复"DT",查看香港地铁图。 

文章编号: 7462bdf3da1063538a0f9c2a631218b4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (五一起,「大桥游」有新变化) 2024-05-02 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455593962&idx=2&sn=eb00b1fa9dd6a8c0ac507c8223292fcc

近期的山东潍坊风筝节 

有人把「港珠澳大桥」放上了天  

现实中的港珠澳大桥 

也在持续「起飞」  

港珠澳大桥游人气持续上升 

           「 

           五一」起有新变化 

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日,「大桥游」旅行团已超过2400个,游客量超过12万人。 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观。 

港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以「家庭游」「亲子游」为主,游客来源覆盖港澳特区在内28个省市及地区。 

他表示,五一起,「大桥游」专线巴士班次较目前将提升85%,每日登上蓝海豚岛的限额也从1200人增至2500人。记者了解到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

正筹画推进建设

港珠澳大桥博物馆 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

在大桥上,你可以饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一「国之重器」成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期「国安号」「保密·密码号」港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。 

其中,正抓紧筹画推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发「大桥+」旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。 

此外,港珠澳大桥管理局日前宣布,根据相关政策,2024年劳动节假期港珠澳大桥将免收7座及以下(含驾驶人座位)小型客车通行费,具体免费时段为2024年5月1日00:00至5月5日24:00。 

符合条件的小型客车经电子自动收费车道(国标ETC、香港快易通用户),或经人工收费车道均可享受免费通行政策。 

推荐阅读 

来源:大湾区之声 

在看的你真「好看」 

文章编号: a8bed9ffdd3d75c820282362da6125e4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (书面质询|关于生态岛项目的环评谘询) 2024-05-02 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493081&idx=1&sn=dfca8bcced6bb3e6be031cbf834bbc83

近日环保局在其网站上发布「澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示」,当局根据《中华人民共和国环境影响评价法》和《环境影响评价公众参与办法》等相关要求,开展澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公众公示,公众可就有关建设专案,于公示期间提出意见及建议。但网站上却没有明确列出收集意见的开始时间,仅称「由即日起至2024年4月28日」;翻查环保局网站的对外信息包括新闻和通告等,以及新闻局网站,均没有相关资讯,仅有个别传媒刊登报导,做法并不合理寻常! 

(图片来源:澳门环保局) 

根据《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于10个工作天,且应透过网路平台持续公开期限不得少于10个工作天;透过公众易于接触的报纸公开资讯不得少于2次;透过在公众易于知悉的场所张贴公告不得少于10个工作天;且鼓励建设单位透过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布项目资讯。翻查近日传媒资讯,只见一则4月23日晚上发布的即时新闻,以及4月24日一份报纸的报导。4月25日有媒体指有关环境影响评估工作「悄然展开」,才引起社会关注。 

环保局网站上的公示资讯介绍了建设专案基本情况,其包括三个位置:位于澳门建筑废料堆填区的附近水域的出运港区,位于澳门海域南面的1.4平方公里的生态岛(第一期),以及出运港区和生态岛之间相关航道。事实上,特区政府在《海洋功能区划》及《海域规划》的谘询文本以及环保局网站的生态岛专题早已确定生态岛的用海面积为2.45平方公里,使用年限不少于20年,但此次环评只针对首1.4平方公里废料堆填区及10年施工及营运期作公示,明显是非常规做法!另外,环保局的公示内容并没有提及中华白海豚,但根据环境影响评价单位「上海勘测设计研究院有限公司」于3月29日发布征集供应商的公开资讯提及,该环评调查明确指出需评估工程建设对中华白海豚的影响,尤其针对白海豚的分布、数量及生境变化作分析。 

(图片来源:澳门环保局)

按照环保局公开资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,之后在围堰内围堆填经预处理且符合填海规格的惰性拆建物料。经筛选且符合填海规格的惰性拆建物料,会以船运至生态岛作为填海物料(约占生态岛总回填量的88%),另外在陆地上建造堆埋区以处理炉渣、固化飞灰物及混杂建筑余料(约占生态岛总回填量的12%)。本澳现时接收的建筑废料,只有在经筛选且质量符合填海要求的惰性拆建物料,才能透过区域合作作为填海物料再利用,其余的建筑废料、炉渣、飞灰等,数量仍约占总体的52%,不能透过区域合作方式处。 

 为此,提出以下质询:

28. 澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示的意见收集期至4月28日,但没有任何公开资讯提到明确的开始日期,环保局及新闻局均没有发布任何相关新闻稿,网站上更没有上载公示的日期,最早有传媒公开发报消息为4月23日晚上,即公开日期6日,仅得为何当局未有按照过往做法发出相关消息的新闻稿?当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯?

29. 现时本澳的建筑废料经筛选后有接近一半符合填海要求可透过区域合作处理,其余约52%为非惰性建筑废料、炉渣、飞灰等,这些废料不能用作填海需在澳处理,不能填海的物料在生态岛建设上仅占总回的的12%,是否意味政府需要更多原本可透过区域合作有效利用的填海物料,反而需要为建生态岛而保留?目前当局仍未提出需要建设生态岛的科学理据,亦未提供生态岛其他选址与现选址的方案优缺点比较的全面资料,仅以单一方案作评估根本难以说服公众,当局会否提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,让公众充分了解和讨论? 

提交日期:2024.4.26 

更多书面质询内容:

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

文章编号: 491e6a112e11583ff24011a734c63fe0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (桔仔街65号|中华白海豚篇(下) 破坏生态的「生态岛」|EP18) 2024-05-02 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493081&idx=3&sn=cd2632319966b5bed91a5de9abc2dd3b

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

上集分享完研究海豚的经验和心得,今集要进入较严肃的主题。 

话说今年二月,特区政府公布在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域填海,建「生态岛」以处理本澳所产的建筑废料,计划一出便发社会争议。 

究竟澳门的建筑废料是否一定要靠生态岛解决? 

填海造岛会对海洋生态及中华白海豚的的生存带来怎样的危害? 

今集节目继续和两位特别嘉宾—希汶同阿Ken,一齐将生态岛讲清讲楚。 

  节目嘉宾   

麦希汶 (香港海豚保育学会副会长)  

关学然 (澳门生态导师及调查员) 

  详细点击视频观看   

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

文章编号: 8f9e2926315dd274b2ee7c121aa10b34
-----------------------------------------------------------------------------

31. 作品名称:《拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

专家评语: 

这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

 推荐阅读  

    花园杯、花境、花园展 

LA先锋奖 

园冶杯、ASLA、WLA

紫金奖、艾景奖、中联杯、人居环境学年奖 

CHSLA 

本科组三等奖 | 鸟类科普园设计逻辑 

研究生组佳作奖 | 生态修复如何促进产业升级? 

向上滑动查看所有精彩内容(点击文字可进入文章) 

   # 竞赛灵感IDEA竞赛交流群 # 

   分享前沿竞赛资讯、获奖作品、竞赛指南 

   优质设计、前沿课程 

   更有海量竞赛图纸、素材分享

   # 群内氛围 # 

   # 进群方式 # 

   微信群 

   (由于微信群人数过多,目前无法通过二维码加群) 

   扫码添加 西西学姐 微信:jsidea001 

   备注:学校-专业-昵称-入群(不备注无法进群) 

   这里欢迎每一个对竞赛感兴趣,期待交流的小伙伴~ 

   编辑 | 小汀 

   审核 |  

   鸭梨 

    清焰 

  THE END   

   本文竞赛相关信息及文中涉及的图片均来自网络,如有版权问题,请联系小编处理。 

   欢迎转发,如需转载请联系西西学姐。 

文章编号: 4a59a647e08ff13daa7a4bc0276b0a21
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“珠多精彩”过五一!拥抱绿美珠海,假期再添好去处!) 2024-05-02 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247523156&idx=1&sn=64d3dd08395bf4bc216de1aca3ce2a72

“五一”再添好去处! 

珠海淇澳红树林保护区 

于5月1日起对外开放! 

近日, 

珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区管理处 

发布开园公告, 

详情如下: 

为方便“五一”假期出游,淇澳红树林保护区于5月1日起对外开放。由于淇澳村红树林路尚未完工,请进入保护区科普参观的市民朋友注意安全,并严格遵守保护区相关管理规定。 

 保护区开放时间  

预约进入时间为9:00—17:00 

 个人访客预约  

每周三至周日预约开放,请至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约。 

 自然教育和科研考察团队预约  

每天预约开放,须提前3个工作日在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并将自然教育和科研方案提交至保护区邮箱审核。 

邮箱地址: 

qadgbhq@zhuhai.gov.cn 

 温馨提醒  

淇澳红树林自然保护区有着重要的红树林湿地生态系统,是众多野生动物的栖息地,请访客们不破坏环境,不伤害动植物,遵守不带来垃圾,不带走一草一物的“不带来、不带走”原则,自觉接受保护区工作人员的管理,文明有序科普参观。 

除了珠海淇澳红树林保护区, 

这个“五一”假期, 

珠海还有两个新公园正式开园迎客, 

免费对外开放! 

              沙丘遗址绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园位于珠海高新区,紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

沙丘遗址绿地公园内, 

低洼处巧妙改造成林间小溪, 

原来的废弃古旧砖房墙 

已被打造成为 

沙丘遗址历史文化空间。 

值得一提的是, 

公园内有一条被称为 

“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道, 

而今成为珠海市内 

为数不多、保存完好的 

原生态林荫步道。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

              三板水乡文创园 

三板水乡文创园坐落于珠海市金湾区三板河畔,在这里可以沉浸式感受水乡文化的独特魅力,领略红旗传统文化的深厚底蕴。 

三板水乡文创园以深厚的疍家文化底蕴和独特的水乡风情为灵感源泉,巧妙地将传统水乡建筑与现代设计理念相结合,展现出古朴典雅与现代时尚相交融的独特魅力。 

三板水乡文创园的旁边 

就是鹭鸟天下, 

在鹭鸟天下当然少不了观鸟啦! 

湿地内生长了大量的本土陆生、 

水生植物, 

常年栖息着各种白鹭、夜鹭、 

黑鸢、白胸翡翠、 

褐翅鸦鹃等75种鸟类, 

为确保这里的“原住民”安定生息 

园区专门为白鹭和岛上的生态圈 

设置了一方栖息休憩的乐土 

——鹭鸟核心保护区 

万鸟翔集、林木丰茂 

成了这里独有的靓丽风景线 

5月1日—5月3日, 

“以绿点金 唱享湾区” 

金湾区流动文化演艺集市活动 

在金湾区三板水乡文创园举行。 

热闹集市活动、特色游船体验、 

群众文艺汇演纷纷拉开帷幕。 

狂欢集市, 

寻找心仪之物、品味地道风味; 

趣味运动, 

释放天性、收获快乐; 

对话艺术, 

与音符共舞,领略绝美声乐魅力 

…… 

等你来打卡! 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

奔赴自然, 

  享受欢乐时光! 

来源:素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海高新区、唐家湾镇、珠海金湾、珠海红旗、金湾区文化馆 

文章编号: 4741669716a26807ffdbc08a3009a43a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (无畏骄阳与风雨,我们航海是认真的!克利伯中国大帆船船员培训上期回顾与招生通知) 2024-05-02 中国帆船帆板运动协会   中国帆船帆板运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg1NjkwMQ==&mid=2247527264&idx=2&sn=8ac939f1b8496951727b7405a62131c0

随着国内青少年帆船爱好者数量的逐年递增,城市大众对帆船运动的喜爱到积极参与,以及各地海上帆船旅游休闲项目的广泛开展,近些年龙骨帆船的爱好者数量在快速增加。每年也都有很多帆船爱好者,不再满足在城市湖泊上驾驭小型龙骨帆船,会经常组队参与各种海上大帆船的体验和赛事,享受在海上乘风破浪的感觉。 

大帆船项目不仅岗位多,每个岗位的复杂性、操作强度和难度也大,考验船长领导力的同时,它更是一个集体自觉高效协助的团队项目。因此,如何相互配合、高效安全地完成船上的各项操作,让每位船员都具有独当一面的基本功,变得尤为重要。 

              4月份培训课程回顾 

在4月初推出的克利伯中国大帆船船员课程,是专门为帆船小白在5天里蜕变成为合格的大帆船船员而量身设计的。首批推出连续2期的听课名额在数个小时便被一抢而空。估计全体学员没有想到的即将迎接他们的是在海上‘一半是骄阳,一半是风雨’的经历。 

第一周的学员们无疑是幸福的。他们经历了阳光、大海、落日、欢笑,以及白海豚、粉海豚、灰海豚的轮番探班,五天海上满满的课程,让每位学员都充分了解到了克利伯教官的英式航海授课方式,严格的实操安排也让每位学员们全面握所需的航海技能。 

第二周的学员们出乎意料地迎来了突袭广东的五天大风大雨。从第一天出海的25节阵风和2米多高的海浪,到后续每天的电闪雷鸣和35节的大风。 

当大海展示它狂躁的一面时,大帆船船员将遇到复杂多变的气象条件、未知的海况以及船只遇险、船员受伤、意外落水等各种海上突发状况。如何安全地完成每天的航行训练,让经验不多的船员们在各种情况下高效正确地配合,都是第二周大帆船船员培训教官Harry遇到的挑战。 

面对略显紧张的学员们,Harry教官一方面通过他几十万海里的航海经历让大家放松下来,充满信任地完成海上训练;而在逐渐适应后开始乐观地看待狂风大雨的学员们面前,他又传授给大家如何预判未知风险和海上的各种可能性,强调所有安全措施的严格执行,又让每位学员收获颇深。在教官的带领下,每位在风雨中忙碌在各个岗位上的学员都能自觉保持使用安全绳,认真操练,与队友们紧密配合,从最初的一群帆船小白到一支训练有素无畏风雨的船队,在几天内迅速完成了它的蜕变。 

              5月份培训课程来啦! 

读到这里,你一定想知道成为大帆船船队里的MVP的第一步是什么,想知道如何把自己和小伙伴们打造成为一支具备专业水准的海上船队,想知道遇到各种海上突发情况的对应方法。克利伯中国作为中帆协大帆船培训体系开发合作伙伴,在今年1月初成功合作推出克利伯中国大帆船航海安全培训课程后,又在4月份成功推出克利伯中国大帆船船员培训课程。在接下来的5月份会继续提供克利伯中国大帆船船员培训课程,(课程信息如下), 并在6月份推出进阶的航海课程。 

课程名称:克利伯中国大帆船船员培训课程(课程编号YC-201)

培训天数:每期5天课程,连开2期 

培训日期: 2024年5月22日 - 26日,5月27日 - 31日 

培训地点:珠海国际航海文化中心 

培训费用:8800元(以往学员优惠500元) 

报名时间:报名截止时间为2024年5月15日,名额有限,先报先得。在5月7日之前报名并完成缴费的学员,还可获得价值500元的听课优惠券,用于后续的克利伯中国系列航海培训课程。 

课程价值与授课亮点: 

凝聚克利伯环球帆船赛26年里积累的大帆船航海培训的经验精华。连续五天的理论介绍+实操培训课程,涵盖大帆船航行中每位船员应掌握的各项知识内容和操作技能。 

精心设计的8大课程模块。包括海上个人安全、船上应急设备、甲板基本操作、紧急状况演练、航海理论、海上航行操作、操帆调帆技巧、大帆船日常维护事项。 

贯穿五天实操课程里的海上大帆船项目的安全管理、增强船员的安全意识及保障措施,同时也让每位学员获得海上的自救及救人能力。 

小班设计。每期仅收5位学员, 1对5的教官学员授课比例,确保教学品质及海上培训的安全性。 

由克利伯环球帆船赛培训教官来华授课,享受纯正英式航海教学方式和轻松的授课氛围,英国教官+中国助教的中英双语授课方式,确保每位学员全面掌握课程知识,以及大帆船操作的具体技术细节。 

完成本课程的学员可获得由中帆协、克利伯中国认可颁发的克利伯中国大帆船船员证书。 

本课程是2024年即将啔动的‘克利伯中国未来离岸航海人才培养计划’的系列必修课程之一, 以及克利伯中国与中帆协合作开发大帆船培训体系里的基础课程;同时也是5月份即将推出的克利伯中国大帆船进阶课程的必修课程,还是今后国内帆船行业从业者、资深航海运动爱好者们为获得如RYA大帆船船长资质等多项证书的所需课程内容。 

课程使用与国际航海培训同等品质的教学器材及装备,使用国内最新的40尺‘克利伯12’竞速大帆船,让学员们在海上了解并掌握专业离岸赛船上的团队合作。  

各期学员在今后克利伯中国组织的各类航海活动有优先报名参与的资格。 

教学师资:

本次克利伯中国特邀克利伯环球帆船赛安全大副训练教官、英国皇家游艇协会(RYA)大帆船认证培训教官专程来华授课。他有着超过25万海里以上的航海、极地航行经历和多年教学经验,会倾囊传授第一手的大帆船航海知识,帮助学员们提升大帆船上的安全意识和操作技能,通过专业系统的理论讲解和实际操作、模拟演示和案例分析等多种教学方式,帮助学员娴熟应对各类海上情况,确保海上长航比赛中的安全和高效,享受全球公认最高水准的大帆船培训体验。 

报名方式:  

本期课程名额有限,采取先到先得的原则,欢迎尽早报名。请扫描下方二维码即可进入报名通道。如有问题,欢迎来电:李女士 13761680689 

关于克利伯环球帆船赛 

全球知名的克利伯环球帆船赛,拥有长达26年的环球航海赛事运营管理经验积累,以其独步天下的赛前海上安全培训,以及完整的环球赛事运营管理体系,让全球6000多名怀揣环球航海梦想的普通人,从曾经的帆船小白蜕变成为能够在克利伯专业大船长带领下,闯过大西洋、南大洋、太平洋上惊涛骇浪的合格环球水手。在过去的18年里,来自全国各地130多位航海爱好者都曾作为青岛号、三亚号、珠海号的大使船员及媒体船员,完成了他们一生难忘的环球参赛经历,他们当中的很多人在赛后选择以各种方式全身心投入到国内的帆船行业中。 

为推动中国航海运动的发展、培养更多优秀的航海人才、促进海洋运动文旅休闲产业的发展,中帆协与克利伯中国于2023年5月第十届会员代表大会第二次会议期间正式建立合作伙伴关系,克利伯中国将投入自身多年积淀的经验、知识和人员,深度参与中帆协大帆船培训体系建设工作。克利伯中国将在2024年春季正式推出‘克利伯中国离岸航海人才培养计划’,目标在6年时间内在国内培养出首批可以担任克利伯环球大船长及安全大副岗位的中国本土远洋航海领军人才。 

如想了解更多关于克利伯环球帆船赛信息,可阅读中国帆船帆板运动协会公众号2020年3月26日刊登的世界帆船赛事巡礼系列文章 

文章编号: 454d4697bc4872d10dc87178f48d28a0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“五一”喜讯传来!翔安这两处获全国大奖!) 2024-05-02 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247502115&idx=2&sn=76a99ef2355ad9dff3325920465e0464

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

来源: 业翔民安 

厦门国际博览中心 

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营,是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区,是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅,净展览面积约30万㎡,室外广场10万㎡;会议中心净会议面积4.2万㎡,拥有46间会议室(含1间1.1万㎡无柱多功能会议室,45间300~1500㎡会议室)和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

文章编号: 5bde164b34c7353716d5d9d419a1bfe3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (劳动节|以电影之名,致敬劳动者) 2024-05-02 云城成长空间   云城成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU1MTM0NQ==&mid=2247508041&idx=1&sn=98209d9b2a749508d7359e642b0d2165

         点击上方"蓝字",关注了解更多 

劳动创造一切,奋斗成就未来。劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,只有通过诚实劳动才能实现;发展中的各种难题,只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌,只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。 

接下来,小化想推荐给大家几部电影,希望大家通过观影了解劳动的真谛,焕发劳动的热情,争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 

01《港珠澳大桥》 

简介: 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,电影对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承意义。 

02《天渠》 

简介: 

        以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌,解决人畜和庄稼的饮水问题,黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年,中间几次失败,几次复修终于修成了水渠,这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的,远看去宛若悬挂在半山腰一样,因此被称为“天渠”。从此以后这个村庄粮食增产了,老百姓可以吃饱饭了,年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年,年近八旬的黄大发获得了2017年“时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物”等一系列的荣誉。 

03《中国合伙人2》 

简介:

       影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间,互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物,程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊,并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变,讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事,表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人,而中国互联网行业的创业热血依旧生生不息。 

04《铁人》 

简介: 

热火朝天、干劲十足的油田上,新一代的石油工人热情满满,为建设新中国和四个现代化马不停蹄,勇往直前。业务标兵刘思成(刘烨 饰)崇拜铁人王进喜,并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞(张铎 饰)为傲。但是不上进的小青年赵一林(黄渤 饰)却质疑父亲的为人。遥想当年,破旧的火车将王进喜(吴刚 饰)和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子,他和伙伴们大干五天五夜,期间更遭遇了多次危险情况,铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间,作为知识分子的刘文瑞与铁人结识,而他究竟扮演了怎样的角色呢? 

05《热土》 

简介: 

以湘东农村改革为切入点,以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线,呈现了改革开放40年来,特别是党的十八大、十九大后,农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人,当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡,成立农业合作社,希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。 

06《黄大年》 

简介: 

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写,讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化,塑造了新一代科技工作者的英雄形象,展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日,黄大年因病逝世,年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示,中共中央追授他为“全国优秀共产党员”,中宣部追授他为“时代楷模”,并荣获“感动中国”2017年度人物。 

07《大路朝天》 

简介: 

以四川公路建设发展为背景,以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材,围绕对典型环境中的典型人物——“桥二代”唐真红的受贿调查展开,着力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程,集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》 

简介: 

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型,采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护着居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外,还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛,却肩负着维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线,诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。 

马克思说:“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物;经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人” 

让我们弘扬劳动精神 

激发实干作为 

撸起袖子加油干 

风雨无阻向前进 

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌 

在这劳动者的节日里 

向天下所有劳动者——致敬! 

-END- 

转载自:洛师化学化工团委 

文章编号: 3a0936f3aaeb7e131d20f9eca77a141b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (为豚奔跑云端接力丨为豚奔跑线下公益跑圆满收官,线上赛接力啔航) 2024-05-02 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652742163&idx=1&sn=1c62e2aaca5e63434fc64137bd7bc8a7

             马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

                

     为迎接第七届中华白海豚保护宣传日,一场别开生面的公益跑活动——“中国海油杯”为豚奔跑公益跑,今天上午在美丽的珠海淇澳岛火热开跑。此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。 

发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,微风轻拂,仿佛也在为他们加油鼓劲。 

     完赛后,主办方还特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动。跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了珠海在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

         

     随着线下跑的圆满收官, 

     为豚奔跑公益跑线上赛也于5月1日正式开啔报名。 

     这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

       ❤ 

              戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓

文章编号: d1f70009a998212229a8fc6d0292feba
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠江八门夺海，是哪八门) 2024-05-02 梁氏文化馆   梁氏文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTMwMg==&mid=2247587044&idx=1&sn=09dd6cadc49d6959e91d9aebadcda6a9

[来源网络] 珠江是指西江、北江、东江三江及其支流,其中西江最长,约2400公里,与北江汇流后有多条岔流入海,这些岔流都属珠江。东江也流入珠江口,与西江、北江没有直接汇流。 【虎门】 珠江的西江、北江、东江汇流成狮子洋,出海口就是虎门。狮子洋-虎门的水来自珠江的东、北、西三江,河道宽阔,水量仅次于磨刀门。 崖门的年径流量为196亿立方米,占珠江入海总径流量的6%,年输沙量363万吨,占珠江入海总输沙量的5.1%。 珠江三角洲能够快速发展,一定程度上得益于珠江八门的发散性,东莞、广州、佛山、江门、中山等城市都有出海口,深圳、香港、珠海、澳门则就在海边,海运不在话下。(作者: 地图帝) 虎门蕉门横门……百年内六门变八门,珠江为什么有这么多门珠江 是中国南方最大水系, 流量仅次于长江, 主要由西江、北江、东江水系汇成。 干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。 在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 天造地设亿万年 珠江六门变八门 中国大江大河众多, 为何珠江有这么多入海口? 其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 珠江遇山丘分流入海 山丘间决口便是口门 珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 百年内六门变八门 洪奇门鸡啼门最年轻 珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。 如今,万顷沙水网纵横、众多沙田,种植各类农作物。 万顷沙番石榴 至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 人文荟萃传承发扬忠烈风骨 崖门大桥(崖门镇政府供图) 梁啔超故居 崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 白浪如山过虎门 洋阔水深商船聚集 崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。 珠江入海口的南沙大桥 据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。 虎门炮台 虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。 广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 “一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 舢舨洲岛的灯塔 大潮珠江起 湾区更生辉 三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 逐世界一流黄金湾区 引无数青年奋勇追梦 2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。 港珠澳大桥 凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。 随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。 像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 中华白海豚珠江口安家 咸淡水交融造就鱼类乐园 3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 图为珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚。 珠江口中华白海豚。 中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 南沙十九涌的海鲜档口 南沙青蟹 新垦莲藕 左右滑动查看更多>>> 每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。 其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 渔民出海打鱼。 虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。 人们在此聚居, 积累与大江大海、 咸淡水相处的智慧, 也展现了湾区 人与自然和谐共生的美好画卷。

文章编号: 385a07c89b10b34ef7a6a44f3f69df2f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (夜游厦门(8):情迷鼓浪屿) 2024-05-02 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511301&idx=1&sn=c602e59799c100516430044f2ba8fd5d

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

情迷鼓浪屿 

  情迷鼓浪屿 

鼓浪屿 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型夜游厦门 

推荐指数★★★★★ 

行程特色夜游 

D1第1天 情迷鼓浪屿 

行程安排 

19:00 |从轮渡码头坐船登上【鼓浪屿】,从鼓浪屿岛上看对岸鹭江道、中山路、演武大标、世茂双子塔夜景,您还可以先到鼓浪屿音乐厅,在那里欣赏一场高雅音乐会(免费,一般19:30开始)。然后,沿马约翰广场--日光岩/菽庄花园(二选一)--海天堂构、黄荣远堂--天主堂--协和礼拜堂--日本领事馆--英国领事馆线路游览。 

22:00 |从鼓浪屿码头坐船返回轮渡码头。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 日光岩 

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南,是由两块巨石一竖一横相倚而立,成为龙头山的顶峰,海拔92.7米,为鼓浪屿最高峰。日光岩东面巨石匾:有三幅楷书题刻,一幅横题“天风海涛”在上端;其下二幅直题,右为“鼓浪洞天”,左为“鹭江第一”。“鼓浪洞天”每字高约1.20米,宽约1.00米,左侧有楷书小字款跋三行,惜已风化,可辨读者为:“明万历元年春丹阳少鹤丁一中题并书。同游者儒士黄俊明、曾一贯、曾一唯、陈建明、曾鸣凤、洪油、洪沧。”此题刻镌于1573年,是日光岩年代最早的题刻。 

日光岩 

日光岩 

日光岩 

景点 · 海天堂构 

海天堂,鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点,堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,“是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。其中,34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆,供游人在老华侨的别墅中,体验悠闲的咖啡时光;42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心,一楼为木偶演艺中心,木偶世家的表演精彩绝伦;最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆,主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事,深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范,历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌,内部已赋予丰富的文化旅游功能,欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。 

海天堂构 

海天堂构 

海天堂构 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: ae444362f7b13329b8460d254618ce5f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁旅游岛假期狂欢:邕江1338牛湾大地客日落派对~浪漫肆意玩不停~) 2024-05-01 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309350&idx=3&sn=db5e53b3b06d8aa87e14e15199ab7e6f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派队（戳我）

青环路:方特东盟神画五一双人票

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: f4363da476f52f0c24243b4f5bc6be3d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (草堂诗词雅集(第204期)) 2024-05-01 独步集   独步集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247511301&idx=1&sn=ab50571439e2d5f7a1d2d310052c3ce1

(第204期) 

雨花石/陕西汉中 

星月情 

月恋星星痴醉狂,追星逐梦夜临霜。 

月随云淡流星影,星借天高明月光。 

唯是月星情共远,由来星月意深长。 

春秋冬夏星陪月,惟有星星伴月忙。 

痴翁(通韵) 

兴起新词赋满篇,镜中霜鬓忆华年。 

几杯饮尽凡尘苦,一阕吟来岁月安。 

心有茶禅人雅静,身无疾患气神娴。 

余生痴与诗书老,提笔涂香墨浸宣。 

瑞鹧鸪 星月情 

明月追星把曲吟,又连妙抚月牙琴。月腾碧宇牵星舞,星借流云迎月临。 

独月迷星情永远。唯星忠月爱深沉。雪冬酷夏春秋伴,许是星心被月擒。 

瑞鹧鸪 风云雨雪 

风 

无影无形满域穿,往来复去送流年。醉摇细柳春光里,偷带清霜秋意间。 

落叶飞花怀日月,催云携雨步山川。度江跨海追痴梦,自有东西南北缘。 

云 

清气升腾入碧空,做云织锦饰苍穹。倚风逐梦山林舞,催野盈春花木红。 

自在悠然游岭海,逍遥归去任西东。笔雕巨幅恢宏画,圣手高才奇画功。 

雨 

敲瓦连声溅玉珠,汇成浣水奏音符。泽莲饮露红腮润,荣柳垂波青影扶。 

细扫尘烟添景气,徐涂香墨尽欢娱。妙歌慢舞悠然去,百转千回朝海湖。 

雪 

天赐琼花降吉祥,又添紫气送东方。串珠捶叶空枝颤,惊鸟沉鱼身影藏。 

到处寒山呈玉色,裁纱成锦做云裳。醉于一世罗浮梦,久恋冰魂梅蕊香。 

瑞鹧鸪 对月诗心何用猜 

为月修诗袖底裁,墨香扑案喜盈腮。半帘月影诗中落,千朵诗花笺上开。 

弄笔红描描月镜,题诗香绕绕诗台。铺宣泼墨诗歌写,对月诗心何用猜。 

瑞鹧鸪 花月吟 

花绽枝头月洒银,月迷蓓蕾吐花新。月轮半照繁花楚,花影偏痴明月神。 

对月题诗花做客,拈花涂墨月为宾。秀花朗月清风伴,月下花前欢舞频。 

江强强/上海   

求药有感 

似叶凋零如烛残,虚羸多病访医官。 

诚心求得三分毒,实意央来几粒丸。 

昼服涩麻消固疾,夜吞辛苦去新寒。 

西山日薄谁依托,唯有糟糠与药丹。 

题画 

邻女笔情倾犬宠,目光炯炯势威雄。 

跃然纸上吠红日,闪忽眼前追疾风。 

昼惕暮巡神敏智,贴身俯首志愚忠。 

呼之不出因何故,忘了此厮于画中。 

题照 

隔岸遥看半塔楼,山悠悠也水悠悠。 

清风迎面尽驱暑,凉意侵怀满揽秋。 

投饵惜怜鳞甲困,观鱼恻隐尾鳍囚。 

闲情逸致数君尔,杯底沉香湖荡舟。 

刘舒/成都 

劳动节快乐 

摇头晃脑吟词藻,节日身闲雅兴高。 

上去仄平推敲细,诗歌一首致勤劳。 

琼崃金华山游记 

金华山觅古,幽径达初唐。 

雨漫云生石,风摇竹满冈。 

名随寒寺隐,心与古人狂。 

雅兴春雷送,虚窗待月觞。 

长相思 梦中家园/舍予 

小鸟窝,小猫窝,凡此安居感性多,家园四季和。 

水鳞波,禾清波。月枕书斋风佩珂,梦中那首歌。 

剑如虹/河南新乡 

随吟 

一 

春风吹雨过江城,杨柳青丝拂地轻。 

燕语莺啼浑似旧,落花飞絮总关情。 

二 

人事年来几变更,此身只合老林亭。 

有时独自吟诗去,风送飞花满袖馨。 

三 

自古诗人多坎坷,我今行路尚崎岖。 

山高水远难为赠,只有吟魂得伴娱。 

四 

天公有意养斯人,万物皆春草木新。 

我向东风深处老,却将诗骨付清贫。 

五 

春去花飞何处觅,绿杨枝上有啼莺。 

人生百岁能多少,莫待流光过眼惊。 

春江花月 

一 

江上花明月满楼,春风吹梦到扬州。 

一年芳事今时尽,万里乡关此夜愁。 

玉树歌残人已远,金尊酒醒客空游。 

倩谁共剪西窗烛,醉倚银屏看斗牛。 

二 

江头花放春如海,月色朦胧照客舟。 

万古兴亡何处问,一天风雨几时休。 

人生聚合真难料,世事悲欢总是愁。 

莫向尊前歌白雪,暂凭杯酒解离忧。 

三 

花月春江天气和,画船箫鼓载笙歌。 

香风吹动红楼影,皓魄飞来碧海波。 

锦绣丛中迷远近,珠玑堆里认蹉跎。 

人生聚散浑无定,莫怪尊前感慨多。 

四 

芳草萋迷春欲归,江流日夜涨清辉。 

风生水面鱼龙戏,月上波心鹳鹤飞。 

万里关山劳梦寐,十年湖海叹依稀。 

何时得遂扁舟去,共载烟霞入翠微。 

五 

江上春风吹酒醒,月明花满画栏东。 

一声啼鸟惊残梦,万片飞云送晓空。 

芳草绿迷三径里,落梅香度短墙中。 

何须更倚阑干望,自有清光向远通。 

六 

花光月色两相宜,醉倚兰桡夜潜移。 

万点金波浮玉镜,一轮桂影挂琼枝。 

风吹翠袖香犹在,露洗红妆意渐迟。 

莫向尊前深感慨,人生能得几多时。 

七 

东风吹雨过江中,花月春深夜正融。 

万里关河人去远,一天星斗梦回终。 

青山有意留残照,白发无言对晚空。 

莫向尊前悲往事,几家砧杵起疏桐。 

八 

花间明月照春空,十二栏边玉笛风。 

香雾乍消银烛冷,露华初洗画屏红。 

人游锦瑟千家里,梦断瑶台万壑中。 

最是多情双燕子,呢喃犹自语房栊。 

王霓虹/成都 

致劳动节 

劳动光荣兴国家,勤奔富路日飞霞。 

躬耕沃野画图美,汗水浇开幸福花。 

与之正师回银杏听课 

为听君默诗,不惜累长驰。 

鼓瑟何曾易,动情人不知。 

驱车儿与女,扶辇我推师。 

昔日公孙子,重回银杏枝。 

小聚岭秀山庄   

驱车百里进山洼,修竹幽林石径斜。 

翠色临门撑秀岭,鸟声入耳唱风华。 

云遮雾绕神仙府,路转峰回隐士家。 

好客主人呈野味,我来有幸品清嘉。 

夏至叹落花 

绿柳阴浓逢夏至,小城春晚景迷蒙。 

一川雨落黄昏后,四野花飞暮色中。 

堪叹芳华随逝水,可怜秀色殒寒风。 

离愁最是花辞树,情断今生梦不逢。 

风入松 立夏 

荼蘼花尽艳阳红。热火熊熊。蔷薇漫架迎初夏,榆槐绽,馥郁香浓。往返黄蜂紫蝶,听闻蛙鼓鸣虫。 

风光已换旧时容。自不相同。山人何有伤春事,五月天,劳累三农。播种一春希望,收成九域丰融。 

何洪平/四川达州 

如梦令 莲花湖即景 

一 

俊赏莲湖有趣。要算雨中信步。湖上笼轻烟,野鸭双双暗渡。 

暗渡。暗渡。波上碧痕如缕。 

二 

澹月倾云日暮。岛上华灯初炬。试看水中天,银汉星光无序。 

轻语。轻语。夜鸟林间才聚。 

三 

观鸟塔边春树。李白桃红如故。弄影摆身姿,欲把青春留住。 

日暮。日暮。尽兴不知归路。 

四 

秋水长天一处。叶落风吹无序。波上碧鳞开,潋滟水光似雾。 

且顾。且顾。山外夕阳如炬。 

五 

滴滴梅前寒露。淡淡湖中烟雾。水上有仙山,云女披纱戴素。 

争渡。争渡。欲向蓬莱屿去。 

高纪明/山东 

题朽木(通韵) 

朽木不成器,作柴尚可烧。 

诗人无傲骨,何以说清高? 

好诗换酒(通韵) 

温河美酒自然香,天上神仙思断肠。 

朋友若来时正好,题诗三首送一缸。 

无题(通韵) 

你我皆非绝世才,大家无用说明白。 

不关天下缘何小,留得真心作句来。 

题山翁(通韵) 

翁老腰直腿不弯,头无白发面无斑。 

风急雨大开心对,似我俗人怎可攀? 

促拍满路花 贵人来就喝温河大王酒 

春去花还在,夏至叶犹繁。密林深出见村烟。亭楼小院,谁住这青山?我欲推门入,唯恐庄家梦里,止步庭前。 

但闻枝上啼鹊,叫醒睡中仙。不知窗外客人还。轻柔睡眼,忙请入桃源。摆上温河酒,炒个香鸡,两人一论诗坛。 

阚素梅/安徽宿州 

越溪春 早春探梅 

晴后水乡寒恻恻,新绿草萌芽。可怜野岸梅枝绽,沐杲阳,奇蕊仙葩。寒雪侵肌,凝腮冻雨,孤傲清嘉。 

千娇百媚轻纱,红艳似云霞。恰如南国粉黛偠渺,吴宫曼舞娇娃。黯淡柳棠犹浅寐,香袅报春华。 

惜红衣 雨中幽思 

乍暖还寒,才晴又雨,怅然无绪。漫倚楼台,枝头鹊喧语。天涯倦客,谁问讯,行止几许。凉踽。轻叹暮年,唯诗书相与。 

遥思旧处,梅绽香腮,沉迷小儿女。沿堤弱柳风举,沐和煦。可惜柳边无我,辜负新萌佳句。纵是江南好,情系乡关千缕。 

烛影摇红 辰龙上元节 

冰锁芳魂,梅枝凝雨摇将坠。时来屑雪伺窥帘,雾霭重重砌。哪得鱼龙相戏,更寥落,长街府第。几家童叟,犹说当年,旧时况味。 

烛影摇红,浅斟老酒孤心慰。偶来爆竹绚长空,撕裂蟾宫穗,惊破姮娥香寐。漫消得,舞衣仙袂。待春归后,竟妍花草,远山敛翠。 

画堂春 倒春寒 

东君料峭雨如烟,雪消柳眼眩眠。透肌清冽卷千山,不奈森寒。 

蓓蕾凄凄瑟瑟,雪霜游荡人间。几时日暖喜莺迁,花满田园。 

许官福/云南师宗 

夏荷吟 

一 

小荷尖俏立湖塘,高雅姿仪郁馥芳。 

风缓雨搓波万影,墨浓熏染画诗香。 

二 

出水芙蓉满堰琅,扶风抱月沁馨香。 

轻舟举棹游人醉,寄物吟诗抒灏茫。 

暮春四月 

一 

四月珠英春色韶,山花粉黛炫妖娆。 

香馨拂面风中醉,尽遣诗情上九霄。 

二 

序至暮春天久晴,鹃啼声急劝耕鸣。 

青龙若是怜民意,可否跳珠润地倾。 

武陵春 暮春野游 

花落纷飞春已尽,夏啔艳光浮。紫陌葳蕤旷野稠。捉笔绘风流。 

河岸湖塘青黛渺,鲤跃鹭鸥泅。翡翠莲红水泛舟。聘好友、采风游。 

刘玉才/河北石家庄 

风入松 画楼小字绕春纤 

画楼小字绕春纤。俏语呢喃。啔窗满是桃花雨,待梳妆、插上梅簪。琴曲刚停罗帐,笛声又进莺帘。 

一弯新月挂廊檐。对影清潭。至今犹记陈年酿,遇知交、不醉何堪?往事深藏心底,旅愁紧锁眉尖。 

画堂春 落花 

落花幽绪问芳茵。几时变作诗文。杏帘依旧弄娇嗔。桃雨缤纷。 

且送一江去水,仍留两眼啼痕。断红无力上香轮。都怨黄昏。 

浪淘沙令 魂梦妖娆 

楚笛共秦箫。柳软莺娇。鸾吟凤唱奏仙韶。舞袖歌裙藏不住,月夕花朝。 

谁把构图描。对镜琼瑶。人间天上架廊桥。穿越时空诗对酒,魂梦妖娆。 

权贵春/黑龙江 

情书 

纸条三个字,写好放衣兜。 

见面羞于出,一生思不休。 

杏花开 

风里杏花放,沿街处处香。 

赏闻人已醉,心里早无墙。 

雪月 

雪映天边月,相连记得牢。 

坚贞明表里,洁白守贤操。 

风花 

风从花下过,染色被香怜。 

自带撩人气,纵情谁比肩。 

白云 

棉花千万朵,朵朵上天开。 

保暖全无用,跟风作大才。 

塞北春晚 

夏入江南北入春,暖风登塞树升温。 

花迟怅望天无语,香惬应知地有恩。 

花香 

碧水湾塘白鸟飞,杏花如雪岸边围。 

波光闪闪追烟树,香气撩人不忍归。 

一线天 

天斧劈开缝细丝,游人欲过气流支。 

减肥来此应刚好,进出一回成大医。 

鹧鸪天 春雨 

细雨蒙蒙润可期,远天默默望芳枝。野田嫩草沾珠露,湖岸高楼入影池。 

风款款,水离离,浣纱飘落摆柔姿。浑然一体苍茫色,共待惊雷震地诗。 

天仙子 寄语花苞 

枝上花苞香气早,树树争先春末了。含苞待放最妖娆,珠露跳,胸襟抱,不受闲人观赏扰。 

明日相逢君会老,今夜灯怜情可饱。寒冬苦等寄离言,君莫笑,真心告,转眼风光天又晓。 

李先成/青岛 

春游(通韵) 

熏风和日送芳馨,濯雨才晴陌野醇。 

逸兴嫣红沟壑俏,遄飞嫩绿岭头缤。 

崂山昂首云巍耸,墨水蜿蜒海碧粼。 

燕语莺啼犹灌顶,勃发老骥踏昆仑。 

黄果树瀑布(通韵) 

碧落银河挂贵川,奔腾万马踏牛潭。 

捣珠蹦玉叠皑雪,擂鼓传花卷紫烟。 

潋滟幽峡松柏默,空蒙翠嶂鹤鸿喃。 

纤云弄巧瑶池境,水色山光耀大千。 

家乡的海(通韵) 

怒海凄风浪似钩,层叠追赶卷方遒。 

云天水际嬉帆舞,雾岛灯楼逗舰悠。 

岩壑迎涛声鼎沸,悬崖对鹭呖轻柔。 

无言日暮邀明月,百绪潮头诉与鸥。 

雨夜吟(通韵) 

夜雨淅零乱奏弦,心猿意马踏关山。 

春来花梦难思道,岁去灵犀易悟禅。 

沧海横流明月泪,崂峰耸翠晓晨烟。 

嗟余听鼓追昔事,欲唱离骚又惘然。 

周延学/四川德阳 

也说莲 

闻道出泥非染埃,难言细眼令名来。 

叶肥水面凭淤饰,花炫池中仗藻裁。 

烈日悬空藏柳影,佻游掠艳秀萍台。 

若斯君子何堪赞,浪爱千年最费猜。 

晨起凭窗龙泉山 

忪眼龙泉不往同,朝晖漫抹诱衰翁。 

云蒙翠柳孤峰秀,涧唱灵吹一陌葱。 

崇寺钟楼藏究里,金雕野鹤戏其中。 

花开叶落知多少,小屋窗台意未穷。 

贺皮教授七十寿辰 

初度古稀同祝寿,南山执手与君游。 

四川桃李争时节,几地亲朋候益州。 

莫忆翻书风卷发,当提落笔字消愁。 

倾杯一醉留存照,纪序轮新再景收。 

晨梦回乡 

离家半百始回乡,再品人生问稻粱。 

土镇街思童辈剧,渠江岸忆少年狂。 

老坟稽首香和蜡,稚侣迎门肉与觞。 

梦醒晨曦帘隙久,拙荆不悦饭都凉。 

胡跃先/成都 

山东印象 

其一 青岛 

狮峰观日出,远海接层云。 

关上楼亭古,城中游客纷。 

满街花气袭,半市鹭鸥闻。 

太液福光绕,欢歌祝水军。 

其二 曲阜三孔 

万仞宫墙在,齐天松柏骄。 

园林生翠绿,题赞映红绡。 

学继千年后,风鸣百里遥。 

书声犹朗朗,鲁壁现今朝。 

其三 济南 

泉流七十二,趵突最闻名。 

处处杨花舞,家家响水清。 

历山千佛在,黑虎一灵生。 

亭下湖中望,风光数大明。 

山东之行歌(歌行体) 

四月踏浪去,远赴山东行。 

此乃平生愿,斯地早知名。 

少小读小说,仰慕冯德英。 

三花成巨著,妙手写丹青。 

又读老残游,久闻湖大明。 

乾隆曾到此,风流遍古城。 

传说夏雨荷,相遇历下亭。 

我从青岛始,先赴崂山址。 

狮峰观日出,乘船远海里。 

太清宫外游,默默敬老子。 

城中八大关,楼阁尚巍然。 

德俄英法日,建筑风格全。 

介石与经国,父子俱同眠。 

推窗见鸥鹭,落叶满庭前。 

曲阜拜三孔,心已向圣贤。 

万仞宫墙在,松柏高齐天。 

洪武与成化,题字碑上镌。 

历代赞不朽,文彩焕朱颜。 

距此一百里,徒步登泰山。 

中天门上去,索道相与还。 

南天门上望,万里无云烟。 

再上玉皇顶,浩歌齐鲁间。 

神思越千古,天风响耳边。 

诗意感无尽,挥洒赋一篇。 

下山遂北往,驱车向济南。 

旅途不称累,直奔趵突泉。 

园中动静宜,供奉有易安。 

濯樱亦留影,又谒李苦禅。 

再访大明湖,风光别处无。 

沫若题额妙,古今世所殊。 

我沿湖边走,一幅烟雨图。 

虽是三春暮,杂花亦生树。 

因思此间乐,历山拜千佛。 

人生当如是,时时怀警悟。 

但得系般若,人生总不苦。 

向永明/四川成都 

吟槐树下喝茶感观 

抑观槐树雪坨烁,偶尔微风飘飒落。 

茶水添花更美香,老翁福寿逍遥乐。 

吟蜀诗发布 

蜀诗发布群英会,国粹宋唐盛世回。 

曲赋书词歌竞彩,卷开阅览杜苏陪。 

赞清海老师授课 

诗词创作探微科,言简意赅滔若河。 

多读深研览名圣,广呤索取梦南柯。 

凌云霸气才华展,傲骨雄风精彩呵。 

奉献无私怀大志,德高望重世人歌。 

吕跃欣/河北保定 

五四运动感吟 

五四风云荡北平,青年学子展豪情。 

遵从马列追真理,唤醒工农护华瀛。 

罢课反封肝胆照,除奸逐寇主权争。 

推翻旧制开新纪,敢叫山河日月明。 

人生岁月 

蹉跎半世忆人生,足迹斑璘岁月峥。 

几度风调花得意,也曾云暗雨随行。 

浮沉看淡身心静,宠辱不惊天地明。 

回首前尘多少事,苍然一笑入诗声。 

窗外 

夕阳西下夜光妍,灯火阑珊映大千。 

窗外花香多逸气,枝头鸟闹少安眠。 

凭栏独坐静思远,对月孤吟意绪牵。 

望断星空参北斗,谁人与我共幽怜。 

丁香赞 

春风送暖荡韶光,串串玲珑馥郁香。 

密叶熙熙藏玉质,繁星点点炫霓裳。 

交枝并蒂同心结,织锦飞霞绮梦扬。 

不与仙葩争艳丽,甘将兰麝赠潇湘。 

赵良培/安徽 

劳动者颂 

举国繁荣世泽明,万民歌舞岁时清。 

艰辛换得丰收满,风雨携来富贵盈。 

自古勤劳甘百战,如今安逸觉重生。 

龙蟠华夏期春喜,海晏山河意梦惊。 

欧阳修与《醉翁亭记》 

苦读寒儒终及第,忠心汴宋业专精。 

词文婉转辞工美。诗律从容笔健英。 

思透氤氲韵生色,才高畅达意深情。 

醉翁亭记千年咏,贤相滁州列圣名。 

青玉案 仲春 

春光明媚花红绽,蝶舞忭、蜂飞乱。鸭戏清波舒缓缓。野林莺姹,杜鹃华灿,怎不沉迷恋。 

相邀挚友心扉展,老酒三杯别愁叹。看破人生名利断。悦欣无限,出游消遣,美景天涯远。 

忆秦娥 探春 

知时节,北翔鸿雁归回阙。归回阙。鸭游春水,渡舟扬楫。 

垄田冬麦青苗发,群山碧翠繁枝叶。繁枝叶,桃红柳绿,艳花飞蝶。 

临江仙 海棠花 

淑态幽姿荣绝艳,犹如妩媚佳人。欣观雅俗细均匀。悦风吹欲醉,烂漫更新春。 

潇洒形容疑似锦,游园客满生嗔。莺歌燕语啭声频。芳菲清美色,桃李落香痕。 

李庆毅/广西博白 

雨夜幽思    

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。 

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。 

咏辛弃疾    

中原何一统,簇拥万夫平。 

骁骑营前闯,奸臣箭下横。 

灯边书半壁,塞外雁孤声。 

击掌无人应,狂风自不惊。 

春雨 

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。 

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。 

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。 

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。 

孔子  

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。 

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。 

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。 

世界大同何日现,期邦礼教复西周。 

瑶台第一层 龙抬头 

绿涌酣春,今角宿,星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。 

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷,长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。 

水龙吟 广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。 

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。 

东风第一枝 筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。 

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。 

乐叟/湖北荆州 

题颐和园 

颐和园之一:昆明湖 

涵虚大泊潇湘水,罨秀清波三岛通。 

台榭参差金碧里,烟霞舒卷画图中。 

绿荷雏鸭聚塘坳,岸柳啼鹃喜雨风。 

数孔堤桥明月照,湖光山色巧神功。 

颐和园之二:万寿山 

叠石造形亭寺阁,盆浮碧岫寿之山。 

朝岚暮霭独钟秀,横岭侧峰殊异般。 

光绚日斜三岛见,霞飞云落九宵间。 

引泉通泽润春色,境远红尘帝悦颜。 

颐和园之三:铜牛 

安澜洪水靠铜牛,远避蛟龙疏乱流。 

展拓湖光千顷碧,伴随舟影一群鸥。 

东堤石啮腰含涨,西岭林荫顶上幽。 

象取厚坤无弃地,连畦新稻喜心头。 

颐和园之四:湖心三岛 

秀引湖光横海鹤,青螺三颗月波新。 

阁含泉韵敷洪泽,岩筑灵祠俯碧津。 

鹭鸟心亭亭玉立,锦鳞跃水水生纶。 

烟霞蓬岛山岚翠,辉朗东瀛恰及春。 

颐和园之五:十七孔桥 

灵鼍偃月卧桥梁,一缕虹霞衬夕阳。 

雾罩蒙蒙观不远,影翻滟滟及悠长。 

软风新柳春堤饰,细雨轻舟暮屿航。 

山色晴岚明圣赛,水波烟景学潇湘。 

颐和园之六:石舫 

西洋之景石清舫,风浪不惊湖岸旁。 

幽籁静中观水动,尘心息后赏花香。 

闲云归岫连峰暗,飞瀑垂空漱石凉。 

四季山川颜屡易,新波鸥鹭自由翔。 

颐和园之七:长廊 

傍水依山璇画廊,凭栏眺远赏湖光。 

遮风挡雨无虞处,邀月伴星多染霜。 

涵海养春环翠岫,寄澜滋暑泛雕梁。 

夕云凝紫红霞艳,俯镜清流极目望。 

颐和园之八:西堤 

螺黛水晶铺月盘,虹光百尺艳霞痕。 

六桥玉带散成绮,一缕长堤隔数园。 

地到瀛洲宫阙近,景分蓬岛晓星繁。 

小舡轧轧鸣榔处,误似越乡吴皖村。 

颐和园之九:谐趣园 

奇谐得趣套园趣,一径一亭呈自然。 

西岭烟霞生袖底,东洲云海落樽前。 

腊梅欺雪瑛冬暖,秋菊傲霜辞夏缘。 

百福香笼宜避暑,万年藤绕伴飞泉。 

颐和园之十:后山 

书载后山奇秀闻,玉河桥曲菊兰芬。 

水街二岸名商铺,灵境三洲彩霭云。 

罗径因幽偏得趣,青峰含涧独超群。 

桃源却见断残壁,可恨列强抢毁焚。 

拈花指/重庆 

映山红 

子规啼泪盼春风,血染花开耀碧空。 

天下芳菲无此艳,人间颜色有谁同。 

鳖灵身后巴渝恨,望帝魂归蜀国雄。 

一片丹心昭日月,年年争看映山红。 

红杏 

桃红柳绿竞相夸,不及墙头一朵花。 

千古风流惊客梦,十分春色醉君家。 

人间自是多情苦,世事犹传薄命嗟。 

莫道绍翁诗句好,谁怜憔悴对芳华。 

桃花 

芳心未许蝶蜂欺,自惜韶华付与谁。 

红艳犹存千古梦,青春空有几回痴。 

香君血泪凝成扇,伯虎风流写入诗。 

最是多情崔护恨,花开人去总无期。 

梨花吟 

玉容如雪斗红妆,独领风骚傲众芳。 

枝上含羞仙子舞,雨中带露美人香。 

乐天吟句惊春梦,苏轼题诗压海棠。 

自是贵妃倾国貌,千年姿色动君王。 

望远行 长歌慷慨 

长歌慷慨,凭诗酒、欲识离骚滋味。奈何人老,难说情深,忍把壮怀收起。纵使风流,还似昔年模样,争共寸心相对。问今宵、何处堪容我醉。 

休矣。须信此生行乐,叹往事、尽成儿戏。如许相思,几多别恨,都付与空欢喜。回首江湖千里,烟波依旧,任他闲愁无际。但举杯狂饮,逍遥天地。 

雨霖铃 春怨 

东风吹梦。又春来也,柳眼初弄。轻寒乍暖时候,莺声未到,梅香残送。几度催君旧约,恨芳心难懂。怕只怕、蜂蝶无情,误了桃花与谁共。 

当年醉里欢声动。笑尊前、尽是多情种。而今泪滴红豆,空忆得、数声珍重。一片幽怨,千样缠绵,百般娇纵。到此际、万结愁肠,怎解相思痛。 

冯振江/吉林 

辛弃疾 

笳鼓边声迹已遥,草堂犹忆马萧萧。 

杯中岁月催华发,梦老江湖醉看刀。 

网友赠“诗侠”称号感赋 

一领青衣半卷书,携刀配剑走江湖。 

侠冠闪闪戴头上,不丈夫时也丈夫。 

自励 

逐鹿争雄志气高,临风把盏论英豪。 

而今练就屠龙手,重出江湖再试刀。 

临江仙 网友赠“诗侠”称号回赠 

自古诗中藏侠者,相逢倍感欣然。但将声韵寄辽天,电鸿飞彩翼,网络报平安。 

剑胆琴心犹未泯,屏前笑话云烟。他时有幸聚梁园,倾杯歌大雅,润笔赋新篇。 

周新华/江西 

壶口观瀑 

一 

千山无鸟迹,万木尽枯荣。 

瀑远闻声寂,惊悬百尺晶。 

二 

千仞飞流瀑,云飘万颗珠。 

风雷奔穀浪,临壁叹虹殊。 

三 

浊浪倾空下,雷声旷野传。 

霓虹飞两岸,珠玉碎云烟。 

文牍之劳 

只识农工苦,还知案牍辛。 

学贫愁乏墨,才匮虑伤神。 

双鬓年年少,繁文夜夜新。 

常思云起处,一瀑洗疲身。 

斗室流韵 

平生久有云帆志,欲上蟾宫折桂枝。 

翠竹凌霜千柱立,文台映月万篇思。 

针磨铁杵华章著,岁稔丰年硕果奇。 

拾杖今来登泰岳,桑榆暮色韵犹熙。 

说韩信 

虎落平阳胯下羞,萧何追月将神留。 

奇谋诡道胸中运,破阵摧城掌上收。 

鸟尽弓藏身欲退,功高主震命堪休。 

山河依旧清风夜,谁在轻摇蠡水舟? 

浣溪沙 郊游遇雷雨 

狂卷尘沙扑栅门,更惊紫焱滚雷奔。乌云翻墨势摧峋。 

骤雨当空飞矢箭,烟岚蔽翳笼江津。孤舟野渡自横陈。 

孟令泉/河北 

故乡情 

芳花绿草故乡游,万树桃红映小楼。 

蜂蝶翩跹闹春意,环村溪水淙潺流。 

劳动节抒怀 

贫苦家门髫幼浸,悯农诗句刻铭心。 

苇滩拾柴弯腰碌,田野捡粮驰目寻。 

风雨欺侵强筋骨,严寒锤炼赤忱襟。 

暮年回首忆时昔,唯有勤劳福乐临。 

忆秦娥 梨花 

似云开,梨花如雪白皑皑,白皑皑,冰心玉骨,淡雅舒怀。 

持身凝练春风裁,含幽清秀娇埏垓。娇埏垓,风姿绰约,羞醉云腮。 

梅枝/江西南昌 

五一节 

莓熟送清香,蔷薇笑倚墙。 

稻秧新翠碧,油菜半青黄。 

老叟翻锄草,儿童坐钓塘。 

农家无歇息,日日垄间忙。 

蝴蝶 

柔风暖日放春蕾,杏白桃红锦幕垂。 

遗蜕倾巢争破茧,清魂放眼自栖枝。 

双双对对深情款,觅觅寻寻好梦迟。 

醉饮琼浆添烂漫,管她雨雪冻霜时。 

踏青游 五一收油菜 

播种啼鸠,试问出苗何许。历雪冻,翠偎芳吐。遍金黄,垄陌上,几多游侣。不胜举。繁条色摇香度。新蕊蝶飞蜂舞。 

五一长休,菜籽熟时偏雨。惜摇落,苦心空付。霭犹浓,云未霁,人神无助。檐滴住。争得绿茎入户。不管白昼昏暮。 

毛毛简爱/悉尼 

解佩令 春雨绵柔情缱绻 

春来花绽,风来雨伴。踏芳茵、莺啼篱畔。柳绿桃红,更有那、水中亭现。美人行、步轻款款。 

闻香心暖,听琴愁遣。雨飘柔、情生温婉。翰墨舒怀,写几行、豪书思恋。笛声声、幄中缱绻。 

李远锋/四川达州 

夜雨失眠(古风) 

初始声窸索,行藏似偷摸。 

稀里哗啦下,噼里啪啦啵。 

惊扰伊人梦,细思苦良多。 

精心引领悟,数度神操作。 

翻来又覆去,不知味几何。 

半夜三更苦,谁与共诉说。 

暮春登临白腊坪(古风) 

巍巍白腊坪,魂思梦牵萦。 

机缘巧逢时,相邀共登临。 

东望重山峻,西瞰三江垠。 

比肩牛奶尖,抚顺天际云。 

蒙昧教化人,牛羊三五群。 

上山一鼓气,下坡五味陈。 

风光自然景,陶冶心性灵。 

腊梅赞(古风) 

初生芝兰苑,移植农家院。 

娇弱瘦薄身,形只影孤单。 

谁言无出路,识短目光浅。 

雨露滋润甜,日月光华软。 

天见垂其怜,经年不一般。 

女大十八变,绝代姿颜展。 

淡雅清纯翠,花开寒冬妍。 

怒啸朔气寒,娇喘香风暖。 

频繁趋顾盼,花下蹊踏断。 

雨后新霁(古风) 

金乌喷薄出,万物皆复苏。 

一扫阴晦冷,尽展光明温。 

翠微泛青紫,天高淡云清。 

顾盼美前程,最是好心情。 

巫山行(古风) 

莽莽大巫山,参差云崖岩。 

烟雨雾朦胧,时隐复时现。 

车行道路弯,上跳又下蹿。 

千回接百转,九曲转连环。 

神女遁踪迹,未晤仙子颜。 

今朝事在身,来去时间短。 

他日务重返,旧地再游玩。 

 (图片来自网络) 

《草堂诗词雅集》第七辑封面图 

独步集 

2024年诗友众筹出版计划 

1.《草堂雅韵》第二辑(繁体版) 已于4月初出版,出版社:(香港)北京文艺出版社。 

2.《草堂诗词雅集》第七辑(简体版)征集报名已提前结束,8月底出版,出版社:(香港)中国名家出版社。 

3.《草堂诗词雅集》第八辑(简体版) 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首,10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(香港)中国名家出版社。 

独步集 

主编:少杰 

主编微信名:红尘浪迹 

主编微信号:csj81876 

组稿编辑:杨亚军 

关注公众号 

(投稿添加主编微信) 

文章编号: 79b6c7e220855dd1f378f915cdad37a2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (吃喝玩乐应有尽有！“五一”小长假，请到江门来！) 2024-05-01 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247625310&idx=5&sn=4cbaa364510b1cf43c063ad50a4129bf

还没想好放假去哪玩?

这个“五一”假期

请到江门来!

🤩🤩🤩

你想出片?

这里有世界文化遗产——

开平碉楼与村落

上下川岛、锦江温泉、赤坎华侨古镇

……

你是吃货?

这里有新会陈皮、台山黄油蟹

古井烧鹅、杜阮凉瓜

鹤山腊味饭、台山生蚝

……

你想玩乐?

今年“五一”,

江门准备了超多活动,

快闪、巡游、音乐live……

各种新潮玩法

等你来参与

还不知道怎么玩

收好这份

赶紧吃喝玩乐全攻略!

超绝美景 出片一流JIANGMEN01

江门是中国侨都粤港澳大湾区重要节点城市既有林林总总的历史文化建筑也有浓厚的现代都市气息更有秀美壮丽的自然风光在江门,可“打卡”的地方太多啦赶紧收好这三条路线江门城市航拍。周华东摄    游闹市古巷两日游路线中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇在中国侨都华侨华人博物馆这里收藏华侨实物4万多件(套)包括五邑银信(侨批)华侨护照等馆藏精品其中许多文物是中国和世界各国进行文化交流的重要见证郭永乐摄到江门长堤历史文化街区走走别致的骑楼折射出侨乡风韵这里是《狂飙》《误杀2》《除暴》等多部影视综艺的取景地随后一拍就是“明星同款”长堤历史文化街区。赵红兵摄街区内的啔明里、石湾直街余庆里、江门墟以及骑楼等片区都是江门历史的见证中与西、新与旧在这里交织相融让人看到一个更为原生态的“老江门”图源:@卡斯LV啔明里。李伟杰摄开平碉楼与村落作为广东首个世界文化遗产建筑艺术亮眼充满了古典美和历史文化的魅力是中国乡土文化和建筑艺术的杰出代表自力村碉楼群。彭伟宗摄开平自力村。景区供图来到江门总要去一趟赤坎华侨古镇修旧如旧的19个省级文保单位600多座骑楼保存了古镇空间格局和街巷肌理延续古镇的历史风貌展现了二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活景区供图郭永乐 摄景区供图    赏椰风海韵两日游路线梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的再次让梅家大院火起来的是去年春节大热的电视剧《狂飙》这里的每幢建筑物经过了90多年的风雨侵蚀仍能保留较为完整的原貌梅家大院  苏照良摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地南粤古驿道出海口纪念地古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”这里的银信博物馆内有众多展品可以感受昔日海口埠的忙碌体会当年华侨出洋谋生的艰辛陈士峰摄在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步行走在充满海洋气息的沙滩上或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜……沉醉在沙滩的夏日柔情里可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……彭伟宗摄在下川岛,你可以眺碧海烟波,听海浪涛声漫步海滩拾贝或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓体验渔民古法捕鱼去田园采摘瓜果,驾车海岛环游乘船游览无人古岛……下川岛王府洲旅游度假区   景区供图在那琴半岛海洋公园你可以解锁多种海上玩法值得一提的是这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢这里无边的山川海川这里天然的沙滩石景能让人最深层次地感受自然生态的魅力体验亲近自然的时光那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄    享亲子乐趣两日游路线华侨城古劳水乡—江门儿童公园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇又称围墩水乡据史载,距今700多年历史景区作为岭南难得一遇的原生水乡鱼塘星罗,河网纵横村落、流水、石桥围墩、古榕散落其中小桥流水人家的迷人景致随处可见

彭伟宗摄泛舟荷海 图源:古劳水乡想找适合孩子游玩的地方江门儿童公园必不可少位于江门高新区(江海区)的江门儿童公园“梦”主题游乐区设置了蓝色港湾丛林穿梭等特色游乐区域所有游乐项目都是无动力设备非常受孩子喜欢来源:江门高新在新会陈皮村这里有你能想到的所有有关陈皮的产品如果想仔细了解新会陈皮的知识可以参观陈皮文化体验馆网红的陈皮灯就是里面的景观此外新会陈皮村内有多家美食门店侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴彭伟宗摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成厌烦了都市的车水马龙和人潮拥挤不如到新会区的小鸟天堂走走这里是著名生态旅游景点天然赏鸟胜地潋滟湖光与参天榕树相得益彰河边垂柳与莺啼鸟啭相映成趣你可以与孩子跟着书本旅行探寻巴金笔下的小鸟天堂小鸟天堂。阮国志 摄梁啔超故居纪念馆全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生让大家能深入地了解和学习梁啔超的爱国精神

地道美味 好吃不贵JIANGMEN02

一趟旅途的体验满意度吃可是占了很大一部分的江门被授予“世界名厨之乡”称号汇集了广东最特色、最地道的旮旯美食还有最美味的海鲜色香味俱全,实在招架不住江门各式美食(新会陈皮、台山黄油蟹、古井烧鹅、荷塘鱼饼、杜阮凉瓜、恩平濑粉、恩平簕菜、鹤山腊味饭、台山生蚝)走进“老字号”早餐店带着味蕾开啔美食之旅猪脚面

要说打卡电视剧《狂飙》里“京海市”的同款正宗猪脚面在真正的“京海市”——江门搭配上本土的外海面才是一碗猪脚面的灵魂所在图源:电视剧《狂飙》截图在江门一碗面就是一个江湖!江门猪脚面的最大特色是采用外海全蛋面外海面又称“外海竹升面”是粤菜系的一道特色小吃梁美华 摄在江门外海大大小小的外海面作坊厂家有几百家外海面细长如丝、爽滑弹口、不粘不坨

人们制作外海面时需要用“竹升”弹压面团使得面条更加爽滑和筋道外海面之所以受到市民喜爱还有一个关键就是在揉搓面团时加入鸡蛋并且不加入一滴水吃起来阵阵蛋香味

把高汤精华尽数吸收面条入口口感如缕如丝根根分明郭永乐 摄肠粉+点心

长堤历史文化街区周边好吃的美食小店扎堆个个都是街坊心头的白月光每一家,都值得仔细探索在边逛边吃中体会地道的美食烟火气

肠粉是不少江门人每天早餐的首选

自1980年开张河记肠粉店经营至今从未中断就连装修风格也很少变动一直保持着上世纪80年代的样貌这里的肠粉真材实料、味道正宗广受街坊欢迎陈俊锋 摄说起江门的古早味不少老街坊都会想起石湾点心从1993年开店至今已有31年历史虽然历经变迁但石湾点心的味道恒久不变

叉烧包、干蒸烧卖、芋丝饼......层出不穷、一盘一碟总有一款深得人心叫食客们稍不留神就把餐桌堆满这些口感爆表的地道美食让你的午餐无需纠结中午时分一定要大快朵颐饱餐一顿才有力气努力奋斗牛肉火锅

提起牛肉火锅不能不提江门以下两处地方——蓬江五洞牛肉火锅、鹤山龙口牛肉🤩🤩🤩江门蓬江区棠下镇五洞村售卖的牛肉味道鲜美,价格实惠

对本味、新鲜的极致追求也尽在火锅里食客可以自己推着小推车去挑选牛肉郭永乐 摄牛肉鲜嫩多汁、富有质感牛肉火锅、咖喱牛肉菠萝包等丰富多变的“牛美味”谭熏清 摄走进鹤山龙口镇牛肉餐厅林立餐桌上滚滚汤锅飘香四溢

黄昉华 摄牛肉的粗质纤维感在牙齿的咬合处迸发甜汁肉香直冲鼻腔尽享味蕾与嗅觉的双重快乐……礼乐排骨

江门江海区礼乐街道大家都会提起一道至臻美味——礼乐排骨梁少华 摄礼乐排骨贵在新鲜师傅将排骨洗净剁碎加入秘制腌料将新鲜排骨分装至小碟中顾客即点即蒸,保证原汁原味!

睦洲黄沙蚬

黄沙蚬又被称为“西江鲍鱼”“五一”期间正是黄沙蚬上市时要吃真正的黄沙蚬可以来江门新会睦洲、大鳌镇品质保证一流!张浩洋 摄在睦洲一带水域西江水质优良黄沙层较厚水流相对平稳利于黄沙蚬的生长因此这里出产的黄沙蚬粒粒都是黄澄澄的肉质肥美饱满,引人垂涎图源:“侨都生活圈”微信公众号下午茶的极致体验值得N刷江门的下午茶属于什么味道?既有市集里最接地气的简单快乐也有花式众多的新潮流不断圈粉来顿下午茶尽享江门3.3的独特味道“茶饮之都”创造无限惊喜

堪称“茶饮之都”的江门用一杯茶饮创造了无限惊喜

除了有喜茶从江门江边里走向全国更有布维记梳芙、烧柠等知名品牌

来到江门你可以打卡喜茶江边里创始店可以钻进大街小巷的咖啡店走进景区,品尝特色茶饮……

一站式下午茶——开平月山“3.3”

3.3的下午茶时间仅是一杯茶、一块小零食就够?江门街坊告诉你真正的3.3应该是这样的——专门为下午茶准备的美食一条街点心、饮品、小吃应有尽有每天新鲜制作,准点出售!

这样的地方也算是绝无仅有了吧!这便是江门开平月山“3.3”这个地方听说十几块钱就能吃嗨!

山水间的侨乡味道这顿晚餐惊艳你的舌尖晚餐时分小编带大家推介几道色香味俱全的特色菜品新会陈皮宴

江门新会的陈皮是广东“三宝”之一江门人善于把陈皮和各种食材搭配起来烹饪成各式菜肴任晓盈 摄陈皮水鸭汤、酥炸陈皮骨陈皮面、陈皮鸭舌、陈皮柑普茶……一系列以陈皮为基础的创新美味蕴涵着江门人对陈皮的无限喜爱龚静 摄古井烧鹅

在江门新会区古井镇古井烧鹅,是一张饮食名片其名扬至港澳甚至海外古井镇供图古井烧鹅选用广东四大名鹅之一的开平马冈鹅用宋朝延续下来的宫廷烧鹅做法使得烧鹅肉嫩爽口鲜香多汁、齿颊留香图源:新会区文化馆台山黄鳝饭

台山黄鳝饭是台山历史悠久的特色名扬菜李银换 摄正宗的台山黄鳝饭鳝与米的分量比例恰到适处鳝的肉与骨分离骨一般另用于煲汤黄鳝饭的饭油而不腻干湿适中、软硬有度、鳝香四溢梁少华 摄开平马冈鹅

马冈鹅是“四大名鹅”之首是江门开平市非物质文化遗产之一用它做的菜式如传统烧鹅、狗仔鹅芋仔炊鹅、卤水鹅豉油鹅、甜酸鹅、柠檬鹅等深受食家的欢迎梁少华 摄新潮玩法 烟火十足JIANGMEN03

这个假期江门各县(市、区)推出了不少特色节日活动有哪些活动最值得玩?我们搜罗了许多亮点活动快选你喜欢的参与吧快闪巡游 氛围拉满这个“五一”假期江门多地举办文艺表演快闪活动民俗巡游、武术展演等活动氛围感满满《墟街有戏》文艺表演快闪活动时间:5月1日—5月5日15:15-15:45地点:蓬江区长堤历史文化街区内容:这个“五一”假期,墟街有戏,天天有戏。届时江门萌娃粤剧、阳台音乐会、民乐新国潮、《侨批》舞剧、拉丁舞等演出,来这里开啔三点三之旅吧~

蓬江棠下天后圣母巡游祈福‍时间:5月1日12:00地点:棠下中心农贸市场(12:00-13:00)→兴隆路(13:15)→棠下镇府(13:40)→中心竹溪村(14:30)→陈垣广场(15:00)内容:天后圣母巡游祈福将在蓬江区棠下中心农贸市场出发,沿兴隆路、棠下大道一直巡游至陈垣文化广场,持续2小时精彩巡游,设置彩旗、游龙、醒狮等6大巡游表演方阵,超200人的表演队伍,沿线还有1个路演点,欢迎市民朋友沿路观赏。

2024年蔡李佛武术锦标赛时间:5月1日—5月2日地点:新会区京梅村蔡李佛武术广场内容:这是一次武术展示和学习切磋,是国家非遗文化的展示,更是一次挖掘地域文化、打响特色品牌、扩大对外宣传的体育盛会,同台竞技,以武会友。

举人村乡村文化旅游节和第二届杜鹃花展时间:5月1日—5月5日地点:恩平市圣堂镇歇马举人村内容:穿汉服游览免门票,手工制作、非遗赶考香囊,梁汉一爱国故事图片展与水上飞机表演。

乐动人心,一起蹦迪节日怎么能少得了音乐呢在这个假期江门多个景区举办了音乐会、电音节等活动在美景里一起蹦迪吧乐享赤坎-星骑音乐会时间:5月1日—5月5日地点:开平市赤坎华侨古镇内容:届时将举办咏春表演、泮村灯会、舞龙、音乐灯光喷泉秀、醒狮贺金周等,此外,还有特别活动,包括巡游、广东民乐、阳台音乐快闪等。

第十一届新会崖门古兜水蟹节时间:4月27日—7月15日地点:新会区古兜温泉度假区内容:一年一度的水蟹文化美食节,你又怎可错过?品特色水蟹,泡养生温泉……古兜阳光沙滩水乐园泼水电音节5月1日开园!快约上朋友来体验!

台山喜运来温泉首届水上电音活动时间:5月1日—5月3日地点:台山市喜运来温泉大酒店内容:假期,来一场水上狂欢吧~活动邀请抖音百万粉丝网红歌手、DJ等举办电音派对。市集派对 新潮酷炫要说到有吃有喝有玩那当然是市集活动了最接地气的简单快乐花式众多的新潮流“五一”假期江门这些市集派对带你一站体验广东音乐咖啡嘉年华时间:5月1日—5月5日地点:台山市梅家大院内容:悠哉的假期里,也能来杯醇香的咖啡,为的却是这一日的闲适。咖啡嘉年华现场将有音乐欣赏、咖啡品尝等你来打卡。

开平塘口“3.3”艺墟市集时间:5月1日—5月5日地点:开平市塘口旧墟粮仓广场内容:现场设置了40多个以文创、轻饮食摊位为主的摊位,还有表演、美食、大型艺术装置供游客们拍照打卡。

2024新会陈皮村“五一”欢乐周时间:5月1日—5月5日10:00-18:00地点:新会区陈皮村内容:现场设置趣味寻宝店、互动游戏摊位、还有精彩快闪表演、美食摊位等,邀请你来感受陈皮的魅力。

不止这些还有更多假期活动详情请查看下方“五一”江门活动全菜单超多玩法,总有一款适合你上下滑动查看

注:以上活动若有调整,请以实际开展时间为准

壮丽的景色、

爽心的美食、

新潮的活动、

和暖心的服务已备好,

这个“五一”假期

请到江门来!

文章编号: b685793ee5c674c4c39959dff64473f3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (五四青年节系列主题活动来袭!我们这young过!!) 2024-05-01 广州大学城志愿者协会   广州大学城志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI5NDM5NQ==&mid=2247521959&idx=1&sn=dbbead751244675fc80869556e6b8a60

5月青春打卡畅享五四青年活动2024年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，是纪念“五四”运动105周年，中国共产主义青年团成立102周年。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承和弘扬五四精神，团结广大青年为谱写中国式现代化实践新篇章贡献青春力量，今年“五四”前后，在共青团番禺区委员会、小穀围街党工委指导下，小穀围街团工委、广州大学城志愿者协会联合各相关部门筹备开展“五四青年节”系列活动。PART ONE“一校一村（居）一品牌”穗石村校地儿童教育志愿服务1“一校一村（居）一品牌”穗石村校地儿童教育志愿服务活动时间：每月周四下午活动人数：30人活动内容：充分发挥校村社助学支教志愿服务活动对乡村青少年教育积极作用，广州大学城志愿者协会发起“零距离”支教入村志愿服务，以广州大学城“三乡行动”计划为核心，串联高校团委，共同培养弥补城乡结合村居社区学校特色教育短板等问题的大学生新生志愿力量。主要开展“巧手趣绘画，环环心连心”绘本创作活动、“中医小侦探”—科普互动课、“传统文化助力德育，绘本故事浸润童心”传统文化绘本阅读课、小小剧本家—文艺演绎课程。课程内容主要有教师与学生边绘边解，共创绘本；以富有趣味性的方式进行中医药知识科普；以中华传统文化为背景开展“传统文化助力德育，绘本故事浸润童心”的传统文化绘本阅读课；“红船再出发—情景剧演绎，红色精神植心中”红色文化科普活动。报名方式：后台回复“支教志愿者”可扫码入群报名成为志愿者PART TWO“懂穗·童行”青少年红色故事汇1青少年红色绘本教学活动时间：每月周四下午活动人数：600-800人/月活动内容：大学城志愿者协会啔动红色绘本教学系列活动，通过生动的绘本故事，向青少年传递革命精神和爱国主义教育。活动将包括绘本阅读、角色扮演、互动讨论等环节，让孩子们在轻松愉快的氛围中学习历史，感悟革命先辈的英勇事迹，培养他们的社会责任感和爱国情怀。PART THREE“童灯寻埔·文化研学”红色研学行1跟随红色足迹品味革命历程研学活动活动时间：5月中旬活动人数：50人活动内容：带领穗石小学学生一起踏上番禺区、黄浦区等红色之旅，深入体验革命先辈的奋斗历程。通过参观历史遗迹，聆听革命故事，学习红色精神。通过实地考察和互动讨论，感悟革命历史，传承红色基因，激发爱国情怀。2探寻历史长河感悟红色精神研学活动活动时间：5月下旬活动人数：50人活动内容：通过链接高校青年社团，通过实地研学、摊位互动、文化入村等形式为黄埔区青少年提供一系列具有教育性的任务、难题和活动的未成年人素质拓展类项目。通过以中国革命历史为主题进行创作，挖掘并利用好长洲岛的红色文化资源储藏，让青少年以沉浸式体验的方式去认识红色历史，提升对历史的了解，增强他们的民族自豪感和爱国情怀，逐渐成为红色文化的传承者和弘扬者。PART FOUR广州大学城“万人巡河”计划1广州大学城“万人巡河”计划巡河科普打卡行活动时间：5月逢周末活动人数：300-500人/月活动内容：为提高广州市内居民治水护水意识，增强社会各界保护河湖意识，广州市河长办、广州大学城志愿者协会、华南师范大学课题组和广州大学城各高校联动，开展广州大学城“万人巡河”计划。通过“巡湖推荐官”专项定期巡水打卡、水质检测与节水科普科教、白海豚保护传播计划（创新实践研究）等活动引导居民群众争当水质治理的宣传者、河道保护的参与者，形成全民治水的新常态。报名方式：后台回复“巡河”可扫码入群报名成为志愿者PART FIVE广州大学城科普实践公益集市1广州大学城中心湖科普公益集市活动时间：预计5月11日活动人数：400-500人/月活动内容：为了庆祝广州大学城20周年，暨五四青年节来临之际，更好地展示高校的科研实力和科技成果，举办“献礼广州大学城20年”--广州大学城“五四”青年高校科技成果科普志愿服务集市暨青年文明号集市活动。我们通过开展：重温五四青年节历史与活动、宣传与招募“三乡行动”暑期下乡服务队、学城各高校各科技型学院进行成果展示、邀请番禺区科技型企业摆摊与就业创业招聘；啔动小穀围街团干部系列培训、兼职团干任命发布与培训和小穀围街青年文明号集市活动。PART SIX“美好看得见 明眸望未来”2024大湾区眼健康科普进校园活动1“美好看得见 明眸望未来”眼健康科普宣传进高校志愿服务活动时间：预计5月中旬活动人数：100-200人活动内容：为有效增强青年爱眼护眼的生活理念以及眼病防治意识，协会联合羊城晚报、广东外语外贸大学数据统计学院、华南师范大学政治与公共管理学院、广州大学电子信息工程学院开展眼健康科普宣传进高校志愿服务，并为2024 大湾区眼健康科普大赛进行宣传科普，让更多青年重视眼睛保护与对眼疾预防的重视。PART SEVEN“逐梦湾区，科技归心” 粤港澳青年跨境科创志愿人才平台搭建计划1粤港澳青年联席交流会议/开放式沙龙活动时间：5月中旬活动人数：50人活动内容：湾区青年具有较强的交流需求与发展潜力，而港澳青年对内地科技创新发展有着浓厚兴趣，通过双向的交流互动机制能让拓宽湾区青年融入国家发展大局，丰富湾区青年人才储备。通过交流论坛组织内地青年带动港澳青年合作参与“科技归心”志愿服务项目，内地与港澳青年双方开展圆桌论坛，再打造“科创湾区”系列专项志愿服务，提升青年沉浸式融入。2粤港澳青年志愿服务专项训练营活动时间：5月下旬活动人数：50人活动内容：聚焦“粤港澳青年合作交流”此社会热点，开展面向港澳青年和全社会大学生的公益活动。以湾区青年为志愿者主体，聚焦“科技归心”，通过志愿服务的方式实现港澳青年与内地青年的深度交流，一起策划出为青少年或来穗人员服务的“科技文化（元宇宙中的非遗/数字藏品）的志愿服务，打造出“湾区青年”数字+志愿服务的“科技归心”之旅。32024年港澳青年参访大湾区番禺文化体育交流行活动时间：5月11日活动人数：50人活动内容：文旅体育融合是粤港澳大湾区建设的有机构成，以文旅体育融合推动粤港澳大湾区建设，共建人文湾区，通过参访南沙规划馆、南沙IFC等大湾区优秀企业场馆，以“研学+文化+体育”形式开展活动，让湾区青年认识大湾区的区位优势、创新发展及未来规划，激发大湾区旅游资源共享、协同发展的新理念，支持港澳更好地融入国家发展大局。PART EIGHT粤港澳青年文旅打卡番禺行1“青春到番·禺聚文化”粤港澳青年文旅打卡行活动时间：贯穿5月活动人数：300人活动内容：在团区委、文旅局指导下，开展五月青年“融入湾区”系列打卡活动，依托独具特色的番禺岭南文化和旅游资源禀赋，以“岭南文化”为主题借助“打卡护照”开展粤港澳青年文化打卡活动，让更多粤港澳大湾区青年能沉浸式感下受到岭南文化的独特魅力，了解番禺的历史文化传承红色，促进粤港澳大湾区文化融合，加深三地文化交流，推动大湾区旅游文化协同发展。报名方式：后台回复“粤港澳青年”可扫码入群报名成为志愿者PART NINE番禺青年培育项目1“湾区青年汇、梦想新起航”番禺青年夜校活动活动时间：5月中旬活动人数：20-50人活动内容：“白天上班，晚上学艺”已成为青年人的新潮流，“充电学习”成为年轻人夜生活的新选择，在团区委指导下，结合青年所需推出青年喜闻乐见的夜校课程，满足当代青年对于充实知识储备、提升个人技能并且拓宽视野的追求。同时，夜校作为青年实现思想进步、提升文化素质和开展社会交往的公共空间具备重要意义。课程安排：报名方式：后台回复“夜校”可以扫码入群报名免费夜校课程2“青力青为·质造新势力”团员青年大讲堂活动时间：5月中旬活动人数：30-60人活动内容：邀请各高校思政教授或者党团校导师开展讲好新时代番禺故事类“ 抓关键，求创新”类切相关、关注度高的时政热点讲堂，帮助青年把握国家发展大势，找准青年发展新方向。3乡村大讲堂培育活动活动时间：5月中旬活动人数：30-60人活动内容：邀请专家从多方面、多角度解读什么是乡村CEO，以及介绍优秀的乡村CEO事例。开展具体的乡村运营经验分享和学习，帮助乡村CEO更好地掌握乡村运营机制原理和管理。PART TEN广州大学城“三乡行动”助力百千万工程1“青漾番禺”千名青年拍番禺短视频创作大赛活动时间：贯穿5月活动人数：200人活动内容：在团区委指导下，聚焦番禺区经济、社会、文化、发展等领域征集短视频作品，用镜头记录番禺故事，展现番禺人文魅力。旨在激发青年创作热情，提高其社交媒体影响力，增进青年对番禺的了解和认识，推广番禺的文化、旅游资源，增加番禺的知名度和吸引力，为番禺的发展注入新的活力，促进番禺的经济社会发展。2广州大学城“三乡行动”乡村振兴文化特产线下展示推介会活动时间：5月中旬活动人数：200人活动内容：通过百千万工程对接42个县区，选取各地优质农产品，展示绿色、健康、美味的特色作物。通过线下展销、线上直播等形式开展品鉴、交流和推广活动，让消费者直观感受农产品的品质与魅力，助力乡村振兴，推动农产品走向更广阔的市场。3“锦绣乡村”中医药文化传承入村居活动时间：贯穿5月活动人数：200人活动内容：联合广州中医药大学将古老养生智慧带入乡村，传授八段锦，让乡亲体验中医文化，传承古人智慧，在呼吸动作中滋养心灵、锻炼身体，唤醒健康与灵魂同行。作为传承者和使者，共同践行“活到老学到老”，怀感恩之心、对健康渴望，走进八段锦练习，让智慧指引健康之路，中医文化绽放光芒。PART ELEVEN“我为安全保驾护航”地铁常态化志愿服务1广州地铁各站点乘客疏导活动时间：常态化及各大赛会活动人数：600-800人/月活动内容：为了维护广州地铁乘客出行秩序，构建安全、有序的地铁出行环境，保障每位乘客的出行安全，大学城志愿者协会进行常态化志愿服务红马甲行动，进行地铁人群疏散活动。报名方式：后台回复“地铁”可扫码入群报名成为志愿者"志"在四方"协"你同行更多资讯欢迎持续关注广州大学城志愿者协会广州大学城青年全媒体中心工作室文字 |品牌新媒体中心排版 |郑颖校对 | 吴灵佳执行编辑 | 吴灵佳 欧阳颖 朱潇责任编辑 | 张海霞 王伊倩

文章编号: 2734c2e944da5de7e337279d87283730
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (横琴攻略 | 快乐五一,"琴"你来玩,Get假期正确打开方式!) 2024-05-01 文旅横琴   文旅横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc1NjE5Mg==&mid=2247540701&idx=1&sn=024b46f03605ebdac4917c41c57af8ae

点击解锁游玩路线不必去远方承受“人从众”的拥挤来一场周边游也足够精彩这个五一，“琴”你来玩惬意随心的度假才是假期的正确打开方式全球最大的海洋主题乐园拥有八大主题园区整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备以及震撼的大型表演秀带孩子逛动物展馆见世界参观超级猛犸大巡游去极地探险看超萌的小企鹅还有各色各样的游乐设施以及表演剧场等你体验在海豚湾欣赏中华白海豚在鲸鲨馆探寻神秘美丽的海底世界五彩斑斓的鱼群穿梭其中舞动着生命的华章在长隆夜赏海洋幻彩灯光秀与好友或家人度过浪漫唯美的夜晚结束一整天精彩的游玩当璀璨的烟花划破天际每一帧美好都值得被记录位置指引珠海横琴长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00集合购物、休闲、餐饮、旅游于一体的艺术型购物中心拥有充满异域风情的休闲广场同时还会举办各种艺术展、创意活动17世纪葡萄牙曼奴式建筑风格同时又融入澳门风格扭转造型的圆柱、国王章纹雕刻精细而繁复的窗框仿佛步入浪漫的欧洲夜晚的励骏庞都广场亦是绝佳的拍照打卡点华灯初上，像极了电影里的城堡与爱人拍一组古典婚纱大片或来一场慢悠悠的citywalk位置指引励骏庞都广场营业时间：10:00-22:00（周一至周五）10:00-22:30（周六日）横琴创新方汇聚休闲娱乐多元业态兼顾了亲子带娃、情侣度假、闺蜜聚会等不同场景体验吃喝玩乐一条龙的便利与闺蜜一同逛街拍照打卡解锁假日新体验逛逛创意潮玩店品多元化美食佳肴午后或夜晚，步入中心花园在卡斯会·城市露营·微度假里来一场户外露营微旅行拥抱轻松惬意的生活在这里，体验“日夜潮玩”新享受在横琴国家地理探险家中心与孩子一同开啔探险之旅位置指引横琴创新方营业时间：10:00-22:00星乐度·露营小镇拥有全龄段的游乐设施奇趣欢乐无极限的主题乐园以及自然野趣的特色住宿、餐饮等给你一段新奇又舒适的休闲旅游体验星奇塔无动力世界科学布置的趣味挑战关卡精心营造的场景氛围让你享受无拘无束的亲子时光在星乐度，生活不止眼前的苟且还有星空、湖滨和山野烧烤、笑声和故事都被装进了星乐度你可以在湖光山色间露营于欢声笑语中体验游戏与挑战户外露营，烧烤聊天......于繁华中独寻野趣在此远离城市喧哗位置指引星乐度·露营小镇营业时间：10:00-19:00漫步横琴码头这里有澳琴美景和海边绝美落日餐吧和好友吹吹海风记录夕阳多想永远留住此刻遥望塔楼，红砖白墙典雅复古气息扑面而来让生活慢下来，不妨随处走走聆听自然的声音连风都变得慢悠悠的横琴客运码头南下400米距离长隆约1公里左右来到码头驿站，享受露营的乐趣目光所至皆是美好位置指引横琴码头营业时间：8:30-17:00横琴码头驿站营业时间：9:30-21:001END1横琴攻略 | 瓷观世界，艺述横琴——大横琴观瓷艺述馆新春特辑 | 在琴澳过大年，逛好市、看烟花、赏国风非遗、嗨玩派对...大奖福利拿到手软！新春特辑 | 在横琴“食”出好彩头！年夜饭“龙”重登场，欢飨团圆“食”刻横琴粤澳深度合作区经济发展局出品版权所有，欢迎转载

文章编号: 58512a2ea557263347df16d464650f7d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (亲近大自然好去处!沙丘遗址绿地公园今日开园) 2024-05-01 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649966355&idx=1&sn=840355adb5ecf7ba64147c0dd378ce48

这个“五一”假期, 

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

珠海高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜原则, 

项目结合原场地地形延展开发, 

将低洼处巧妙改造成林间小溪。 

这不仅为整个公园增添了一抹 

小桥流水的悠闲自得之感, 

更起到了一定的蓄洪作用, 

充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此, 

场地内废弃古旧砖房墙 

也进行了升级改造, 

结合遗址文化打造成为 

沙丘遗址历史文化空间, 

赋予其崭新面貌。 

这个“五一”假期, 

游客漫步其中, 

还能沉浸式体验 

横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是, 

沙丘遗址绿地公园内有一条 

被称为“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。 

随着珠海高新区日新月异的发展, 

这条曾经至关重要的道路 

也已圆满完成了其历史使命, 

而今成为珠海市内为数不多、 

保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧, 

还精心设计了三处拍照打卡点, 

方便市民朋友拍照留念。 

港尾林荫道从泥土路到砂石路, 

最终到坚实的水泥路, 

它见证着淇澳岛的悠长岁月, 

默默叙述着千百年间岛上 

人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园, 

映入眼帘的是 

“人生海海,岁月流流”的温情立牌、 

以及砖墙上深刻着的 

“给予历史以时光,赋予时光以文明” 

等引人深思的语句, 

它们共同为绿地公园披上了 

一袭浓郁的人文披风, 

使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、 

杂草丛生的遗址, 

摇身一变成为了 

幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。 

这里的每一条探索路径 

都铺陈着丰富的叙事, 

每一个角落 

都被赋予了独特的意义, 

无论是散落的石子、迷人的景致, 

还是镌刻的文字, 

皆承载着各自独有的故事, 

静静等候着每一位探访者的 

发现与感悟。 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园 

踏青吧! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:范鑫海 

来源:唐家湾镇 

       推荐阅读 

文章编号: 6f666a2aa60456b81fe19ec4bbc8e9d4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“五一”喜讯传来!翔安这两处荣获全国大奖!) 2024-05-01 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649564024&idx=2&sn=a461045bc5d54c09a46fb7af8865e7f5

识别上方二维码关注翔安生活网 

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

点个【在看】传递给朋友吧 

        ■ 

        来源: 

        厦门翔安新城 

                       ■ 

                       版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

■翔安生活网编辑部编辑 

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信:13950050086 

文章编号: 8e0dc01bbe82a0f97f4c6f957ea0aa32
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (老土祝大家劳动节快乐 ｜ 最新优惠与套餐出炉 截止5月5日) 2024-05-01 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503355&idx=1&sn=62f6e293ac96ff0fd45a6cce7ca67cff

你是否希望去往非洲草原看动物迁徙;去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇;领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷;探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄,并在那里聆听鸟儿心脏跳动的声音……老土2024青少年大山课&亲子自然成长课的最新优惠新鲜出炉:2024年5月5日前为任意trip提交定⾦3000元或全款,⽴减666元(定⾦可退)!

”

一、中国大陆境外自然成长课系列(包括线上课+线下探索)<非洲坦桑尼亚国家公园社区发展与生态保护自然成⻓课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024国庆节假期期间坦桑尼亚是非洲大陆上自然和文化多样性的明珠之一,拥有许多壮丽的国家公园。我们将会参与国家公园和保护区的探索之旅,在当地著名的社区可持续倡导机构的带领下参观当地的咖啡农田,了解咖啡的生长过程,采摘和加工过程。与当地居民互动,了解他们的生活方式,并品尝新鲜的坦桑尼亚咖啡。你将在坦桑尼亚的火山口保护区——这片令人叹为观止的地形,感受到大自然的力量。在游车或热气球上,你将亲眼目睹成千上万的角马、狮子、大象……这是一次令人震撼的自然奇观。*全员需要提前打好黄热病疫苗,方得出行。

<匈牙利生物多样性、英文、观⻦和环保自然成⻓课>+<德国文化艺术体验自然成长课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年7月17日-2024年7月28日;2024年8月4日-2024年8月12日或预约包团(连续9日)在匈牙利,我们将会一同体验异域风情在匈牙利小镇体验欧洲电影里的马车,在手工作坊感受匈牙利东部的手工匠人制作陶艺,在东欧白葡萄酒产地品尝味觉的新鲜。参观匈牙利老牌环保组织绿圈办公室,去环保市集玩零废弃游戏,体验本地人的日常。我们也会沿着道路骑行在河流上古老的移动桥上过河、捡田螺不浪费用剩下的食物喂鱼、捡西梅用树枝树条末端绑面包、抓大蜗牛、摘蒲苇看着本地人野外烹饪传统牛肉汤……还有:香港环保探索主题自然成⻓课泰国动物福利&旅游与经济主题自然成⻓课德国森林幼儿园自然成⻓课英国伦敦戏剧自然成⻓课ipdc美国生态文明和中美环保自然成⻓课均已开啔预约包团模式,等你来咨询&探索!

二、中国大陆境内自然成长课系列(包括线上课+线下探索)<若尔盖自然成长课>(国家级自然保护区,海拔约3500米)主题学科:生态环境、社会科学时间:预约包团在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地,了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆,在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下,从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃……贴近牧区的现实,以不同视角解锁藏区文化与黑土滩生态系统。

<卧龙熊猫、观鸟和模拟联合国自然成长课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年8月20日-2024年8月23日将自然保护和各类艺术相结合,与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、栖息地保护等议题。属于亲子的观鸟活动将带领我们在一群小家伙身上,感受到四季分明与捉摸不透的情感悸动,这些都会在我们的瞳孔中构成一个自然界的奇迹。

<三江源自然成长课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:预约包团在三江源国家公园深度体验,你可以在本地社区中参访调研,探索当地环境保护议题、当地藏族文化与生态农业的关系!以及海陵岛x帆船海洋历史x环保主题自然成⻓课粤港澳大湾区农场心理疗愈x戏剧亲子自然成⻓课暑期戏剧主题自然成⻓课花艺主题自然成⻓课云南蘑菇主题自然成⻓课鄱阳湖观⻦自然成⻓课贵州自然成⻓课艺术绘本自然成⻓课零废弃自然成⻓课G20自然成⻓课祁连山自然成⻓课⻩山保护地自然成⻓课等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~

三、中国大陆境外大山课系列(包括线上课+线下探索)<非洲坦桑尼亚国家公园社区发展与自然保护探索体验大山课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年10月1日假期坦桑尼亚是非洲大陆上自然和文化多样性的明珠之一,拥有许多壮丽的国家公园。我们将会参与国家公园和保护区的探索之旅,近距离接触野生动物,探索非洲的壮丽自然景观,并了解野生动植物保护的挑战和机会。

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年7月17日-2024年7月28日2024年8月4日-2024年8月12日(可协商调整)在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅,走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、贝多芬博物馆、宝马工厂还有:英国戏剧、公园与环境史主题大山课、巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、台湾自然探索主题大山课、珠峰尼泊尔边境地区大山课、香港环保探索主题大山课、泰国大象生物多样性主题大山课均已开啔预约包团模式,等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内大山课系列(包括线上课+线下探索)<若尔盖纪录片x环境保护大山课>(国家级自然保护区,海拔约3500米)主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年6月25日-2024年6月30日在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地,了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆,在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下,从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃……贴近牧区的现实,在人文社科&纪录片电影艺术创作视角解锁藏区文化与黑土滩生态系统。

<粤港澳大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别主题大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月2日-2024年7月5日你将和帆板世界冠军一起驰骋在大湾区的海域之上,让天空、阵风以及海的魔力凝聚在你的躯体之中,除此之外,我们还将会邀请到专业戏剧导师和大家一起探索性别x戏剧的多重可能!<四川卧龙&龙溪&虹口艺术与乡村振兴主题大山课>(国家级自然保护区)主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月15日-2024年7月21日将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合,与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、栖息地保护等自然保护问题,以及保护熊猫等濒危物种的工作。<青海省三江源心理疗愈x生物多样性大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月25日-2024年7月31日老土的经典大山课系列之一——在三江源国家公园深度体验,你可以在本地社区中参访调研,探索当地环境保护议题、当地藏族文化与生态农业的关系!<浙江/福建特色可持续捕鱼x社会科学研究方法主题大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年8月6日-2024年8月9日沉浸式体验中国传统渔民使用可持续捕捞方式捕鱼——延绳钓的方式, 了解渔民渔村文化,同时走访厦门中华白海豚国家级自然保护区,通过了解捕捞和渔民作业的方式以及物种栖息地来明晰保护物种和保护海洋的重要性。同时还会有厦门老渔民老余带领大家出海用延绳钓捕捞,同学将亲自海上体验延绳钓海上钓鳗鱼。等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~

文编:甘蔗排版:甘蔗图片:老土往期课程参与同学与导师们 如想咨询详细情况/报名直接找老土小助手-小萝卜报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可!关于老土

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。

想和老土一起看世界?更多大山课、自然成长课正在招募!点击文末“阅读原文”,马上报名🔗2024年老土项目选择全清单如果你15岁以上,想要自然学术体验:可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程学术小组:@深圳,广州,上海,成都,苏州,杭州,北京德国:云上森林网课回放老土全年龄系列如果你想城市周边游:绿色生活指南:@成都 @广深 @卧龙 @北京如果你上小学,想要和家人一同出行:老土自然成长课:@三江源 @若尔盖线上和线上线下定制项目:g20线上定制课程老土周边老土明信片老土农产品

👉 关注老土 👈微博@老土合作社     Twitter @laotu_tutu Facebook @laotubulaotu     Instagram @laotu_tutu官方网站  laotu.info喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast:

☎️ 联系老土 ☎️老土网站 www.laotu.info老土邮箱 laotuadmin@laotu.info版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。

文章编号: 4d1d8082ab3c214d63bedb80e2a120b4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (首次开放!国家工程国之重器!走进新世界七大奇迹之一港珠澳大桥) 2024-05-01 广东中侨国旅   广东中侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY2OTcwNQ==&mid=2247483830&idx=1&sn=cdc3b31d228039683876301f7ce43802

在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

图源:澳门新八景  

即日起, 

国之重器迎来了首次开放上桥旅游! 

想象一下, 

当你踏上这座世界最长跨海大桥的征程, 

风吹海涛, 

伴随着巨大的海浪声, 

眼前绵延的桥身延伸向无垠的大海。 

港珠澳大桥的每一块石头, 

都诉说着岁月的沉淀与时代的变迁。 

它不仅是一道海上雄姿, 

更是一座连接城市、 

连接人心的交通枢纽。 

图源:国资小薪(Bilibili)  

九州桥/风帆塔  

  从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上,有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥”,也就是可以过船的桥。第一座是九洲航道桥,主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,名为“风帆塔”,寓意“扬帆远航”。 

海豚塔 

第二座桥是江海直达船航道桥,主跨分布为2*258 米,桥上三座“海豚塔”,寓意“人与自然和谐发展”,造型取自“白海豚”元素,于海豚保护区的海洋文化紧密结合。 

青州桥/中国结 

第三座桥是青州航道桥,主跨458米,是全线单体最大桥梁,桥上两个桥塔,名为“中国结”,寓意“三地同心”。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群。 

在岛上,除了让人眼前一亮的岭南建筑文化,还有许多蕴含着浓重的中华特色文化的建筑细节等你来发现:

           

图源:国资小薪(Bilibili)  

点击查看港珠澳大桥旅游路线 

站在港珠澳大桥的桥头, 

你能感受到历史的厚重,也能触摸到未来的辉煌。 

这座桥梁不仅承载着交通的使命, 

更是连接着人与人之间的情感纽带,见证着时代的发展与进步。 

让我们携手前行,踏上港珠澳大桥的征程, 

共同探索未来的可能,共同书写辉煌的篇章! 

在探索完港珠澳大桥的壮丽之后, 

让我们继续踏上旅程, 

前往珠海, 

这座美丽的滨海城市。 

位于大湾区的珠海, 

不仅是港珠澳大桥的北端, 

更是一座充满活力和魅力的城市, 

拥有着令人心驰神往的风景和丰富多彩的文化。 

蓝海豚岛 

珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元,于2010年动工建设,2017年竣工验收,七年的磨砺与生长,诠释了建筑美学与数字艺术,是珠海“一院三馆”(珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆)的组成之一,并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

圆明新圆 

以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

登上港珠澳大桥 · 珠海日月贝 

孙中山故居、孙文西路步行街、圆明新圆两天美食之旅 

特色用餐: 

珠海健康素食自助餐/中山无敌芝士龙虾捞鸡宴/粤式新派特色餐 

特色行程: 

新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥 

建在海岛上的大剧院,珠海最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

追寻革命先行者的步伐,国家 AAAAA 级景区——孙中山故居纪念馆 

中西合璧百年老街,展现中山商业文化——孙文西路步行街 

再现古代圆明园的恢弘气势、国家首批 AAAA 级景区——圆明新园 

打卡珠海的网红中心、珠海浪漫之城的代表与名片——情侣路 

不辜负守护爱情的冠名——城市客厅·爱情邮局·爱情守护灯塔 

珠海市的象征,更是珠海市人民的骄傲——渔女像 

住宿:中山大信酒店(小榄店) 

价格:698/人(成人价) 

*1.2米以下小童(不占床)598/人 

*更多行程详细点击“阅读原文” 

- End -

文章编号: 7e5a2a0db3db4e937dc5c7f1bc28420e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (盛天网络×湖北工业大学“白海豚”公益课程展现已开啔) 2024-05-01 盛天网络   盛天网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE0MDUwOA==&mid=2649702159&idx=1&sn=d80da909f0542f6936125ed0a239973b

当垃圾从岸边游曳到水底

当污染逐渐扩散

当游鱼像塑料一样被降解

沉默的将永远沉默，嘹亮的已然嘶哑

——源自学生作品“白海豚公益海报”文案

为引发公众对濒危野生动物“中华白海豚”的关注，并倡导保护海洋生态环境，湖北盛天网络技术股份有限公司联合武汉白鱀豚保护基金会共同发起“白海豚保护宣传”公益课，携手湖北工业大学艺术设计学院共创公益海报，向大家展示中华白海豚的魅力及保护意义。

课程暂落帷幕，但一幅幅具有独特力量和感染力的作品，正集中展示在湖北工业大学艺术设计学院美术馆，希望通过学生们的艺术表达能够引发更多人对野生动物的保护及对环境问题的深思与行动。

中华白海豚（学名：Sousa chinesis），国家一级重点保护野生动物，主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。

是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被誉为“海上大熊猫”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。

据科研人员推测，全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布约4000头，粤港湾大湾区“家门口”——珠江口海域正是我国中华白海豚最大的栖息地。

近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量也出现下降，物种延续面临诸多挑战。

在充分了解白海豚生存现状及海洋环境后，艺术设计学院的学生们利用所学的专业知识和丰富的创造力，创作了一系列生动的作品。

部分学生作品展示（右滑查看更多）

他们通过刻画“海洋污染”、“捕捞伤害”、“噪音污染”及“期待中的白海豚生存环境”等画面，深刻传达了保护海洋生物及环境的紧迫性和重要性，呼吁社会大众共同守护濒危的海上“粉精灵”。

无论是带领武汉市第一聋哑学校学生进行水生生物研学，还是携手湖北工业大学艺术设计学院学生进行公益创作，都是为了引发更多人对濒危水生物的关注，倡导大家保护海洋生态环境。

“微光点点，让爱聚积”，盛天网络将持续以关爱社会为出发点，将社会公益落到实处，在未来的路上携手更多社会力量，继续贡献企业微光。

互动福利

【点赞+评论】，说说“守护白海豚”，你能做哪些“小事”，选2位热度高的粉丝各送“白海豚公益明信片”一套（AB款随机）！

END

文章编号: 14d0725f62c0b50716ccd9bda6d875fe
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (南宁方特五一假期双人票,霓裳风情节,超级红人空降,加时畅玩,N刷不腻!) 2024-04-30 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309254&idx=3&sn=14fc7d74325cceaeaafed8b591b21678

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画五一双人票（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 4ab6414c130a8b2f57eec0aed17950bd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (喜报|中建四局再添3项“中国钢结构金奖”) 2024-04-30 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649812044&idx=3&sn=06dbffc454c5580a96fb8de16dcf648e

近日 

第十六届“中国钢结构金奖”(第一批) 

获奖项目名单正式公布 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新会展中心项目 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

榜上有名 

中国钢结构金奖 

是我国钢结构工程领域的最高质量奖 

获奖工程质量达到国内领先水平 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目 

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。 

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程坐落于衢州智造新城东港工业园区,总建筑面积约71万平方米,建成后将具备新能源动力电芯、电池包、三合一电驱系统以及储能系统的生产与供应能力,深入践行国家“双碳”战略,服务吉利控股集团新能源战略转型升级,推动衢州完善相关产业链、产业群发展。 

项目钢结构工程共包括18个钢结构单体,单体建筑尺寸大,钢柱、钢梁截面大,现场安装焊接施工时存在较多30mm厚板焊接,单件构件最重15吨,制作及现场生产任务繁重,施工现场吊装区域狭窄。项目充分运用BIM平台,实时跟踪材料加工进度,查看构件堆场位置,节省材料堆场使用面积,同时通过建模进行冲突检查及优化、三维管线综合优化、虚拟仿真漫游等,有效降低复核工期、提高施工质量。 

截至目前,项目已获 “中国钢结构金奖”浙江推荐奖、第四届工程建设行业BIM大赛二等成果、第六届安徽省建筑信息模型(BIM)技术应用大赛民用建筑(施工建造)二等奖、2023年度中国建筑业协会优秀QC小组成果二等奖等多项荣誉奖项。

精诚善建  精彩四海 

责编:杨海滢

校对:熊凯、赵楠、周炯 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:六公司、建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: fe1c0b5dff091de5ac2277dde6b4a062
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【红色尖兵】喜报!公司再添2项“中国钢结构金奖”) 2024-04-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247540272&idx=2&sn=1c9b3843803ae0541874d7033b2a6599

近日 

第十六届“中国钢结构金奖”(第一批) 

获奖项目名单正式公布 

由公司承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新会展中心项目 

榜上有名 

中国钢结构金奖 

是我国钢结构工程领域的最高质量奖 

获奖工程质量达到国内领先水平 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。 

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

应 

知 

应 

会 

“ 

公司履约理念:一流品质,一流服务。 

素材来源 | 总承包公司、海西经理部 

作者 | 孙晓玲、王源兴、吴昕怡 

编辑、校对 | 杨海滢 

审核 | 徐玉发、赵楠、陈黔 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 250d563a8969efefc44a927dbb16f4ac
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (华丽升级,九洲蓝色干线船舶焕新颜;畅游珠海,“五一”海洋海岛再添新魅力) 2024-04-30 九洲蓝色干线   九洲蓝色干线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NDA4NQ==&mid=2247492515&idx=1&sn=fb964e4610f3e685dd318626a0043e52

升级工作圆满完成 

4月29日,九洲蓝色干线旗下高速客轮公司迎来重要时刻——“海钰”和“海尧”两艘高速客船顺利完成外观翻新及客舱环境升级工程,焕然一新地迎接即将到来的“五一”小长假。 

随着大湾区城市融合发展的深入推进,交通配套设施全面提升,公众对出行体验的要求日益提升。在此背景下,九洲蓝色干线积极应对市场变化,投入近1000万元对旗下“海钧”“海钰”“海尧”和“海乔”四艘高速客船进行全面改造。此次改造不仅涉及客舱环境的升级,还包括外观的翻新,旨在提供更加经济、舒适和快捷的出行体验,以满足广大旅客日益增长的需求。 

面对港珠澳大桥、深中通道等陆路交通对水上客运市场的冲击,九洲蓝色干线品牌通过此次改造,不仅展现了其积极应对市场变化的决心,更体现了其对水路交通快捷便利性的充分信心。此次改造不仅将提升九洲蓝色干线的市场竞争力,更将为大湾区广大旅客带来更加优质的出行选择。    

海乔 

            海钧 

            海尧 

            海钰 

高品质乘坐体验 

此次“海钰”“海尧”升级改造,耗时2个月,工程聚焦客舱舒适性与实用性的同步提升。为突出珠海“百岛之市”的城市特色,为节日接待注入新元素,给广大旅客带来更高品质的乘坐体验,船舶客舱以浅灰蓝色系为主,以流线型光影效果及蓝天白云、海洋沙滩、白海豚等背光图案点缀,所有座椅全部换新,营造了舒适、惬意的客舱氛围。 

珠海高速客轮公司 

16年蝉联“安全诚信公司” 

随着“五一”小长假的来临,公司将涵盖九洲港、香洲港、湾仔旅游码头、横琴码头,投入17艘高速客船和7艘游船满负荷运作;同时,香港线、蛇口线、海岛线每日固定航班数量分别增加至22个、26个、40个(视客流情况安排加班),海上实景光影剧每天增开至3个航班,为“五一”小长假出行高峰做好充足的运力保障。 

文化引领旅游 科创赋能发展 

             作为国有企业,九洲蓝色干线积极响应民生、行业和社会发展的需求,通过一系列创新措施,显著提升了珠海水上交通旅游业的服务水平。公司不仅为旅客提供了高品质、差异化的出行服务,还致力于推动陆岛交通公交化战略部署。 

自2018年起,九洲蓝色干线斥资2.3亿元啔动了“新海滨”等5艘新船的建造项目,显著提升了陆岛交通运输能力和品质。这一战略举措不仅展现了公司对提升交通基础设施的坚定决心,也为海岛旅游业的繁荣提供了有力支撑。 

为了满足海岛酒店高端商务接待、旅游包船、岛际交通、跳岛旅游及深远海养殖保障等多元化需求,九洲蓝色干线还分类推进新型游船的迭代更新,旨在通过引进先进技术和设计理念,不断提升游船的性能和舒适度,为游客提供更加精彩的海上旅游体验。目前正在积极推进小型高速客船、单体商务船、多功能交通船等三艘新型旅游交通船的建造工作。这些新型船只将分别于今年9月、10月、11月投入使用,届时将为旅客提供更加便捷、舒适的出行体验。 

在建的三艘新型旅游交通船 

2024年,正值高速客轮公司成立四十年,四十载峥嵘岁月,四十载风雨兼程,九洲蓝色干线肩负为湾区开拓水上客运“交通+旅游”的历史使命,将以多元化水上产业蓄力,进一步发挥航运企业示范带头作用,助力珠海落实“全力构建高质量现代海洋产业体系”、“百千万工程”和陆岛公交化战略部署,同时紧抓粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”重大历史机遇,踔厉奋发,笃行不怠,努力在推动珠海水上产业整合升级、撬动海洋海岛经济高质量发展、提升人民生活品质等方面作出更大贡献。 

— END —

请关注九洲蓝色干线公众号, 

更多惊喜! 

文章编号: 4f2291c4cd124f32de274702b744c330
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 守护海上精灵,共绘碧海蓝天) 2024-04-30 中海石油气电集团   中海石油气电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247558473&idx=4&sn=da78a73986268d4e678eff9f087d1bef

4月28日—30日,中国海油在广东省珠海市成功举办2024年中华白海豚保护宣传系列活动。 

在“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会上,中国海油金湾“绿能港”结合公司发展历程,讲述了项目建设、运营与保护中华白海豚之间的动人故事。 

或许很多人会不禁好奇,一家能源企业为何会与这种珍稀海洋动物结下不解之缘?其实,这已不是中华白海豚第一次出现在金湾“绿能港”接收站附近海域了。 

金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。金湾“绿能港”接收、存储进口液化天然气,并将它们安全稳定地输送给千家万户,它们从开采到利用的每一个环节都是绿色低碳的,对自然生态几乎零污染。 

中华白海豚一般生活在水深5米—25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。它们能常来接收站“做客”,无疑是对这里环境质量的最好肯定。同时,为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,金湾“绿能港”也着实下了一番功夫。 

早在项目建设初期,金湾“绿能港”便层层设置了数道隔沙网,约足足40多公顷,如同好几个巨大的筛子,把施工区域先围起来再进行施工,有效降低了悬浮物的产生,防止中华白海豚体表因颗粒物携带的细菌而被感染。 

在生产运营期间,金湾“绿能港”采用国际上最先进的含油污水处理系统等水处理设备,无论是生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水。 

由于液化天然气具有零下162摄氏度的超低温特性,金湾“绿能港”在工业用水的排放过程中采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体的充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6摄氏度,对海水温度系统几乎毫无影响。 

图片来源:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

中华白海豚眼睛小,视力较差,辨别物体位置和方向主要靠回声定位系统,因此,它们对声音十分敏感。为了达到保护目的,在项目建设运营中,金湾“绿能港”严格监控施工设备、机具等产生的噪声,采取了一系列隔音措施。比如在工程建设期间,实施打桩错峰计划,避开4月至8月中华白海豚繁殖期,降低打桩造成的噪声影响。 

此外,金湾“绿能港”还积极投身于公益保护事业。早在2014年5月,便成立了中国海油金湾“绿能港”中华白海豚保护志愿者协会,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的指导帮助下,开展了增殖放流、公益宣传、救治受伤海豚、海滩清理等保护活动。 

同时,中国海油非常重视“保护中华白海豚”公益品牌的打造,正在金湾“绿能港”新建一座中华白海豚保护展厅,还计划将中华白海豚形象涂装到金湾“绿能港”内的8座超大型液化天然气储罐的外立面上,呼吁全社会增强环保意识,共同保护人类的好朋友。 

中华白海豚是“海上国宝”,绿水青山是无价之宝。作为能源央企,中国海油在全力端牢能源饭碗、保障国家能源安全的同时,将更加积极地践行社会责任,为保护中华白海豚做出更多努力。 

每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,今年恰逢五一国际劳动节,在此号召大家一起参与保护中华白海豚公益行动,共同携手打造人与自然和谐共生的长久佳话,让中华白海豚在蓝天碧海间自由遨游,共同谱写人与自然和谐共生的新篇章。 

- END - 

2024年 第267期 | 总 第3439期 

文 | 姚于涵 

图 | 谢伟东、杜习习、林文治、 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

编辑 | 姚于涵

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 陈满园

文章编号: 9d49618ba49bf2a398a4e04955501629
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (活动报名丨为豚奔跑线上云跑啔动!) 2024-04-30 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496962&idx=2&sn=7e92e0e28673aa032d5e85c1dd46bac1

    为迎接第七届中华白海豚保护宣传日,一场别开生面的公益跑活动——“中国海油杯”为豚奔跑公益跑,今天上午在美丽的珠海淇澳岛火热开跑。此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

随着线下跑的圆满收官,为豚奔跑公益跑线上赛也将于明日正式开跑。这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 

文章编号: 748db95fe0ed14c8e973e161beacbf02
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中国海油中华白海豚保护宣传行动在珠海举办) 2024-04-30 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649356999&idx=2&sn=34caf5a77e9c0a8ce3a80744edcb3920

4月28日至30日 

“第七届中华白海豚保护宣传日” 

主场活动及中国海油 

中华白海豚保护宣传系列活动 

在广东珠海举办 

该系列活动由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等支持并主办。 

中华白海豚被称为“水中国宝” 

是国家一级保护动物 

在珠江口海域 

生活着超2000头中华白海豚 

是我国最大的中华白海豚种群基地 

此次活动主要包括“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动、“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品展示分享和“中国海油杯”为豚奔跑公益跑等,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联合机制成员单位代表1000余人参加了主会场活动。 

来自全国50所小学、8所中学以及187家社会单位的2521人参加了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集视频、文创、科普图及绘画、卡通形象及表情包等作品3105件。经过21名专家的两轮评审,遴选出“春、夏、秋、冬”四类优秀作品。4月28日,在中山大学海洋科学学院举办了作品分享活动,200余名师生现场参加。 

分享会上,几位获奖者交流了创作体会,中国海油金湾“绿能港”的员工介绍了他们与中华白海豚守望相助的故事,白海豚纪录片主创人员、港珠澳大桥建设环保负责人及专家学者介绍了白海豚保护相关领域的知识经验,引起与会者的广泛兴趣。 

4月30日,2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑在珠海淇澳岛激情开跑,来自社会各界热爱运动和热心于生态保护的跑友600余人参加了此次活动。 

早上8点,参赛选手们齐声高喊“为豚奔跑”口号后,飞奔而出,点燃激情与活力。完赛后,跑者参观了中华白海豚科普馆、观看了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展,深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性和保护现状。通过活动,更多公众认识了解了中华白海豚,并更加主动地关爱、保护、宣传中华白海豚。 

多年来,中国海油深入贯彻落实习近平生态文明思想,秉持着“在保护中开发、在开发中保护”的理念,高度重视油田周边生物多样性保护,实现生产运营与自然环境的和谐发展,与中华白海豚等一系列海洋生物结下了深厚情缘。除金湾“绿能港”在建设过程中全力保护白海豚外,同样坐落在珠海的海油工程高栏港深水建造场地、南海东部油田白云终端都能欣赏到白海豚灵动的身姿。在湛江雷州半岛附近海域,有白海豚成群嬉戏,而中国海油坐落于此的乌石油田也即将投产。在中国海油海上平台的周围,有斑海豹、虎鲸、鲸鲨、海豚等大型海洋生物出现,展现出人与自然和谐共生的美好画卷。

中国海油始终高度重视海洋环境保护,在海洋环保公益方面,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会累计投入资金1.8亿元,实施海洋环保项目171个,形成了一批公益品牌项目。相关负责人表示,未来,中国海油会持续开展“中华白海豚保护宣传计划”,为建设美丽中国贡献海油力量。 

文字 | 姬家悦 

图片 | 中国海油公益基金会提供 

制作 | 刘瑶 

责任编辑 | 刘建坤 

监制 | 张宗鹭 

更多推荐 

       ‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: f4a343821287ee8ad297bc914534eb2c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【 五月好时光 欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2024年5月15-19日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-04-30 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247591916&idx=4&sn=8ef891b134d1452e6098090c31c3c69a

     

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

     总有美好 值得等待!五月错峰出游,价格平稳,景区客流量相对较少,所以是时候来一场亲子旅行了!  

     长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP!

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点:广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。 

  

  

❤ 活动介绍 ❤ 

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                     

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

   

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

          这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷!

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎! 

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

              

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             珠海长隆宇宙飞船 

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~ 

宇宙乐园 

              巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅! 

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴! 

鲸奇宇宙 

              近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

                    星际站台 

              各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

鲸奇宇宙 

              踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

                    峡谷星球 

              非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

                    珊瑚秘境 

这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义! 

宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。 

                         1 

                        长隆宇宙飞船设有, 

                        全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。 

                       长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素, 

                       AI互动机器能够切换普通话与粤语, 

                       和观众无障碍进行沟通。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2024年5月15号-5月19号  烟台广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:30—10:40) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:55—15:10)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:4880元/位

1米-1.5米孩子:3280元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含:

57. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店住宿。

58. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,宇宙飞船门票。

59. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

5/15 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:30—10:40)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

5/16 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

5/17 

珠海宇宙飞船乐园-广州 

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                   

                

早

X

X 

广州 

5/18 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          

早 

X

X 

广州 

5/19 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:55—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               

早

              

                                

            活动备注

60. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 中华白海豚保护宣传日来了,一起守护“海上大熊猫”!) 2024-04-30 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652393734&idx=2&sn=ff2f09674db7463d1cedc1e78480a843

每年农历三月廿三 

是中华白海豚保护宣传日 

今年的中华白海豚保护宣传日 

恰逢“五一” 

来看看广东绿美保护地 

开展了哪些丰富多彩的群众活动! 

中华白海豚,国家一级重点保护野生动物,是主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值,被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”的美称,深受人们喜爱。 

        2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹。 

         01 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动。 

         0 

         1 

         优秀作品正式揭晓 

啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。 

参赛者通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现对中华白海豚、水生野生动物的关注和热爱。 

这些优秀作品的展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动发挥了重要作用。 

         0 

         2 

         纪录片《中华白海豚》杀青 

历时三年,首部大型生态纪录片《中华白海豚》在本次活动啔动当天杀青,有望在5月下旬登陆中央电视台。 

该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。 

宣传日活动主会场上,《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。 

         0 

         3 

         中华白海豚科普园开园 

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。 

此外,保护区还举办了“为豚奔跑”公益跑、“最美栖息地”守护等活动。4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。 

         02 

广东江门中华白海豚

省级自然保护区 

4月24日上午,由江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处等联合举办的第七届中华白海豚保护宣传日活动在赤溪镇中心小学啔动。 

在啔动仪式上,现场公布了2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛结果,并为优秀组织单位和优秀辅导老师代表颁奖,活动现场还设置了中华白海豚宣传展板,2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛优秀作品和中华白海豚手工作品展示专区。 

         部分优秀作品展示 

据了解,粤港澳大湾区海域是中华白海豚分布最密集的海域,其中台山海域作为中华白海豚的重要栖息地,有着丰富的海洋生物资源和美丽的自然景观。 

“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛共收到绘画作品694幅,最终评出一等奖70幅,二等奖142幅,三等奖213幅,优秀奖269幅;另外评选出优秀辅导老师51名,优秀组织奖5名。 

     这些形式多样的科普宣传活动 

     提高了大家保护中华白海豚 

     的意识 

     希望大家加入到 

     保护中华白海豚的队伍中来 

     为守护“海上大熊猫” 

     建设绿美广东作出自己的一份贡献! 

来源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区

   发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 

文章编号: 4fd28be7a12de14475fce41b354d4146
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【五一假期】5月2日-5日丨广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2024-04-30 君悦最旅行   君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650276895&idx=4&sn=83e9a20f2cad6bc45a70841320f5e7be

广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一起打卡 

这两个惊艳时光的小众胜地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

有配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

   精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√ 阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√ 广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√ 梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√ 都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√ 三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住得精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小编告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住得舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子 

泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

报 

名 

联 

系 

客服微信/手机号|13751151582  张生 

咨询报名  添加微信  

为您提供更详细的行程讲解 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人:2380元/人  

大童:1268元/人(1.1-1.4m不占床) 

小童:398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发 

前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家享用阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家享用台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街墟-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家享用台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知

62. 微信公众号 -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-30 金湾检察   金湾检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTk3MA==&mid=2650102332&idx=2&sn=1fe7add2bd8e380825915f84a4d01ab0

           近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 

文章编号: 9b2dada66f372f5e63f74332f1b0f908
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海高新区:打造资源平台,挺进“碧海深蓝”!) 2024-04-30 EHANG EVENT   EHANG EVENT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247485872&idx=2&sn=6072ece6fc42101d39da90179479c0e3

4月28日,2024珠海国际海洋智能科技展览会系列论坛活动——“智领蓝海,共创共赢”智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛在珠海航展中心成功举办。 

本次论坛由珠海高新技术产业开发区、珠海市科技创新局共同主办,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称“南方海洋实验室”)、珠海市青年发展海洋产业促进会联合主办。珠海市科技创新局党组书记、局长王雷,珠海高新区党工委委员、区管委会副主任薛飞,南方海洋实验室、市青年发展海洋产业促进会、云洲智能、航宇微、纳睿雷达等协会和企业代表出席论坛。 

助推珠海驶向“碧海深蓝” 

释放现代海洋产业新动力 

为推动海洋科技和产业高质量发展,本次论坛聚焦科技赋能,以智慧海洋应用服务为牵引,围绕海洋电子信息产业链、创新链、人才链、教育链“四链”协同,深度探讨海洋电子信息相关前沿技术及发展趋势,为加快发展海洋电子信息产业,推动新一代信息技术与海洋智能装备、海洋经济深度融合蓄势赋能,助力珠海加快建设特色型现代海洋城市。 

珠海是珠江三角洲中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,正着力做大海洋经济,积极创建现代化海洋牧场珠海范式,打造全省海洋牧场新标杆。当前,珠海高新区着力打造海洋科创、学术、产业资源平台,聚焦涉海前沿科技成果转化,推动海洋产业及技术发展,助力海洋中心城市建设,为珠海海洋经济高质量发展贡献高新力量。 

王雷在致辞中表示,欢迎业界专家和行业代表齐聚交流,探索行业发展机遇,助力珠海高新区智慧海洋高质量建设示范,促进粤港澳大湾区蓝色经济可持续发展。珠海市聚焦海洋经济基础研究,高度重视南方海洋实验室建设工作。未来将依托南方海洋实验室新建“珠海海洋科普中心”,推动更多标志性成果持续产出。 

海洋领域顶尖企业齐聚 

行业大咖共谋发展新路径 

特邀报告环节,业界领先企业的专家学者们分享了智慧海洋助力蓝色经济创新发展的最新成果和前沿趋势。活动邀请了南方海洋实验室首席科学家、中山大学教授、博士生导师李朝晖作“光纤传感器在海洋感知中的应用”专题报告,广州船舶及海洋工程设计研究院研究员黄勇深度分析海洋工程领域关键系统设备与共性技术发展需求,广东联通智慧农业中心总经理、海洋专班总工程师岳强专题分享数字科技在海洋领域的应用发展如何赋能海洋经济高质量发展,引发了参会人员的广泛共鸣和热烈讨论。 

论坛对话环节,珠海市青年发展海洋产业促进会会长、珠海云洲智能科技股份有限公司总经理成亮分享了推动科技创新和海洋产业发展的经验和见解,强调协同创新对于推动行业发展的重要作用。珠海航宇微科技股份有限公司总经理颜志宇、广东纳睿雷达科技股份有限公司营销中心总经理杨毅仁结合“科技赋能助力智慧海洋发展”主题分享了企业的智能化转型之路,为科技赋能助力智慧海洋的发展提供了新思路。 

珠海高新区瞄准“新蓝海” 

加快海洋经济建设步伐 

当前,珠海高新区正加快打造蓝色经济新高地,建设更深层次、更高水平的蓝色海洋经济体系,大力推动南方海洋实验室建设和科技成果转化。目前南方海洋实验室已聚焦海洋环境与资源等领域,布局建设18个创新研究团队,拥有全球首艘智能科考船“珠海云”等一批重大海洋工程试验装置;大力支持海洋科技创新平台建设,今年3月揭牌成立蓝海科技产业园,推动海洋科学基础研究向海洋经济实体产业不断突破。区内云洲智能、纳睿雷达、航宇微等一批高科技企业持续推动衔接海洋领域实现应用转化。 

接下来,珠海高新区将依托南方海洋实验室,新建“珠海海洋科普中心”,进一步开发中华白海豚保护基地、淇澳—担杆岛等海洋科普教育基地资源;谋划建设珠海海洋中心,形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台,为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。 

转载:珠海高新区 

文章编号: 1350d9758fabcad1b257fe1bed290419
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (“中国海油杯” 为豚奔跑公益跑在珠海激情开跑) 2024-04-30 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651084966&idx=2&sn=ec4a0b43e17b2f86af32e2ae9467295a

2024年中华白海豚保护宣传活动 

“中国海油杯” 

为豚奔跑公益跑 

本 刊 讯 

          为加强中华白海豚保护宣传,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会与中国海油海洋环境与生态保护公益基金会以2024年中华白海豚保护宣传日活动为契机,共同举办“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动。本次活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普基地激情展开,来自社会各界热爱运动和热心生态保护的跑友600余人参加。 

          清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,轻拂的微风仿佛也在为他们加油鼓劲。完赛后,主办方还特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动,跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了目前国家在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

          中华白海豚作为近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,具有重要的生态、科研和文化价值,值得让更多社会公众认识、了解,并共同参与到中华白海豚的保护行动中来。本次活动将海洋动物保护和健康运动相结合,旨在通过跑步健身,提升公众综合素质,增加海洋生态保护意识,传递每个人都可以为中华白海豚保护贡献力量的理念,呼吁社会大众参与中华白海豚及其他水生野生动物保护的公益事业。 

来源:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

文章编号: 8ad382b4cc6ac5f2c5dad43a19895d3c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (TQP香港寻梦探索夏令营【好玩、有趣、寓教于乐】) 2024-04-30 青云路教育   青云路教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MDY0MA==&mid=2650877159&idx=1&sn=7da682aa2e45fd216f3435fe9d31e3d8

亚洲励志大师张锡豪博士创立 

香港理工大学“青云路计划”演绎而来 

东华高级中学状元见证 

超过2万学子共同经历 

东莞电视台多次深入报道 

名企万科、光大证券、大兴汽车集团包班支持 

让平凡的孩子开始优秀 

让优秀的孩子成为领袖 

TQP是什么

       TQP即Total Quality Person的简称,亦即一个近乎完美的人,有成功人士必备的条件和心态。

       TQP青少年领袖课程透过演讲、问题思考和习作的形式,帮助学员发掘潜能、提升自我价值,向成功之路进发。 

       TQP通过改变孩子的学习态度,从要他学到他要学,明确学习目标,是家长送给孩子最好的成长礼物! 

       TQP整个课程内容翔实完备,触及日常学习、生活及人生哲理,专为青少年领袖而设计。 

              TQP香港寻梦探索夏令营 

     Day 1  

上午: 

①开场,破冰游戏 

②学习态度:多欣赏,少批评,常感恩,传播爱 

下午: 

①团队建立 

②领袖特质:【叻】人,言出必行 

③团队PK 

④沟通技巧,“听”的重要性 

晚上: 

①韧性飞轮1:觉察 

②韧性飞轮2:意义 

Day 2 

上午: 

①主动的成果,领导才能。 

②ASK的秘诀 

下午:

①韧性飞轮3:连接 

②总结:玩转韧性飞轮 

晚上: 

①谈童年,说理想 

②订立人生目标 

Day 3 

上午:

出发香港大澳露营营地 

下午: 

①露营技巧 

②分配小组任务,获取烧烤食材,烧烤晚餐 

晚上: 

黑夜独行Solo Walk 

   Day 4 

上午: 

①乘船观赏中华白海豚

②乘公巴到昂坪360市集 

③乘缆车到达东涌 

下午: 

①香港城市历奇探索 

②香港体会民生:主题—贫穷 

晚上: 

①夜游星光大道 

②乘船观赏维多利亚港

③乘旅游巴回程大澳 

   Day 5 

上午: 

返回东莞基地 

下午:

①自主反思力

(1)自主反思力的奥妙

(2)反思清单

(3)FVC:玩转自主反思力 

晚上: 

①电影欣赏学习 

②分享我的梦想 

Day 6

上午:

①探索生命意义

②时间管理

③承诺、目标:昨天的我,今天的我 

下午:

梦想版的制作 

晚上: 

有效沟通 

   Day 7  

上午: 

①团队终极竞赛 

②生命迷宫 

③家长会:如何培养孩子的学习力 

下午: 

①感恩环节 

②爱的反省 

③结业典礼 

   香 港 导 师 

李远玲(MS Yonnie LEE)导师 

★ 青少年品格培训协会副会长; 

★华人爱国爱港慈善基金会理事; 

★ 香港理工大学青云路大学生领袖训练导师; 

★ 亚洲六大励志大师张锡豪博士第十三位高徒; 

★ 中国企业培训师(高级); 

★ 中国心理咨询师(高级); 

★ 中国家庭教育指导师(高级); 

★ 中国健康管理师(高级); 

★曾为国内多间大型中学和大学举办超过100场的青少年领袖训练营; 

★曾任大兴汽车集团总经理,十八年汽车销售、市场推广、售后服务及管理经验; 

★具有多年管理培训经验、主讲青少年培训、企业团队训练、销售训练、创意思维、冲突管理、沟通技巧及个人心态成长训练等培训课程;

★以言行身教、深入浅出、循循善诱、生动活泼的教学风格赢得众多学员爱戴;

★以生命影响生命为培训己任,培育更多人才成为杰出领袖为人生目标。

姚瑞多(Ivy)导师 

★家庭教育高级指导师; 

★心理疏导师; 

★国家执业药师&营养师; 

★正面管教家长导师。 

TQP源自香港理工大学【首选毕业生】领袖培训计划, 

正心、修身、齐家、治国、平天下!自2004年TQP引进东莞后,

参加TQP训练学员已超过20000人,他们共同见证: 

   夏令营价格    

5800元/人,两人同行5600元/人,三人及以上团报5380元/人 

   开营时间    

2024年7月28日—2024年8月3日 

文章编号: 3bdae98edc9b0bfffc040c088b0610ee
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (守护海洋精灵、建设美丽中国——2024年中华白海豚保护宣传日活动在广东珠海啔动) 2024-04-30 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649815818&idx=1&sn=75768738dc444d84f03f24abe20280c7

    

    4月29日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局的指导下,由中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。来自相关政府部门、保护区、科研单位、社会组织、企业、新闻媒体以及志愿者等社会各界代表共1000余人参加了啔动活动。 

    

农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰讲话 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮主持活动

广东省林业局二级巡视员陈尖致辞

珠海市人民政府副市长黄振球致辞

中国海洋石油集团有限公司党建工作部副主任林建功致辞

    本届中华白海豚保护宣传日活动为期三天(即4月29日至5月1日),以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题,香港、澳门等全国多地共70多家单位将开展形式多样的宣传活动。啔动活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持,珠海市人民政府副市长黄振球、广东省林业局二级巡视员陈尖、农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰先后致辞,志愿者代表带动全场发出“从我做起,从身边做起,保护中华白海豚,我们在行动!!!”的保护倡议,中山大学附属小学学生们带来的《换我来守护你》合唱,现场气氛让中华白海豚保护意识深入人心。同时,啔动活动当天还开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,并将持续开展“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。 

合唱表演《换我来守护你》

志愿者代表宣读倡议书  

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品颁奖

参观科普展

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品展

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,在渔民群众心中,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,象征着平安、幸福、吉祥。受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群存续受到威胁。作为水生野生动物保护主管部门,农业农村部会同地方各级渔业主管部门,积极采取措施加强中华白海豚保护,早在1989年就将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,2017年发布实施《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,指导成立了中华白海豚保护联合机制,组织开展中华白海豚物种及其栖息地调查监测,支持开展人工保育研究,强化海上执法监管,大力开展科普宣传等工作,取得了积极成效。特别是,越来越多的人和力量开始关注、参与到中华白海豚保护事业中来。在各级渔业主管部门和社会各界的共同努力下,目前我国中华白海豚的种群数量稳定在5000头左右,中华白海豚的美丽身影在海上频繁现身,呈现出人与自然和谐共生的美好画卷。 

分会秘书处 

文章编号: 512651212f7e025987b7fb6a3db1eb5c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海陆空全景游,探秘超级工程,尽享香洲滨海浪漫!) 2024-04-30 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247574037&idx=1&sn=242870d22312691ece7e0c23d98927b6

   ——海陆空全景游 

港珠澳大桥 

大家期待已久的五一假期即将来临 

是时候远离城市喧嚣,逃离工作压力 

将目光投向宽广且宁静的蔚蓝海域了 

不妨来场说走就走的旅行 

一起解锁3种不同视角下的港珠澳大桥 

深度感受超级工程的壮丽与浪漫! 

——俯瞰香洲滨海美景 

空中看大桥 

乘机点:日月贝 

海岸浪漫低空游 

图源:海韵城日月贝新天地 

从日月贝海韵城婚礼草坪营地起飞 

翱翔于海天之间 

俯瞰珠海美景 

感受海天一色的浪漫情怀 

下机后还能切换视角 

沉浸式漫游香洲,享受香洲美食 

航行路线一 

航线全长:10公里 

航行路线:日月贝→野狸岛公园→名亭牌坊→望海亭→城市阳台→港珠澳大桥(远眺)→海滨公园→珠海渔女往返 

航行路线二 

航线全长:10公里 

航行路线:日月贝→野狸岛公园→名亭牌坊→情侣路→港珠澳大桥(远眺)→海天公园往返 

购票指南 

关注“客龙飞行基地”微信公众号,点击微信菜单栏的“预约飞行”即可根据提示进行预约。 

——尽享海天之间壮丽画卷 

海上看大桥 

湾区海上游 

图源:珠海发布 

航行路线:九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→远眺西人工岛→日月贝→九洲客运港码头 

从九洲客运港码头出发 

用100分钟体验一场海上city walk 

一路可穿越两次大桥 

快快摆好姿势 

留下与大桥的同框照片吧! 

还可以遥望珠海地标美景 

畅享海天之间的壮丽画卷 

大桥夜游+海上光影剧 

图源:珠海发布 

航行路线:九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→远眺西人工岛→日月贝→九洲客运港码头 

白天游不尽兴 

可体验大桥夜游+海上实景光影剧 

畅游九洲湾和香炉湾 

尽览珠海情侣路沿途风景 

一趟120分钟的旅程 

解锁“出海、观桥、赏剧”多重体验 

购票指南 

关注“九洲客运港”微信公众号,点击微信菜单栏的“在线预定”→“大桥海上游”,即可选择项目并根据提示进行项目购买预约。 

——近距离探秘超级工程 

沉浸式游大桥 

沉浸式大桥游 

图源:港珠澳大桥 

游览路线:港珠澳大桥旅游检察厅→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚道→海底隧道→蓝海豚道→港珠澳大桥旅游检察厅 

乘坐旅游专线巴士驶入大桥 

一路上可以欣赏到三座通航孔桥 

穿过40米深的海底隧道 

抵达蓝海豚岛 

岛上有展厅及观海大平台 

聆听故事,驻足远眺 

领略国家工程的风采 

购票指南 

关注“港珠澳大桥游”微信公众号,点击微信菜单栏的“在线预定”即可根据提示进行预约。 

五一畅游香洲 

无论哪个视角都能深度体验 

港珠澳大桥的壮丽与香洲海滨的浪漫 

还在等什么? 

这个五一,快带上家人和朋友 

一起解锁珠海香洲浪漫旅程! 

共度美好假期! 

编辑:林舒婷、秦一琳、吴子诺

校审:潘志庭 

终审:李颖琪 

文章编号: 3c44a3f71b81515113f0e7ba70012b3a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【传媒少年 | 拥抱大湾区】港珠澳三地研学营) 2024-04-30 丽水广电艺术中心   丽水广电艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247559347&idx=5&sn=8206534b3bd6d0007d7e1f3ec2e32009

    五天四晚 

    ,三城探索,穿越港珠澳 

    校访香港大学、澳门大学 

    走进香港区警署和立法院 

    品尝澳门美食 

    跨越港珠澳大桥 

    畅玩长隆海洋王国 

    南海之滨,风劲潮涌 

    一个由城市群组合而成的世界级湾区 

    在南海之畔拔地而起 

    每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

     科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

    这正是港珠澳的特点所在 

    风从海上来,潮涌大湾区 

    这个暑假跟着传媒小记者 

    一同去探索三城 

    行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

    在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

    五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

    香港大学是香港历史最悠久的大学 

    在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

    孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

    跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

     我们将了解校园历史建筑和名人典故 

     知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

    前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

    香港立法会 了解政治制度和民主进程 

     立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“ 

    一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

     (因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

     经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

    以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

    利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

    我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

    发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

    从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

    KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

    是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

    孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

    多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

    走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

     400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

     历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

     葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

     所以也称“大三巴教堂” 

     先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

    澳门博物馆 领略澳门前世今生  

    坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

    展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

     历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

     深度感受中西文明的交汇 

    参观澳大校园 树立名校梦想 

     澳门大学是澳门本地区唯一的 

     也是最优秀的国际化综合性公立大学 

     澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

     就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

     欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

     一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

    葡式蛋挞 

     据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

     澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

     在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

    港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

     港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

     一桥连三地,天堑变通途 

     这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

     达到400项专利,创6项世界之最 

     号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

    桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

     大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

    长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

    我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 

    作为全球面积大的海洋主题公园之一

    长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

    绝对值得来珠海的孩子们一玩 

    世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

    鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 

    其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

    在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

    了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

    晚上的烟花秀一定不能错过 

    结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

    水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

    打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动对象】 

三年级以上同学 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

      早鸟价:6590元/人(6月1日前) 

传媒小记者减300元 

      2人以上团报 减 

      100 

      元/人 

3人以上组团请咨询传媒小记者 

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

       组织单位: 

【详细行程咨询】 

长按二维码添加 

   编辑 | 陈艺宁  

初审 | 陈艳 

终审 | 严亚亚 

文章编号: 164181f1010548064eccc88a724e7db2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (5月巡展将啔,臻像邀您共探3D显示未来) 2024-04-30 臻像科技   臻像科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247501614&idx=1&sn=ed584b4f9b590ba730084ffab88adeae

3分钟速览本月臻像动态 

作为全球领先的裸眼3D显示解决方案商,臻像科技将于5月携光场全息产品全系列亮相广州、义乌等展会现场,诚邀您莅临现场交流体验。

5月展会预告 

[1] 

数字显示与元宇宙生态博览会 

2024数字显示与元宇宙生态博览会旨在为数字显示与元宇宙领域的企业提供国际化、专业化的展示与交流平台。前沿技术、尖端产品以及创新性解决方案将于展会现场同台竞技,共同促进产业链的深度融合与卓越发展。 

时间:5月10日- 5月12日  

地址:广州中国进出口商品交易会展馆 

臻像展位:B106 

[2] 

义乌礼品展

2024年中国(义乌)国际礼品及家庭用品展览会将于5月19-21日在义乌国际博览中心举办。展会以“面向世界、服务全国”为宗旨,打造义乌特色礼品行业盛会,为厂商、贸易商创造交易、展示、交流的平台,助力产业优化,引领行业发展。 

时间:5月19日- 5月21日  

地址:义乌国际博览中心 

臻像展位:C1馆A区 C1C47 

4月臻像动态 

01 

4月3日 珠海市委常委、市纪委书记陈育飞一行到访珠海臻像光电 

4月3日,珠海市委常委陈育飞,市委常委李伟辉等一行领导到访珠海臻像光电视察和调研,并在参观过程中给予臻像产品高度评价。 

02 

4月16日 臻像参加珠海市香洲区第十届委员会第九次全体会议 

由珠海市委常委、香洲区委书记李伟辉主持的珠海市香洲区第十届委员会第九次全体会议,于2024年4月15日正式召开。珠海臻像光电作为唯二参加会议的“香洲区新质生产力”企业,由总经理高超博士参与座谈。 

03 

4月19日 臻像荣获微纳制造技术产业化“技术应用典型案例奖” 

在“2023-2024年度微纳制造技术产业化优秀案例评选”颁奖典礼中,臻像科技凭借“超精密光学加工工艺实现三维光场显示产品量产”荣获“技术应用典型案例奖”奖项,展现了对臻像超精密光学工艺技术领先性的充分肯定。 

04 

臻像科技4月精彩亮相各地展会 

*北京-国际视听集成设备与技术展览会(IFC) 

*杭州-第八届万物生长大会 

*珠海-珠海国际海洋智能科技展览会 

*珠海-中华白海豚保护宣传日主会场 

臻像科技携裸眼3D广告机、文教智慧3D交互一体机、裸眼3D灯箱画等产品亮相北京、杭州、珠海等各地展会现场,为现场参展观众呈现全球领先的裸眼3D全景式解决方案,广受现场好评。 

文章编号: 346a24b4048d0f9a783fadb81d6fa093
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (我馆参加2024年中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-30 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652055607&idx=1&sn=7ea6845c5e98f975dcadfe025f706b5a

          4月29日,2024年第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东省珠海市举行。本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局联合指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办。本次活动主题是“守护海洋精灵 建设美丽中国”。来自相关政府部门、保护区、科研单位、社会组织、企业、新闻媒体以及志愿者等社会各界代表共1000余人参加了啔动活动。我馆派员参加了此次活动。 

图一

图二

        近年来,作为中华白海豚保护联盟成员之一,广东海洋大学水生生物博物馆一直致力与农业农村局、地方各级渔业主管部门联动,积极参与救助中华白海豚等鲸豚类海洋珍稀物种的行动和保护,大力开展科普宣教、宣传等工作,取得了积极成效,越来越多的科普受众也开始意识到关注参与到中华白海豚保护事业中来。 

文章编号: 6b1d5723fab012a21ff4f94c6db80107
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游人气旺,五一名额倍增,仍“一票难求”) 2024-04-30 澳商圈   澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651599670&idx=2&sn=a46524c3e1baf90cd378b806bdeec34a

图源:央视新闻 

港珠澳大桥“起飞”! 

港珠澳大桥边检站日前公布 

自2018年10月港珠澳大桥开通以来 

截至2024年4月27日16时 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

出入境的车辆突破1000万辆次 

由于人气爆棚 

这个五一 

“大桥游”专线巴士班次将提升85% 

每日登上蓝海豚岛的限额 

也从1200人增至2500人 

此外

港珠澳大桥博物馆 

也正抓紧筹划推进建设中 

01 

港珠澳大桥游人气持续上升 

“五一”起有新变化 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏 

香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观 

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日,“大桥游”旅行团已超过2400个,游客量超过12万人。 

港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以“家庭游”“亲子游”为主,游客来源覆盖港澳特区在内28个省市及地区。 

他表示,五一起,“大桥游”专线巴士班次较目前将提升85%,每日登上蓝海豚岛的限额也从1200人增至2500人。据了解,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

02 

正筹划推进建设

港珠澳大桥博物馆 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

在大桥上,你可以饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一“国之重器”成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期,“国安号”“保密·密码号”港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。 

其中,正抓紧筹划推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发“大桥+”旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。 

03 

5月1-5日 

小客车免费通行 

图源:央视新闻 

此外,港珠澳大桥管理局日前宣布,根据相关政策,2024年劳动节假期港珠澳大桥将免收7座及以下(含驾驶人座位)小型客车通行费,具体免费时段为2024年5月1日00:00至5月5日24:00。 

符合条件的小型客车经电子自动收费车道(国标ETC、香港快易通用户),或经人工收费车道均可享受免费通行政策。 

                                           编辑:Thea 

                                           来源:央视新闻、香港大公文汇 

                                           大湾区之声 

                                           转载请标注来源:澳商圈 

                                                  如有侵权,请及时联系 

往期回顾 

0204期丨 

0208期丨 

0214期丨 

文章编号: e19f178033c01cf2433f442f4bb2e46e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (林俊杰、“无语佛”都来啦!五一,留在深圳的理由又多了N个) 2024-04-30 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650727839&idx=1&sn=58638f4c8f6c820cc9d597264a055d4a

今天只有一种人: 

「等放假的人」 

今天上班只干一件事:

「等下班!」 

是的,没错 

此刻的你 

一只脚已经踏入“五一”假期 

           (图) 

            1小时前 

             来自 

             iphone客户端 

很急,急着下班! 

           1小时前 

          去除“班味” 

          : 

          感觉会比苏炳添跑得快! 

好不容易凑出来的五天长假 

你会怎样犒劳自己? 

越来越多人旅行的目的 

不再是单纯地走马观花般 

拍照打卡城市地标 

而是在能够提供情绪价值的远方 

进行自我疗愈 

而如今的深圳 

成为越来越多游客喜爱的 

“宝藏”旅游城市 

对于深圳人来说 

这个五一 

留在深圳的理由又多了N个 

         PART. 

         0 

         1 

         奔赴山海,爆改“班味儿” 

深圳作为一座 

有丰富山海资源的滨海城市 

有着约1145平方公里的海域面积 

和绵延260.5公里的海岸线 

自然也有着不少山和大海的“宝藏”

盐田栈道、红树林保护区

建在山顶的云海广场图书馆 

…… 

在深圳的海边栈道 

和梧桐山、七娘山、梅沙尖等 

爬山登高的徒步中 

广大市民游客可以把 

蜿蜒海岸线 

和草木扶疏的绿野山林 

尽收眼底 

和大自然开展一场 

亲密的放松减压之旅 

久违了!小梅沙 

值得一提的是 

改造后的小梅沙 

将于“五一”假期试营业 

以小梅沙海滨公园的形象 

与广大市民游客见面 

详戳↓↓↓ 

届时小梅沙不再只是 

很多人印象中的“海滨浴场” 

而是全季全时的亲海度假欢乐场 

为进一步方便市民周末出行 

以及前往东部景区游玩的乘车需求 

自2024年5月1日起 

深圳地铁2&8号线 

将在“晨曦特快”的基础上 

在周末和节假日期间 

试行“大站快车”模式 

并进一步优化周末与节假日运能运力 

助力市民出行再“加速” 

           “大站快车”开行时间 

2&8号线“大站快车”的开行时间为6点整、6点30分、7点整、7点30分,每隔半小时从赤湾站往小梅沙站方向开行一列,全天共开行4列次。 

不同时间段的“大站快车” 

运营方式略微不同 

大家记得拿小本本记好啦 

          6点和6点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在深康、香蜜、莲花西、燕南、新秀、莲塘、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟共10个站将不停站通过,列车全程运行时间较普通列车节省约10分钟。 

          7点和7点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在深康、新秀、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟共6个站将不停站通过,列车全程运行时间较普通列车节省约6分钟。 

         PART. 

         0 

         2 

         看一场治愈的演唱会 

“今年‘五一’要去深圳看林俊杰”

来自重庆的陈女士 

早在3月初就蹲点抢到了 

林俊杰深圳演唱会 

5月4日场次的两张门票 

偶像暌违两三年后的演出 

必然激起歌迷粉丝的热情渴望 

为了能顺利看上演唱会 

陈女士在抢到票之后 

就马上预订了 

深圳大运中心体育场附近的酒店 

同时,她也希望借此次机会 

在深圳好好游玩一番 

“我们计划5月1日就到深圳 

看演唱会之前 

打算去大鹏所城和深圳湾公园看看” 

大麦网有关数据显示:2023年全年,深圳累计举办240余场演出,涵盖演唱会、音乐节、Live、话剧、音乐剧等,线下演出产品类目丰富,满足不同受众群体的需求。来深艺人数量排在广州、上海后,位列全国第三,万人嗨歌的景象再度回归。 

         PART. 

         0 

         3 

         一天一个展不重样 

深圳跻身“五一”国内旅游

热门目的地城市TOP5 

航旅纵横数据显示:截至4月16日,“五一”假期国内航线机票预订量超过220万;其中上海、北京、成都、广州、深圳、杭州、西安、重庆、昆明、武汉等地成为“五一”假期旅游热门目的地城市。 

五一小长假 

不想在景区人挤人

深圳各大展览 

是个好去处 

景德镇的网红「无语佛」来了 

福田COCO Park 

景德镇「不止一面」陶瓷艺术展 

甚至不出地铁站 

就能免费看艺术展 

黄贝岭地铁站A口 

“无界共生”深圳首届地铁艺术节 

市、区博物馆推出新展—— 

南山博物馆 

“太阳的子民—印加人和帝国四方之地” 

重磅开展! 

到深圳博物馆 

感受“重生之我在明朝当王爷” 

湖北明代宗藩文物特展 

妥妥的一天一个展 

不重样的~ 

         PART. 

         0 

         4 

         和孩子们一起去游乐场和动物园 

如果要找一个 

能把情绪价值拉满的地方 

游乐场和动物园必占一席之地 

同程旅行数据显示,“五一”假期,亲子游、文化游、美食游等深度体验玩法,是年轻游客开啔假期旅行的新“姿势”。 

在深圳想看动物不仅在野生动物园能看到,这里还有能偶遇野猴子的塘朗山郊野公园和黑脸琵鹭来栖息的深圳湾公园。 

摄影/严文婷 

此外,浓缩世界各地130多处风景名胜的世界之窗、“一步迈进历史,一日游遍中国”的锦绣中华民俗村等传统老牌主题景区,俯瞰深圳城市之美的“湾区之光”摩天轮、32万平方米的龙岗儿童公园等后起之秀也吸引着无数来自远方的游客前来游览,感受深圳这座城市的独特魅力。 

还有这些小可爱 

都在深圳~ 

朱兴超/摄 

 黑脸琵鹭 

Isaac Cohen/摄 

 中华白海豚 

图/市规划和自然资源局 

 古银叶树群落 

 仙湖苏铁  

黄超/摄 

 深圳巨腹蟹 

         PART. 

         0 

         5 

         体验文化韵味 

途家民宿发布的数据显示,今年“五一”假期,服装接力美食,成为旅途中的新流行。年轻人去旅行目的地,首先会体验像当地人一样穿着。途家平台上,近期“汉服”“簪花”“朝鲜族”相关民宿搜索量增长300%。 

在深圳,市民游客 

将在“五一”假期 

拥有别样的文化生活体验 

记者从锦绣中华民俗村了解到,“五一”假期,这里将举办大型华服秀典主题活动,古代水上婚礼、百人汉服巡游、华服盛典走秀、民族非遗刀杆节、锦绣星光不夜城…… 

摄影/严文婷 

市民游客可以在白天看绝美华服秀典、惊险刺激的刀杆节,晚上逛32万平方米星光灯海、花车大巡游,沉浸式体验中华传统文化的独特韵味和无限魅力。 

此外,连续举办四年的深圳“唤醒咖啡节”也于4月29日至5月5日,连续七天在One Avenue卓悦中心中央大街举办,130余家来自深圳本土及全国各地的咖啡品牌汇聚于此,为每一位咖啡爱好者献上一场沉浸式体验的味蕾盛宴。 

当你来到深圳后,你还会发现这里有4500余座“永远有纸”的公厕,有超50个宠物友好型商圈、超1000家宠物友好餐饮门店,还有5A级宠物友好度假区,以及坐落在各个街道、各有特色的社区公园、儿童友好街区、老年活动场所。 

摄影/严文婷 

在以科技创新之城而闻名并备受瞩目的同时,深圳也在致力于打造成为一座旅游友好型城市。“来了就是深圳人。”这能让每个来深圳的游客情绪价值拉满。 

这里有山和大海 

也有繁华闹市 

有劲歌热舞 

也有文艺展览 

深圳正用其 

包罗万象的文娱活动 

以及体贴入微的人性化服务 

治愈为生活奔忙的人们 

工位上的你 

想好去哪里撒欢了吧~ 

下班后第一时间会干啥? 

评论区聊聊~ 

晶 

喜 

时 

刻 

悬疑喜剧《没有一顿火锅解决不了的事》将于5月1日上映,晶报将抽取6名幸运粉丝,每人送出电影通兑券1张,邀你共赴这场“火锅之旅”~ 

参与方式: 

1、点击进入晶报(ID:szdailyss)公众号 

2、点击“发消息”进入对话框 

3、在对话框中输入关键词“火锅送票”获取抽奖链接 

开奖时间: 

5月2日 19:00 

注意事项: 

系统将定时自动开奖,请中奖者留意“中奖结果通知”,页面内有中奖电影票兑换券码。 

券码使用说明: 

1.优惠券限在猫眼/美团客户端选座购票使用,仅可兑换2/3D普通厅场次,有效期至2024年5月31日。 

2.本优惠券不记名、不挂失、不兑现,请妥善保存,一旦添加不可解绑。 

3.每个用户最多可以兑换4张券(一个手机设备+一个账号=一个用户;同一台手机设备,换不同的账号绑券将会被限制);每张券仅限使用1次;每个订单最多使用4张。 

4.不能异地兑换,只能兑换手机设备定位所在地当地影院场次影票。 

5.猫眼电影优惠券不能用作集中兑换及包场使用。 

兑换步骤:

73. 微信公众号 -  (来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-30 草潭镇   草潭镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg2NTk4MQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=03c549f3e4f72c6cfa55face25226112

中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”,而生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

幕后花絮:最近湛江市正在大力做好中华白海豚宣传工作,并邀请湛江籍奥运冠军做代言“来湛江邂逅中华白海豚”。草潭镇也接到通知协助开展中华白海豚宣传。查阅相关资料如下: 

1、中华白海豚为什么能以“中华”冠名? 

中华白海豚(Sousa chinensis)是我国独有的重要物种之一,也是国家一级保护动物,有着“水中大熊猫”之称,所以是我国为数不多的以“中华”冠名的生物。 

2、中华白海豚为什么称为“五彩精灵”? 

按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶,随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就成为名副其实的“白海豚”了。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

3、只有湛江才有中华白海豚吗? 

我国的中华白海豚主要栖息在广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,广西北部湾,福建的厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域以及海南三亚附近海域等。 

中华白海豚在全世界分布最集中的区域是中国的珠江口(包括广东深圳、香港和澳门海域),此外在湛江雷州半岛东部的雷州湾,以及雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口等海域也都有较大种群分布。 

为了保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

2007年,湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(湛府函[2007]169号)。如图所示,在雷州半岛东部的“广东湛江雷州湾中华白海豚市级保护区”。 

如图所示,雷州半岛西部的“广西合浦儒艮保护区”海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

4、为什么要保护中华白海豚?

全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

几百万年来,白海豚在我国东南沿海与人类生产生活高度重合的河口和近岸浅海活动、捕食、参与海洋生态系统的物质循环,繁衍生息,从未离开过。人类活动直接影响它们的生存,它们的生存状况也直接反映海洋环境的健康程度,对河口和海洋生态系统具有指示性作用。这些,都与我们的生存环境息息相关。保护中华白海豚就是保护我们自己,“只有白海豚生生不息,我们才会年年有渔”。 

编者后记: 

最近两年,广东省湛江市遂溪县草潭镇海洋牧场建设如火如荼,金鲳鱼、瑶柱、下六沙虫、对虾盛产,举行金鲳鱼旅游文化节、湛江市首届金鲳鱼海捕文化节,在渔港码头建立“中国金鲳鱼之都~湛江·草潭”石碑。4公里长红树林观海大堤、伏波民宿、海边奶茶馆、渔港码头灯塔、网红平安广场等都值得驱车一小时去看看。来草潭前,请看看这篇文章的介绍: 

《》 

乡村振兴,产业要兴旺,乡村文化也要传承。40多篇原创草潭历史旅游产业文化教育文章,在镇委镇政府新年贺词文中有全部汇总链接,欢迎点击查看: 

《 

文章编号: 6bb6d9a0b9e97d6b51b31c25c91c3e90
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (新闻早茶｜受暴雨影响，广东部分列车停运！这些时段高速车较多→) 2024-04-30 致羽人力   致羽人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247501503&idx=5&sn=2f39fcbe411ed8917a4e23d38cb3837d

大家好!今天是2024年4月30日,星期二,《新闻早茶》伴您一起开啔一天资讯之旅。近期我市降雨频繁,土壤含水量大,部分地方地质灾害的风险较高,市民外出游玩尽量远离山塘水库等地质灾害风险高发区域。

2021年4月30日,珠机城轨交通项目二期工程最长隧道——横琴隧道贯通。特别关注广州南站(资料图片)。秦国威/摄根据气象部门消息,近期湖南大部、广东中北部将出现较大范围的大到暴雨,将对铁路运输秩序造成一定的不利影响。根据降雨影响范围,广铁集团于4月29日至5月1日期间计划停运京广铁路普速列车62列,京广、京九普铁和京广高铁的部分列车将出现不同程度晚点。截至4月29日10时停运车次如下上下滑动查看↓↓“五一”假期即将来临,据广东交警预测,全省高速公路车流量将持续高位运行,主要有3波出行高峰,出程高峰出现在4月30日14时至22时、5月1日10时至15时,返程高峰出现在5月5日12时至20时。

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物。活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青,拟于5月下旬登陆央视。中华白海豚科普馆。钟凡/摄

4月29日,《2023年税收营商环境发展报告》发布,2023年珠海市税务部门组织税费收入共计1054.04亿元,同比下降17.7%;新增减税降费及退税缓费超81.5亿元。

据珠海边检部门预计,今年“五一”假期,青茂口岸客流高峰将出现在5月2日、3日,每日出境高峰集中在9时至12时,入境高峰集中在16时至19时;

湾仔口岸出入境客流高峰将集中在4月30日至5月3日9时至13时、5月4日至6日9时至12时、17时至21时。旅客在青茂口岸通关。程霖 朱金辉/摄

香洲区南屏镇洪湾旧村改造项目近日举行回迁房抽签选房,回迁房建筑面积29万平方米,共16栋2900余套。

南屏镇洪湾旧村改造项目。赵梓/图

斗门区井岸镇西埔中心幼儿园主体已建成,预计5月完成各项验收、6月交付园方投入使用,拟开设18个教学班,提供540个幼儿学位。西埔中心幼儿园。梁冠贤/摄

横琴粤澳深度合作区2万平方米的硫华菊花海“五一”期间将进入最佳观赏期,花海长廊五号驿站繁花盛放、橙黄璀璨。

硫华菊花海。横琴在线/图

据澳门日报消息,预计5月1日至5日,澳门日均出入境逾68万人次,其中出入境高峰将在5月2日、3日。

铁路“五一”小长假运输自4月29日至5月6日,为期8天,全国铁路预计发送旅客1.44亿人次。

中国船舶集团将为卡塔尔能源公司建造18艘27.1万立方米超大型LNG(液化天然气)运输船,签约仪式4月29日在京举行,创下全球最大单笔造船订单纪录。新华社/图

据央视新闻4月29日报道,2023年,全国市场监管部门完成食品安全监督抽检699.7万批次,监督抽检不合格率为2.73%,较2022年下降0.13个百分点。

据国家发展改革委消息,从4月29日24时起,国内汽、柴油每吨均下调70元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油将少花2.5元。

4月28日晚,白鹅潭大湾区艺术中心啔用仪式在广州举行。在啔用仪式综艺晚会的现场,1000架无人机点亮白鹅潭夜空。无人机点亮白鹅潭夜空。黎湛均 张志韬/摄

4月29日,梅龙高铁梅州至龙川的高速铁路全线铺轨完成,标志着全线进入通车前的建设冲刺阶段。项目现场。

位于长沙市芙蓉区的马王堆汉墓墓穴本体保护工程基本完成,该墓坑遗址将于5月1日恢复对外开放。这是2023年6月9日,游客在参观位于湖南省长沙市的马王堆汉墓墓坑遗址。新华社/图

据日本广播协会当地时间4月29日报道,在当天的国际外汇市场上,日元对美元汇率一度回升至约155日元兑1美元的水平。

“五一”假期即将来临,珠海市消费者权益保护委员会提醒广大消费者,科学理性消费,增强防范意识,安全文明出行,维护自身合法权益。

在旅途中,注意保管好身份证、护照等重要证件,不轻易泄露个人信息,不随意扫描来路不明的二维码,不轻信“中奖信息”,严防诈骗。

来源:珠海发布

⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理。 -END-关注我发现更多精彩

END

文章编号: 565ecba9242c3a54f596cbd2d8ffd73e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (请注意!5月1号执行!深圳这几个海域禁渔期拟再延五年!) 2024-04-30 深圳之窗   深圳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5MjA0MA==&mid=2654151949&idx=3&sn=86b95c89b5969c9472238788c1d9da1f

马上五一啦,不止放假 

窗妹还有一个消息带给大家 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后, 

深圳将在5处近岸海域设立第二批禁渔区 

上一月 

广东省农业农村厅日前发布通告

深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

同时划定新禁渔区范围 

自2024年5月1日起实施 

跟着窗妹一起来看看吧~ 

         深圳湾部分海域

禁渔期拟再延五年 

    通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。 

    同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

        深圳禁渔成效显著 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

(▲市民在深圳湾观鸟) 

深圳湾禁渔成效显著 

生物资源数量明显增多 

近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

END 

保护生态,人人有责 

爱护环境,从我做起哦~ 

   // 

   想了解更多深圳资讯? 

   速速添加窗妹,报暗号【资讯】 

   即可进粉丝群,一起交流~ 

实习编辑 /王欣怡  总编 / 连芳菲 

本文由深圳之窗整理发布 

部分资料源自深圳市规划和自然资源局、深圳发布 

欢迎转发朋友圈,转载需授权 

商务合作 / 17302634353 

   点个“在看”,提醒大家注意 ! 

文章编号: 969424931f114790aa2f52df417b99cb
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (报名倒计时丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-04-30 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247503267&idx=2&sn=89b7af75dc4c26064f4ad02a65ce9824

珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

湾区明珠·科技领航研学营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

06:双层观光巴士解锁珠海地标 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

观光巴士打卡城市地标 

研学漫游观光巴士,发车! 

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。 

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车! 

行程简介 

Day 1 

上午: 

开营仪式 

双层大巴打卡珠海地标 

下午: 

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥 

Day 2 

全天: 

研学课程:珠海太空中心 

下午16:00 

结营仪式,颁发研学证书 

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准; 

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力; 

行程的适当调整不作为退费理由。 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年 

(20人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

*25人以上可定制行程 

营期时间 

第1期:5月1日-2日 

第2期:5月3日-4日

营期地点 

珠海 

课程费用 

原价1580元/人 

早鸟价(4月25日18:00前): 

1180元/人 

3人组团优惠:每人再减100元 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞 

每人再减50元 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方小程序 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

— 报名微信 — 

扫码添加 

研学助教 

联系电话

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前5天取消,全额退款; 

开营前1-5天取消,退70%; 

开营前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片和素材来源网络, 

如有侵权请联系删除 

-END-

近期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: ae87160b4181af2feccfd4fc319d04aa
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (生态环境部召开4月例行新闻发布会,释放重大信号) 2024-04-30 中创足迹   中创足迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIxODM5OA==&mid=2247502701&idx=1&sn=13180d864df26d43e94224f5c8f09801

        4月28日,生态环境部召开4月例行新闻发布会,主题为“深学笃行‘厦门实践’经验 全面推进重点海域综合治理和美丽海湾建设”。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会,介绍重点海域综合治理和美丽海湾建设,并回答记者提问。生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲主持发布会。 

本次发布会还涉及海洋碳汇CCER方法学(答问11)、生态环境监测(答问02)、“锰三角”污染治理(答问04)、生态保护补偿(答问06)、5·22国际生物多样性日活动等重要问题。 

   速览发布会精彩看点: 

   以下为发布会具体内容: 

   近期重点工作通报 

   生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲 图/生态环境部 

   一、2024年第一季度生态环境质量状况公布 

今年一季度,全国环境空气质量和水生态环境质量总体均持续改善。 

从环境空气质量状况来看,一季度,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为43微克/立方米,同比下降6.5%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例为83.6%,同比上升3.5个百分点;重度及以上污染天数比例为2.4%,同比下降0.9个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度同比分别下降7.2%和16.7%,优良天数比例同比分别上升10.9%和13.1%。但长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升12.8%,优良天数比例同比下降4.6个百分点。 

刚刚过去的3月份,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为34微克/立方米,同比下降5.6%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例90.4%,同比上升7.2个百分点;重度及以上污染天数比例为1.0%,同比下降1.6个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度分别同比下降7.5%和8.9%,优良天数比例分别同比上升18.6%和11.9%。长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升2.4%,优良天数比例同比上升9.9个百分点。 

从水生态环境质量状况来看,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为89.9%,同比上升0.8个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.7%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。 

其中,长江、黄河等主要江河水质优良断面比例为91.5%,同比上升1.2个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.5%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和氨氮。监测的201个重点湖(库)中,水质优良湖库比例82.1%,同比上升1.1个百分点;劣Ⅴ类水质湖库比例4.5%,同比下降0.1个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。 

   二、《2021年电力二氧化碳排放因子》发布 

近日,生态环境部、国家统计局发布《2021年电力二氧化碳排放因子》。电力二氧化碳排放因子是核算电力消费二氧化碳排放量的重要基础参数。本次发布的电力二氧化碳排放因子可供不同主体核算电力消费的二氧化碳排放量时参考使用。 

电力部门是重要的二氧化碳排放源,其二氧化碳排放量占全球化石燃料燃烧二氧化碳排放总量的三分之一以上,占我国二氧化碳排放的40%以上。本次发布的2021年电力二氧化碳排放因子,分为三种口径:第一种是2021年全国、区域及省级电力平均二氧化碳排放因子,是单位发电量(包括火电、水电、风电、核电、太阳能发电等所有电力类型)的二氧化碳排放量,计算方法和数据时效性均具有国际可比性;第二种是2021年全国电力平均二氧化碳排放因子(不包括市场化交易的非化石能源电量),是单位发电量(包括前述所有电力类型发电量,但扣除市场化交易的非化石能源电量)的二氧化碳排放量;第三种是2021年全国化石能源电力二氧化碳排放因子,是单位化石能源电力发电量(从火电中扣除生物质发电量)的二氧化碳排放量。后续我们将建立常态化发布机制,及时更新和定期发布电力二氧化碳排放因子,今年我们还将发布《2022年电力二氧化碳排放因子》。此外,我们还正在组织开展电力碳足迹因子研究,成熟后将发布电力碳足迹因子。 

   三、5·22国际生物多样性日活动将在海南举办 

5月22日是国际生物多样性日。今年国际生物多样性日主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。为呼吁社会各界积极参与生物多样性保护事业,国际生物多样性日当天,生态环境部将联合海南省人民政府共同举办国际生物多样日活动。 

届时,国务院加强生物多样性保护工作协调机制成员单位,《生物多样性公约》部分缔约方及欧盟、联合国开发计划署、联合国环境规划署和《生物多样性公约》秘书处等国际组织代表将参加有关活动。 

中国政府一贯高度重视生物多样性保护。今年年初,生态环境部发布并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”落实,推进全球生物多样性治理进程。此外,自2021年中国率先出资成立昆明生物多样性基金以来,生态环境部会同财政部、外交部与联合国环境规划署等国际机构已开展多轮磋商,就昆明生物多样性基金合作事项基本达成一致,并力争在COP16(联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议)之前实现昆明生物多样性基金支持的第一批项目落地。 

   四、海洋生态环境保护工作取得阶段性良好成效 

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋:新年开春以来,“厦门实践”成为央地众多媒体传播的热词,可以说是全网刷屏、实力出圈。厦门城在海上、海在城中,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,习近平总书记在厦门工作期间,开创性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理二十字方针,由此拉开厦门持续深入推进生态文明建设、奋力打造海湾型生态城市的大幕。36年来,厦门深入践行并不断丰富拓展筼筜湖综合治理的成功经验,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,也为我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化提供了厦门实证,深刻昭示了习近平生态文明思想的真理伟力和实践伟力。 

我们体会,“厦门实践”的核心内容之一就是系统治海护海、推动人海和谐。去年以来,我们深入贯彻习近平生态文明思想,深学笃行“厦门实践”的经验理念,按照党中央关于“以更高标准打几个漂亮的标志性战役”的部署要求,统筹推进海洋生态环境保护工作,取得阶段性的良好成效。 

一是陆海共治“水更清”。我们坚持重点攻坚和协同治理相结合,把入海河流总氮治理、入海排污口排查整治等作为重点海域综合治理攻坚战的重中之重,着力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域水质改善。同时,以海湾为基本单元,在全国其他沿海城市协同推进陆海统筹的污染防治。2023年,全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”。 

二是提质扩面“湾更美”。我们坚持示范引领和梯次推进相结合,遴选出厦门东南部海域等第二批12个美丽海湾优秀案例,总结推广地方典型经验做法。印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,组织各地进一步扩大建设范围,推进100多个海湾“一湾一策”建设美丽海湾,突出提质增效与常态监管。2023年,全国283个海湾中有126个海湾水质与前三年均值相比得到改善,24个典型海洋生态系统连续三年保持“不健康”状态清零。 

三是多措并举“滩更净”。我们坚持常态治理和模式创新相结合,在前期组织开展11个重点海湾专项清漂行动的基础上,会同相关部门联合实施沿海城市海洋垃圾清理行动,指导地方多措并举净滩清漂,建立健全常态化工作体系和制度机制。浙江台州创建“蓝色循环”治理新模式,实现海洋塑料废弃物回收利用的全程可视化追溯和降碳减污协同增效,荣获联合国“地球卫士”奖。 

四是依法护海“招更实”。我们坚持制度创新和严格监管相结合,新修订的《海洋环境保护法》正式颁布实施,进一步强化了陆海统筹、区域联动、综合治理,在海洋污染防治、生态保护修复、监督管理执法等方面明确了一系列创新制度和务实举措。我们依法严格监管入海排污口、海水养殖、海洋工程和海洋倾废活动等,截至目前,全国沿海各省(区、市)已排查出入海排污口5.3万余个,完成整治1.6万余个。 

五是筑基提能“劲更足”。我们坚持摸清家底和提升能力相结合,组织开展第三次海洋污染基线调查,已经完成全部管辖海域的外业调查任务,11个沿海省(区、市)正在开展更为精细化的海湾生态环境摸底调查。我们持续推进海洋环境应急能力建设,深化与中国海油等的应急协作,完成天津、上海等5个海洋环境应急基地揭牌,组织开展海洋油气勘探开发溢油风险隐患排查整治和应急演练等。 

以一湖照见一城,以一城求索一路。“厦门实践”深刻啔示我们,协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径可行可及,建设人与自然和谐共生的美丽中国可感可知。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导,贯彻落实全国生态环境保护大会精神和党中央决策部署,应用推广“厦门实践”等好经验好做法,以更高站位、更实举措深入推进海洋生态环境保护工作,让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾越建越美,老百姓临海亲海的获得感和幸福感越来越强,碧海银滩向金山银山转化的路径越走越宽、成效更加显著。 

在“五一”假期即将来临之际,我们也欢迎大家把沿海各地的美丽海湾作为与家人朋友一起出游度假的目的地! 

   五、海洋生态环境保护执法质效全面提升 

中国海警局新闻发言人刘德军:2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是推进“十四五”规划落实的关键之年,做好海洋生态环境保护执法工作意义重大。我们坚持标本兼治、综合施策,全面提升海洋生态环境保护执法质效,服务保障美丽海湾建设。 

2023年,我们直面海洋生态环境保护面临的复杂局面,全面打好碧海保卫战。紧紧围绕集中整治海洋污染与生态破坏突出问题,系统强化海洋资源开发利用秩序监管,在强化常态执法巡查的基础上,联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局部署开展“碧海2023”专项执法行动,贯通实施“绿盾”自然保护地强化监督,加大海洋污染与生态破坏突出问题整治力度,集中优势资源,全力打击违法犯罪活动,严格执法监管服务。全年,检查海洋工程建设项目3600余个次,倾倒区和倾废项目690余个次,踏查海洋自然保护地1300余个次,查办非法倾废案件95起、涉嫌破坏公用通信设施案件33起。 

紧盯非法盗采海砂等重难点问题,联合最高人民检察院、公安部部署开展打击涉海砂违法犯罪专项行动,加强形势分析研判,科学力量布势,强化联勤联动,巡查砂场、码头、施工现场等处所3800余个次,检查各类船舶1.68万艘次,查获涉海砂案件98起,查扣涉案船舶95艘、海砂45.2万吨,同比均大幅下降,重点海域的非法盗采海砂多发势头得到遏制。 

2023年,我们牢固树立海洋生态环境保护“一盘棋”思想,全面打好协同整体仗。紧紧围绕“国家治理体系和治理能力现代化”要求,深化巩固协作基础,强化陆海统筹合力,优化海洋治理模式,联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部和海关总署召开海上执法工作会议,分析执法工作形势,研究综合治理意见。针对涉海疑难问题,联合最高人民法院、最高人民检察院出台《依法打击涉海砂违法犯罪座谈会纪要》《办理海上涉砂刑事案件证据指引》,会同最高人民检察院发布《办理海上非法采砂相关犯罪典型案例》,统一涉砂案件办理证据规格和法律适用,执法标准依据不断统一。 

依托执法协作配合机制,各级海警机构密切与地方涉海部门协同,定期与生态环境部门开展会商研究,了解掌握海洋生态环境保护态势,在重点时段、重点海域,联合海关、渔政、海事等部门,开展联合巡航检查,及时排查消除安全隐患。结合国家海洋日、95110开通四周年等宣介活动,联合相关部门组织执法员深入渔港、码头和企事业单位开展“送法”活动,广泛宣传海洋生态环境保护知识和相关政策法规,提高人民群众生态环境保护意识。 

2023年,我们紧盯海洋生态环境保护执法的短板弱项,全面打好能力提升仗。紧紧围绕海洋生态环境保护执法的特点规律,不断创新海上监管模式,统筹运用人、船、机等力量,构建起陆岸巡查、海上巡航、空中巡视的立体监管模式。推进海洋倾废、海缆保护等信息系统运用,深化“互联网+”执法模式,试点开展卫星遥感执法,加强对海洋自然保护地、海岸线、海岛等重点区域、重点目标的遥感监测,主动融入地方智慧海防建设,引进渔船管理、安全救助等信息系统,科技管海治海水平得到提升。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,是全面推进美丽中国建设的重要一年,中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想,全面贯彻全国生态环境保护大会精神,坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,锚定目标、真抓实干,守正创新、开拓进取,全面加强海洋生态环境保护执法,推动海洋生态环境保护持续稳定改善,为海洋经济高质量发展贡献力量。 

我就介绍这么多情况,谢谢大家。 

   回答记者提问 

发布会现场 图/生态环境部 

答问 

01 

坚持“五个治理” 深化拓展生态文明建设“厦门实践” 

问:本次新闻发布会主题强调要“深学笃行生态文明建设厦门实践”,请问厦门在协同推进高水平保护和高质量发展、促进人海和谐方面,有哪些好的经验做法?下一步生态环境部将如何深化拓展生态文明建设“厦门实践”? 

张志锋:谢谢您的提问。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。关于深学笃行“厦门实践”的重要意义,前面我已经作了初步的阐述。 

多年来,厦门历届市委、市政府始终按照习近平总书记的战略擘画和殷殷嘱托,以“筼筜湖综合治理”为起点,以“海湾型生态城市”为抓手,以“高素质、高颜值、现代化、国际化”为目标,深入践行习近平生态文明思想,协同推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的中国式现代化发展道路。主要经验做法可以概括为坚持“五个治理”: 

一是坚持依法治理。厦门深入践行习近平总书记提出的“依法治湖”理念,持续加强生态文明领域建章立制,先后制定出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部相关法律法规,组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,多部门联合成立“厦门市生态司法协同保护平台”,为持续深入推进生态文明建设提供有力的法治保障。 

二是坚持科学治理。厦门始终秉持筼筜湖综合治理科学决策、科学治理的理念,在全国率先成立海洋专家组为全市生态文明建设提供决策支持,组织开展陆海生态系统调查、环境治理与生态保护关键技术攻关等,以科技赋能支撑和引领陆海统筹的生态环境保护。厦门始终遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城,在全国率先啔动“多规合一”改革,构建生态环境分区管控体系,以高水平保护促进高质量发展。 

三是坚持精准治理。厦门通过不断探索,把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,深入实施市政污水管网“正本清源”改造,改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

四是坚持系统治理。厦门牢牢把握海湾型生态城市的发展定位,坚持系统观念,近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

五是坚持协同治理。近年来,厦门牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,大力推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。同时,厦门依托高品质的海湾生态环境,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、现代渔业等蓝色产业和新质生产力,积极融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建,为协同推进高水平保护和高质量发展提供了生动鲜活的厦门案例和中国经验。 

“厦门实践”所展现的突出成效和经验理念,充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力,对于新时代新征程上深入践行习近平生态文明思想、推动建设人与自然和谐共生的美丽中国,具有极其重要的启发借鉴意义和示范引领作用,必须深学笃行,不断推广应用和丰富拓展。 

下一步,生态环境部将从政策、技术、项目等多个方面积极支持厦门市不断深化拓展生态文明建设实践,以更高站位、更宽视野、更大力度谋划推进厦门美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等的系列美丽建设,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的重要窗口,继续为建设人与自然和谐共生的中国式现代化开展先行示范、提供厦门经验。 

谢谢! 

答问 

02 

我国建成全球规模最大的生态环境监测网络体系 

问:前一段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议。请问近期生态环境监测工作有哪些考虑和重点工作安排? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

生态环境监测是生态环境保护的重要基础,是客观评价环境质量状况、反映污染治理成效、实施环境管理与决策的基本依据。“十四五”期间,我国建成了全球规模最大、要素齐全、布局科学合理的监测网络体系,目前国家直接监测的站点达到3.3万个,监测质效有效提升,技术能力不断增强,监管力度持续加大,为生态环境保护工作提供了重要支撑。 

前段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议,对推动建设现代化监测体系进行了全面部署。 

建立现代化生态环境监测体系是一项系统工程,生态环境部将有力有序、扎实推进相关部署。当前和今后一个时期,主要抓好以下五方面重点工作: 

一是加快构建与美丽中国建设相适应的监测体系。对标美丽中国建设评价考核要求,加快补齐监测领域短板,制定相应的监测标准,客观反映美丽中国建设成效。实现“美丽中国哪儿美,监测数据告诉您”。 

二是提升精准分析和预测能力。做好监测数据的关联分析和溯源分析,不断完善空气质量预报工作机制,当好精准、科学、依法治污的“法宝利器”,像“导航仪”一样,指引污染治理直达病灶、对症下药。 

三是提升从山顶到海洋一体化监测能力。统筹考虑山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游的生态环境各要素,全方位、全地域推进一体化监测能力建设。 

四是提升监测科技支撑能力。面向降碳、减污、扩绿等重大业务监测需求,研究提出监测关键技术研发项目,开展技术攻关,系统性提升监测科技水平。用高科技赋能,让监测的眼睛越来越明亮、耳朵越来越灵敏、大脑越来越智慧。 

五是提升监测监管能力。进一步加强顶层设计,创新监管方式方法,组织开展排污单位自行监测帮扶指导,多措并举、多管齐下遏制环境监测数据造假问题,推动形成“不敢造假、不能造假、不想造假”的良好氛围。 

同时,今年我部将组织第三届监测大比武活动,以赛促训、以训促学、以学促干,以高昂的斗志、精湛的技艺、过硬的作风,保障监测数据“真、准、全、快、新”。 

答问 

03 

重点海域综合治理攻坚战取得重要阶段性成效 

问:重点海域综合治理攻坚战是“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,请问目前取得了什么样的进展?下一步重点工作有哪些考虑? 

张志锋:深入打好重点海域综合治理攻坚战,事关推动海洋生态环境质量持续改善,事关以高水平保护促进高质量发展,同时也事关建设人与自然和谐共生的美丽中国,以习近平同志为核心的党中央近年来对此多次作出重要部署。 

“十四五”以来,各有关部门和沿海地方坚持陆海统筹、河海联动,坚持综合治理、协同发力,持续深入推进攻坚战的各项任务落地见效,取得了重要的阶段性成效。 

一是入海河流总氮治理出实招、见实效。生态环境部领导率先垂范,以入海河流总氮治理为重点,去年深入5个沿海地市开展“四不两直”调研,指导督促各地举一反三排查问题、溯源问责、整改提升。沿海各省级党委政府高度重视,知责担责、加力加压,去年在我司部署的20条重点入海河流总氮治理任务基础上,进一步延伸拓展,共对50条入海河流深入实施“一河一策”的总氮治理,并做好与上游流域、农业农村等污染防治攻坚行动的协同推进。在各方的共同努力下,2023年,攻坚战区域内的41条国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降21%(刚才和大家报告全国是12.2%),200多条国控和省控河流入海断面水质全部消除劣V类。与此同时,控源带来水清,2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点。 

二是各项攻坚行动和配套的工程措施进展顺利。各沿海地方加强统筹协调、合力攻坚,河北和天津建立近岸海域水质保障联合会商机制,山东与河南把总氮纳入跨界入海河流横向生态保护补偿范围,上海、江苏和浙江签署长江口-杭州湾近岸海域生态环境保护合作协议,合力推动攻坚战各项任务基本实现“时间过半、进度过半”。其中,重点海域入海排污口排查整治任务按计划推进,三个重点海域已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。 

三是海洋环境风险防范和应急能力不断夯实。各相关部门组织沿海地方持续开展涉海环境风险源的排查整治,加快推进监测应急船舶的配备、应急设备库的建设等。其中,浙江新建1个国家级船舶溢油应急设备库,广东3个国家级应急设备库也相继投入使用。我们生态环境部与中国海油共建的5个海洋环境应急基地全部揭牌并建立应急力量的调用机制,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升。 

在取得阶段性进展的同时,我们也充分认识到,三大重点海域面临的总氮等污染物排海压力仍处高位,典型海洋生态系统的恢复修复还需较长一个时期,重点海域生态环境质量改善的基础还不牢固,综合治理攻坚的任务依然艰巨。 

下一步,生态环境部将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,会同有关部门和沿海地方,重点做好以下工作: 

一是继续抓紧抓实入海河流总氮治理与管控、入海排污口溯源整治等关键任务,深入推进陆海统筹、河海联动、区域协同的污染防治攻坚,推动三大重点海域环境质量持续稳中向好。 

二是以红树林、自然岸线、滨海湿地、生态保护红线和各类海洋保护区等为主要对象,会同相关部门进一步加强海洋生态保护修复和常态化监管,不断提升重点海域生态系统的质量和稳定性。 

三是以我们组建的驻点帮扶组、综合专家组等为重要支撑,统筹国家和地方各方面力量和资源,紧盯各地在攻坚过程中面临的重点难点问题,抓形势分析、风险预警、问题整改,抓“一河一策” “一湾一策”精准治理,着力推进各方履职尽责、各项任务落实、各领域政策协同,共同推动重点海域综合治理攻坚战取得预期成效。 

谢谢。 

答问 

04 

“锰三角”污染治理取得积极进展 

问:近期,生态环境部支持指导湖南省、重庆市、贵州省三省市召开了“锰三角”污染整治工作交流会。请问“锰三角”污染治理进展如何?下一步有哪些工作安排? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

锰是一种重要的金属元素,被称为“钢铁味精”,炼钢时加入少量锰能增强钢的硬度、韧性及延展性和耐磨能力,是钢铁工业不可缺少的原料。重庆市秀山县、湖南省花垣县、贵州省松桃县是我国重要的锰矿开采加工区,碳酸锰矿资源丰富、电解锰企业集中,被称为“锰三角”。从上世纪80年代末开始,掠夺式开发和粗放型生产虽然增加了当地的GDP,但也造成了严重的环境污染和生态破坏。习近平总书记十分重视“锰三角”污染治理,2021年4月作出重要批示。2021年11月,中共中央、国务院印发的《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》明确提出“加强渝湘黔交界武陵山区‘锰三角’污染综合整治”。 

中央有关部门指导三省市持续加大综合治理力度,协同推进锰产业高质量发展和生态环境高水平保护。生态环境部从政策、资金、技术等方面积极支持锰污染综合治理工作,将相关问题纳入中央生态环境保护督察关注重点,印发《锰渣污染控制技术规范》,组织专家开展技术帮扶,编制“锰三角”环境污染治理工作手册,推动三省市建立“锰三角”锰行业生态环境保护联防联控机制,制定锰矿山、电解锰企业和锰渣场排查治理“三个清单”,系统开展污染治理和生态修复。 

在三省市和中央有关部门共同努力下,“锰三角”污染治理取得积极进展和阶段性成效。 

一是锰产业结构调整取得明显突破。“锰三角”地区电解锰企业已由24家调整压减至3家,产能由59万吨降至18万吨,保留的3家企业正在实施污染深度治理和清洁生产升级改造。 

二是锰渣场污染治理取得积极进展。重庆市秀山县23座锰渣场已全部完成治理,湖南省花垣县、贵州省松桃县正按照“一场一策”原则深入开展锰渣场污染治理。 

三是锰矿山污染治理有序推进。建成矿山污水处理设施26座,日处理能力约6.3万吨。 

经过三年的共同努力和扎实推进,“锰三角”地区电解锰行业长期粗放无序发展的局面已明显改变,地表水环境质量总体呈现改善态势,主要河流锰浓度逐步下降,超标断面数量和超标频次逐年减少,过去满目疮痍的矿区正在逐步恢复山清水秀的自然风貌。 

下一步,我们将继续做好监督帮扶,督促指导三省市坚持精准、科学、依法治污的工作方针,持续发力推进锰污染治理工作,以更高站位、更宽视野、更大力度打赢“锰三角”污染治理攻坚战。 

答问 

05 

美丽海湾建设取得积极进展 

问:《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》指出,到2027年,美丽海湾建成率达到40%左右。目前,美丽海湾建设进展情况如何?要实现这一目标,从今年开始要开展哪些工作,有哪些新部署和新要求? 

张志锋:谢谢。特别感谢媒体朋友们一直以来对美丽海湾建设的关心支持和宣传报道。中国式现代化,民生为大,这是总书记刚刚强调的。人民群众对优美海洋生态环境的期盼,就是我们推进美丽海湾建设的出发点和落脚点。 

去年7月,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,要继续抓好美丽海湾建设,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。不久前印发的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,对着重抓好美丽海湾建设、开展美丽海湾优秀案例征集活动等,提出了明确要求,细化了部署安排。这里,我向大家简要通报一下去年以来美丽海湾建设的进展情况。 

一是规模质效进一步提升。我们印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,在前期工作基础上,推动各地美丽海湾建设的数量与质量双提升,并在厦门、秦皇岛、威海等7个沿海城市试点推进全域美丽海湾建设。目前,全国已有130多个海湾出台美丽海湾建设实施方案。各地通过协同推进“一湾一策”的海湾生态环境一体化保护和系统治理,让越来越多的碧海银滩、生态海岸、鱼翔浅底、鸥鹭齐飞等等,成为美丽海湾建设的标志性成果和亮点特色。 

二是建设模式进一步丰富。我们新遴选出第二批12个美丽海湾优秀案例,全国两批优秀案例总数达到20个,并总结凝练出福建厦门“四化”海漂垃圾治理、山东烟台“河湖湾”污染联防联治、江苏盐城“生态+”综合治理、海南三亚“六位一体”部门联动机制等一系列经验做法,充分体现了近年来沿海地方在美丽海湾建设模式上的实践创新,发挥了重要的示范引领作用。 

三是配套制度进一步完善。我们加强对沿海地方美丽海湾建设的督促指导,建立并实施“两行一看”配套制度,就是对美丽海湾建设地方实践的“把脉行”、优秀案例的“采风行”和建设成效的“回头看”。目前,已经在全国13个海湾组织开展了“把脉行”,啔动了福建厦门和漳州的美丽海湾“采风行”,完成了第一批8个优秀案例建设成效的“回头看”。 

“到2027年,美丽海湾建成率(要)达到40%左右”,这是党中央、国务院交给我们的一项重大任务。我们深刻认识到,这不仅有数量上的大目标,更有质量上的高要求,下一步将主要从以下方面,持续深入推进美丽海湾建设。 

一是在做深做实、做出特色上下功夫。深入推进实施《美丽海湾建设提升行动方案》,重点抓好100多个海湾的“一湾一策”综合治理,因地制宜建设各美其美、美美与共的美丽海湾,不仅要让海湾生态环境和亲海品质得到明显改善,也要以美丽海湾建设的突出成效,形成有力支撑高质量发展、打造高品质生活的环湾地区新特色和新优势。 

二是在提质增效、示范引领上下功夫。坚持把质量作为美丽海湾优秀案例征集的生命线,确保遴选出的优秀案例过得硬、立得住、推得开,得到百姓点赞、各方肯定、社会认可,在推动美丽海湾建设提质增效方面发挥重要的示范引领作用。今年的第三批美丽海湾优秀案例征集活动已经啔动,我们将紧盯海湾生态环境质量和保护治理成效,进一步加强征集遴选过程中的定量化评价和公众满意度调查等。 

三是在抓常抓长、完善机制上下功夫。持续深化美丽海湾建设的常态化、长效化制度机制创新,组织7个沿海城市积极探索全域美丽海湾建设的新思路新举措,陆海统筹一体推进美丽山川、美丽河湖和美丽海湾建设。坚持治理与监管并重,指导督促沿海地方深入做好海湾生态环境摸底调查,常态化实施“两行一看”,继续加大海湾生态环境的综合监管、智慧监管力度。 

在实践中,我们深刻体会到,美丽海湾建设是一项常做常新的工作,离不开社会各界的关心关注和广泛参与,也离不开各位记者朋友的真知灼见和鼎力支持。前段时间,在座的不少记者朋友和我们一起到福建参加了美丽海湾“采风行”活动,深入一线为美丽海湾建设宣传推广、加油鼓劲、建言献策。我们也欢迎和期待各个媒体和记者朋友们继续以各种方式关心支持和指导监督美丽海湾建设工作。 

谢谢! 

答问 

06 

生态环境部加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系 

问:《生态保护补偿条例》将于今年6月1日起施行,请问生态环境部近年来在生态环境补偿方面做了哪些工作?地方有哪些典型案例?未来有何考虑? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

生态保护补偿是生态文明制度建设的重要组成部分。生态环境部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,主要开展了以下工作: 

一是深入推进流域横向生态保护补偿。联合财政部扎实推进长江、黄河全流域横向生态保护补偿机制建设,累计分别安排引导资金80亿元和40亿元。鼓励各地早建机制、多建机制,目前,安徽、浙江、江苏等21个省份建立了20个跨省流域补偿机制,浙江、四川、山东等20个省份实现了辖区内全流域生态保护补偿,陕西、湖南、贵州、内蒙古、黑龙江5个省份针对辖区内重点河流开展了流域生态补偿。 

二是持续推动国家重点生态功能区转移支付。配合财政部开展重点生态功能区转移支付,对纳入国家重点生态功能区转移支付的810个县域开展生态环境质量监测与评价,实现转移支付资金分配与生态环境保护成效挂钩。 

三是加快推进市场化补偿。在28个省(自治区、直辖市)开展排污权有偿使用和交易试点,截至2023年底,累计成交额约320亿元。建成并平稳运行全球规模最大的碳市场,目前已完成两个履约周期,截至2024年3月底,累计成交量约4.5亿吨、成交额约256亿元。啔动全国温室气体自愿减排交易市场,制定发布首批造林碳汇等4项方法学。创新发展生态环境导向的开发(EOD)模式,打通生态环境治理与城市绿色发展协同推进路径。 

刚才记者朋友提到了生态保护补偿案例,在这里,我简要介绍三个案例: 

一是关于新安江流域的案例。安徽、浙江两省通过资金补偿、对口协作等方式建立多元化补偿关系。设立新安江绿色发展基金,首期规模20亿元,支持生态治理和环境保护、绿色产业发展。 

二是关于赤水河流域的案例。2018年,云、贵、川三省人民政府签署《赤水河流域横向生态补偿协议》。赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验。 

三是关于库布其沙漠治理的案例。库布其着力构建沙漠治理多元化投入机制,通过土地流转、农牧民入股、企业承包、专业合作组织经营等形式,积极调动企业和社会力量参与生态建设。 

   下一步,生态环境部将全面落实《生态保护补偿条例》,联合有关部门持续深化生态保护补偿制度改革,加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系,推动深化生态综合补偿,完善市场化多元化补偿,建立健全生态保护补偿综合评价体系,将生态保护补偿责任落实情况、工作成效等纳入有关督察、考核。同时,我们也将及时总结经验做法,定期发布典型案例,希望媒体朋友们也积极关注,广泛宣传报道。 

答问 

07 

海洋垃圾污染防治将有新部署 

问:我的问题是针对当前海洋塑料垃圾污染问题,我们有何应对措施?开展了哪些创新治理举措? 

张志锋:感谢您的提问。海洋塑料垃圾污染来源复杂,影响范围广,常态化治理监管要求高,人民群众普遍关注。生态环境部一直高度重视海洋塑料垃圾污染防治,一年来主要开展了以下工作。 

在法治建设方面,新修订的《海洋环境保护法》对建立健全海洋垃圾治理监管工作体系和制度机制作出详细规定,明确由沿海县级以上地方人民政府负责海洋垃圾污染防治,要求各沿海地方明确海洋垃圾管控区域,建立海洋垃圾监测、清理制度和全链条工作体系并组织实施。这些规定体现了系统治理的思路,形成了海洋垃圾陆海统筹治理的闭环。 

在模式创新方面,浙江台州“蓝色循环”海洋塑料治理新模式荣获联合国“地球卫士”奖,为保护“海洋蓝”贡献“中国策”。大家可能还记得,2022年我在新闻发布会上曾经展示了相关企业用回收的海洋塑料制作的手机壳。通过两年的努力,“蓝色循环”依托区块链和物联网等技术实现了“从海洋到货架”的迭代升级,让渔民在海上捡拾回收的废旧塑料,华丽变身为更多高附加值产品,成为降碳减污协同增效的新质生产力。这次我给大家展示的就是相关企业用回收的海洋塑料生产的“货架式”产品清单,既有各种海洋塑料粒子,又有漂亮的文具日用品和流行服饰等等,扫描二维码可以全程可视化追溯各类产品中所使用的海洋塑料来源。 

在治理行动方面,我们组织秦皇岛湾、厦门湾等11个重点海湾在全国率先实施专项清漂行动,一年来累计清理海洋垃圾约5.53万吨,并探索积累了丰富的实践经验。在此基础上,我们会同国家发展改革委、住房城乡建设部和农业农村部等共同制定了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,这个方案将于近期印发实施,主要任务就是组织各沿海城市,以毗邻城市建成区的65个海湾为重点,系统开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动,并进一步建立健全工作体系和制度机制等。 

下一步,我们将会同有关部门和沿海地方,按照《海洋环境保护法》的最新要求,深入推进实施《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,并通过无人机、视频监控等多技术手段,加大重点海湾塑料污染的常态化监管力度,指导督促沿海地方依法落实好海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理等各方面任务,不断建立健全从源头治理、环境清理到回收利用的闭环管理体系。 

同时,我们也将继续支持浙江省和台州市进一步深化“蓝色循环”的试点探索和推广应用,并鼓励和支持全国其他沿海城市共同加强海洋塑料垃圾治理监管等的技术创新和模式创新,齐抓净滩清漂监测监管,共促降碳减污协同增效,让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

谢谢! 

答问 

08 

《排污许可管理办法》新调整 

问:生态环境部4月初发布了新修订的《排污许可管理办法》,与之前的办法相比,新的办法做了哪些调整? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

排污许可制度作为国家环境治理体系的重要组成部分,是固定污染源环境管理的核心制度,是推动落实排污单位主体责任的重要手段。今年4月,生态环境部修订发布《排污许可管理办法》。与旧办法相比,新办法由原来七章68条修订为六章46条,删除了《排污许可管理条例》已明确规定内容以及一些过渡性条款,增加了排污登记管理、制度衔接、质量核查、重新申请、调整、主体责任、执行报告检查、信息公开等规定,从衔接《条例》、提升环境管理效能角度更新优化相关要求。总的来说,可以用三个“更加”来概括: 

一是管理对象更加全面。一方面将量大面广的排污登记单位纳入管理范围;另一方面将大气、水、固废、噪声等多环境要素依法实行许可管理,规定其控制污染物排放要求,同时也规定了土壤污染重点监管单位的控制有毒有害物质排放、土壤污染隐患排查、自行监测等要求。 

二是审批流程更加规范。规定了排污许可证申请与审批程序,明确排污许可证首次申请、重新申请、变更等相关情形,完善延续、调整、撤销、注销、遗失补领等相关规定。 

三是依证监管更加明确。排污许可证是企业的“排污身份证”,新办法强调生态环境主管部门应当将排污许可证和排污登记信息纳入执法监管数据库,将排污许可执法检查纳入生态环境执法年度计划,加强对排污许可证记载事项的清单式执法检查,定期组织开展排污许可证执行报告落实情况的检查。 

下一步,生态环境部将继续做好新办法的宣传解读,加强指导帮扶和跟踪监管,推进全面实行排污许可制,服务生态环境质量改善。 

答问 

09 

第三次海洋污染基线调查进展顺利 

问:去年,生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作。请问目前这项工作进展情况如何?预计何时完成?三基调查对我国海洋生态环境保护有着怎样的意义?  

张志锋:谢谢您的提问。海洋污染基线调查是一项重大的国情调查。生态环境部从去年开始组织第三次海洋污染基线调查,正值贯彻落实党的二十大精神、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的重要历史时期。 

通过实施三基调查,能够全面掌握我国海洋环境中各类污染物含量分布、污染来源及其生态环境影响等,为综合评估新时期的海洋生态环境基本状况、变化趋势、问题风险等提供基础数据,同时也为制定实施中长期的战略规划和政策制度提供决策依据。 

去年以来,我们组织国家和地方的监测机构、高校和科研院所等60多家单位共同参与三基调查工作,累计投入超过2200多名技术人员、动用各类调查船舶170余艘、海上的总航程数超过了9万海里,通过这些工作完成了我国管辖海域春夏秋三个航次841个点位的海洋环境污染调查,82条入海河流、102个入海排污口等的重点入海污染源调查,和全部大陆岸线的卫星遥感调查,以及重点岸段岸滩的无人机调查等,内容非常的丰富,累计获取各类调查样品17万余份、调查数据超过31万条、各类影像资料约3.4TB。 

同时,也通过一线练兵,锻就了一支海洋生态环境调查队伍,有效提升了我国海洋生态环境综合调查能力。 

下一步,生态环境部将持续推进三基调查的后续各项任务。一是继续开展调查样品的分析检测工作,组织做好调查数据结果的综合评价,以系统掌握新时期我国管辖海域的生态环境状况和变化趋势等。二是指导督促各沿海地方深入实施283个海湾的精细化调查,以更加科学精准地把握各海湾的生态环境禀赋特征和问题风险等。三是高质量推进三基调查的成果集成,广泛收集多种来源的数据资料,有效集成相关领域的专家智慧,奋力打造一个系统、全面、权威的海洋生态环境基础数据库,研究形成一批有针对性、战略性、前瞻性的综合评价报告和决策支撑产品。 

我们计划到2025年,完成国家和地方三基调查的各项任务,基本摸清新时代我国海洋生态环境的“家底”,科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点,为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供有力支撑。 

答问 

10 

中欧对话合作推动全球气候治理 

问:欧盟和欧洲国家的气候特使近日来华访问,请介绍一下他们的访问情况,以及中国-欧盟在气候变化领域的合作前景? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

4月8日至11日,来自欧盟及其成员国法国、德国、荷兰、丹麦的气候特使代表团成功访华。期间,刘振民特使、赵英民副部长分别与欧方举行会谈,就气候多边进程焦点问题、各自气候政策与行动、中欧气候合作等议题进行了深入友好交流,一致同意落实好中欧领导人重要共识,深化气候对话与合作,共同推进全球气候治理。 

气候变化是全人类面临的共同挑战,中欧分别作为具有重要影响力的发展中大国和发达经济体,均高度重视应对气候变化问题,双方在气候合作上也有着深厚的基础。近年来,双方发表气候变化联合声明,共同发起气候行动部长级会议,签署并落实加强碳排放交易合作的谅解备忘录,开展了卓有成效的政策对话和务实合作,气候变化合作日益成为中欧全面战略伙伴关系的一大亮点。2020年,中欧领导人决定建立环境与气候高层对话,打造中欧绿色合作伙伴,既充实了中欧合作的战略内涵,也为中欧携手应对时代挑战提供了机制性框架。 

中欧在推动全球气候治理、实现绿色低碳高质量发展方面具有广阔的合作潜力。中方愿与欧方一道,深化在国际气候谈判、碳市场、适应气候变化、气候投融资等方面的对话合作,为全球应对气候变化作出积极贡献。 

答问 

11 

探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学 

问:我的问题是今年我国CCER(China Certified Emission Reduction,中国温室气体自愿减排)交易重啔之后,海洋碳汇CCER方法学是否也在探索中,哪些领域能够率先开展? 

张志锋:谢谢您的提问。我国高度重视生态碳汇建设。《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》都要求巩固生态系统碳汇能力,提升生态系统碳汇增量,并对海洋碳汇提出了明确要求,包括提升红树林、海草床、盐沼等固碳能力,提升海洋等碳汇统计监测能力等。 

刚才您也提到了,建设全国温室气体自愿减排交易市场,是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新。全国温室气体自愿减排交易市场支持海洋碳汇等对减碳增汇有重要贡献的项目发展,对我国实现国家自主贡献具有积极作用。 

去年10月,生态环境部与市场监管总局联合发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》。针对温室气体自愿减排项目方法学的编制,生态环境部通过面向全社会公开征集等方式,全面征集方法学的建议,并有序开展方法学的评估遴选工作。在此基础上,我部按照社会期待高、减排机理清晰、数据质量有保障、社会和生态效益兼具、可以实现有效监管等原则,制定发布了首批4项方法学,其中就有红树林营造方法学。今年1月份,全国温室气体自愿减排交易市场啔动,标志着强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系基本建成。 

下一步,生态环境部将在支持符合条件的红树林营造项目参与全国温室气体自愿减排交易的同时,对方法学编制工作加强规范和引导,畅通方法学建议反映渠道,常态化开展方法学的评估、遴选工作,鼓励各类社会主体在对接国际通行规则的基础上,探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学,成熟一个,发布一个,积极推动提升海洋碳汇能力,助力碳达峰碳中和。 

谢谢! 

   来源:生态中国网综合整理生态环境部 

中创足迹

       “中创足迹”是国家高新技术企业、工信部“工业产品绿色设计+服务”示范企业。创建了服务绿色低碳产业的增值服务知识工程体系;业内首次构建了“互联网+绿色低碳增值服务”云平台产业生态;率先开发了数据量充分、行业分类齐全、立足于本土化的资源与环境影响基础数据库及管理系统;开发了产品生命周期评价、碳足迹分析、碳核算、供应链管理、绿色设计支撑、绿色制造支撑、绿色投资价值分析等系统工具,助力制造业实现“源头-过程-末端”系统性全流程管控。 

联系我们  

解决“双碳”问题 

            咨询服务:18001022095 

            技术服务: 

           18911911948 

            认证业务: 

           13366852605 

           其它合作:18101063001 

           长按二维码  添加微信小助手 

文章编号: 1c0cc42daeff583318be7039c0ee1eb5
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (珠海“主场”！中华白海豚保护宣传日系列活动啔动) 2024-04-29 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651003922&idx=1&sn=ca717f96d7228fec14510d2a718d7571

守护海洋精灵,

建设美丽中国,

第七届中华白海豚保护宣传日活动

在珠海正式啔动!

在活动现场,

大型生态纪录片

《中华白海豚》杀青,

活动上还透露珠海拟立法确立

中华白海豚为城市吉祥物!

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,广东省农业农村厅二级巡视员黄孟欣,广东省林业局二级巡视员陈尖,珠海市人大常委会主任潘江,中共珠海市委常委、宣传部部长谈静,珠海市副市长黄振球出席活动。

中华白海豚保护宣传日系列活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省林业局、广东省农业农村厅指导,中华白海豚保护机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办,广东有关国家级自然保护区、国内有关中华白海豚科研院所共同参与。

中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓

依据中华白海豚保护联合机制,每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为中华白海豚保护宣传日。啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。△中华白海豚保护宣传日活动现场根据作品展现类型,本次创意设计分为春、夏、秋、冬四个篇章,通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现作者对中华白海豚,对水生野生动物的关注和热爱。这些优秀作品将陆续投入展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动将发挥重要作用。

《中华白海豚》杀青计划五月下旬登陆央视

作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生态纪录片——《中华白海豚》,历时三年,于中华白海豚保护宣传日系列活动啔动当天杀青,并计划五月下旬登陆中央电视台与观众见面。△《中华白海豚》杀青打板该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。宣传日活动主会场上,中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、大型生态纪录片《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。△闫东现场分享创作历程

中华白海豚科普园区开园

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。△中华白海豚科普园区此外,中华白海豚保护宣传日系列活动还包括“为豚奔跑”公益跑、中华白海豚科普创意设计作品展、“最美栖息地”守护等。据悉,4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。

珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物

中华白海豚有“海上大熊猫”之称,作为珠海区域范围内最重要的国家一级野生保护动物,其身上所包含有的海洋元素、生态习性、灵动姿态以及稀缺性,与珠海青春活力的特质、海洋城市特征,以及粤港澳大湾区重要极点相匹配。△中华白海豚据了解,为强化对国家一级野生动物保护的意识,增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵,珠海今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地,

而珠海作为珠江口

中华白海豚保护的“主场”,

不同水域时常可见

中华白海豚“做客”的身影,

它们在水面追逐戏水、翻转跳跃,

萌态十足,频频“出圈”!

一起来欣赏这群“海上大熊猫”的优美身姿!

👇👇👇

近日,有网友在珠海海域偶遇白海豚,憨态可掬的白海豚不断在渔船旁游走,超近距离与网友亲切互动。▼

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。▼

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。▼

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。▼

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。▼

2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。▼

2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间的海域,多达十余头白海豚在水中遨游,萌态可人。▼

保护中华白海豚

就是保护海洋生态,

让我们携手努力,

共同守护好这群“海洋精灵”,

讲好粤港澳大湾区

人与自然和谐共生的中国故事,

为保护海洋生物多样性

贡献一份力量!

更多权威信息,

请关注↓

文/珠海发布 陈颖

图/珠海发布 钟凡 张洲 通讯员苏锦灵

部分素材来源于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、网友供图

编辑/黄青芳

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

文章编号: 3cb0edfa6227826c4ee76ca32ede863f
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广东广电网络：去年完成14个地市公司直播平台IP化改造，4G挂站率提升至80%) 2024-04-29 DVBCN中广5G   DVBCN中广5G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU4NzA5Nw==&mid=2247526867&idx=4&sn=7dc2dc887fb321d8325aad306b154649

近日,广东省广播电视网络股份有限公司已发布了2023年度社会责任报告。

根据介绍,广东省广播电视网络股份有限公司是根据中央文化体制改革精神,经广东省委省政府批准,于2010年成立的国有大型科技文化企业,是以视频传输为主业、公共信息和5G通信为特色的现代广电网络运营商。2020年经全国一网整合后成为中国第四大通信运营商中国广电集团的重要成员单位。

主要负责广东省内广电网络统一规划、建设、经营和管理,以广播电视节目传输和互联网多功能服务为主,提供广播电视基本公共文化服务和综合信息服务、互联网视听节目点播运营服务、移动通信业务、家庭宽带业务服务,开展智慧广电和新数字家庭业务,全面向产业上下游延伸,形成了主业突出、多业并举的发展模式。

网络信号覆盖全省20个地市、68个县区,用户规模超千万户。曾入围“全国文化企业30强”,获评粤港澳大湾区“超级独角兽”,并多次入选“中国服务企业500强”“广东省企业500强”“广东省优秀企业”“广东网络视听产业十大知名企业”“广东网络视听产业创新性示范单位”等榜单,

广东广电网络坚守有线电视思想舆论和公共文化属性,统筹自有电视大屏、移动端“穀豆TV”及新媒体矩阵等全平台渠道,抓好“首页首屏首条”建设,声势浩大开展主题主线宣传。2023年全年大小屏共开设主题宣传专题专栏近300个,投放近百条走马字幕,主题宣传开机画面累计曝光量超5.1亿次。

广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏完成2023年春节晚会和中秋晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

深化合作经典案例

2023年8月10日,广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。从10月1日开始,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出,频道的播出进一步丰富有线电视用户收视体验,服务粤港澳大湾区高质量发展。

9月15日,广东广电网络与新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”,大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范。

10月27日,广东广电网络与珠影集团举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

11月28日,广东广电网络与华为科技公司在2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)上签署战略合作协议,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地。下属全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

12月27日,广东广电网络与南方报业传媒集团签署战略合作协议,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

赋能乡村振兴方面

广东广电网络联合下属全资子公司广东弘视数字传媒有限公司、广东省民间文艺家协会出品4K纪录片《诗意岭南之潮力量》,该作品主要讲述岭南民俗,挖掘背后的人文故事,展现广东优秀民间艺术,传播地方人文历史,呈现岭南文化蓬勃生命力,已入选广东省原创网络视听精品项目库。此外,广东广电网络围绕我国优秀传统文化及传统节日,融合广府、客家、潮汕等特色文化资源,在电视大屏策划推出“魅力非遗”“千年丝路绵万里”“寻迹岭南领略南粤风情”“探源中华文明 推开远古之门”等23个文化传承专题,推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”的重要部署,立足政府、乡村和居民核心需求,提出“一中心、两网络、三平台、四应用”的数字乡村一体化解决方案。初步建起全省应急广播体系,完成17个地市级、42个县级应急广播平台建设,384个镇(街道)级播控平台和4753个村(社区)级分控平台建设,构建突发事件预警和应急信息发布重要渠道。《家庭及个人应急广播覆盖应用》《广电5G+AI+移动应急广播融合应用》等案例入选2023年广东省应急广播系统建设应用优秀案例。

加快乡村广电5G网络基础设施建设,采用“有线+广电5G”方式完成“百千万工程”信息综合平台视频接入传输任务,全省汇聚监控视频1000余路。

推进智慧广电平台服务乡村振兴,打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务社会治理、产业振兴”五位一体新路径,打造超300个智慧广电示范点(村),汕尾红草镇智慧乡村、江门开平智慧养殖、云浮郁南智慧水库等特色项目广受关注。江门开平《文化大数据服务》《5G+智慧水产养殖》、珠海《中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选广电总局2023年“全国智慧广电网络新服务”名单。

建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。该平台入选广电总局“全国智慧广电网络新服务”十大智慧乡村创新应用项目。

智慧广电建设方面

广东广电网络坚持技术与业务相结合,推动实现广电网络“数智化”升级战略。以新一代信息技术为基础,已建设了智慧广电南粤云平台;以“算力+算法+数据”为支撑,构建了南粤视频云、南粤宽带云、南粤智联云、南粤政企云、南粤融媒体云、南粤智能云等七大云服务;以“有线+无线”融合为契机,打造了广电慧家平台、语音中控平台、穀豆TV、智能推荐、智慧运维等一批应用服务。

全力推进网络、平台、终端全链条技术体系升级,推动“云网端”融通共享和智能协同。围绕数据资产化与平台云化目标,打造由数据中台与技术中台共同构建的智慧中台架构。加快数字电视迭代,推进IP端到端体系贯通,完成14个地市公司直播平台IP化改造。

全力支撑广电5G一体化建设运营,在全省新建5G基站近1万座,积极推进面向海洋的5G网络覆盖,完成全省7876个行政村整治,行政村整治覆盖率达90.5%,获广东省工业和信息化厅发文感谢;新增4G挂站5.86万个,4G挂站率提升至80%,挂站规模全国第一。

广电惠民建设方面

广东广电网络在电视大屏增设“免费专区”,下设“重温经典”“超清 4K”“少儿动画”“特色综艺”等栏目;“穀豆”系列内容产品全年持续提供超5万小时免费优质高清内容,春节、暑假等节假日期间进一步加大精品内容策划,增加优质免费内容开放比例,为广大人民群众精心打造收视大餐。积极发展“穀豆教育”专区,兼顾课程普惠性、公益性,服务于国家“精准扶贫”战略,支持教育扶贫。

广东广电网络利用信息化技术手段,助力智慧养老。佛山分公司携手社会合作公司共同打造新养老业务生态,联动政府部门、街道、社区、公益机构、社工组织、医疗机构等共同制定守护计划,搭建“四级守护响应机制”,整合各方平台和产品资源,建设康养服务平台,在全省广电系统率先推出首个康养产品——银龄守护卡,实现长者与家人、机构及政府深层管理数据闭环。

广东有线承接广州市“平安通”服务项目,为广州市越秀区、天河区和增城区约2.6万户符合条件的长者提供“平安通”服务,运用现代通信设备为居家老人构筑安全防护网,该项目将智慧养老服务与广电大屏内容有机结合,通过积极推动跨行业资源整合、技术创新,不断迭代,形成一套可复制的全方位智慧养老解决方案。

广电服务为民方面

广东广电网络认真落实广电总局和国网关于电视“套娃”收费和操作复杂问题专项治理工作部署,成立工作专班,着重对开机进直播、缩短开机时间、简化回看操作等四大类9小项任务开展治理,完成4K智能IP机顶盒升级、配置,使用户看电视操作更简单,收费更透明。升级后中央1套日均直播收视率提升3.8倍,在增强用户对有线电视满意度的同时,让用户实现从“看电视”到“用电视”升级。

广东广电网络积极响应广电总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,以第五届广电用户节开展为契机,坚持“以用户为中心”,实施系列服务升级措施及多项惠民活动,送服务送实惠送温暖,以服务成果来检验治理工作的成效。各地市公司开展地推活动超2万场,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

广东广电网络制定《5G号卡开卡“八步法”工作指导意见》、《5G业务新增号卡稽核制度》等规定,成立省市两级核工作小组,执行新入网号卡常态化全量稽核,创新性建立省内涉诈高危号码预警监测模型、预警号码回访核查机制,加强警企联动打击涉诈窝点,效果显著。

坚持以“用户满不满意”为评判标准,持续开展“我为群众办实事,让用户少跑腿”工作,优化提升服务质量,畅通用户诉求响应渠道,简化客服热线转接流程,提高人工服务接通率。全年96956热线人工接通率为93.82%,10099热线15秒接通率为90.29%。在2023年(第七届)中国客户服务节上,广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”“最佳幸福团队”“行业培训达人”等多项荣誉。

【新象】中国广电5G、广电慧家等三大品牌发布

【业态】发牌三周年∥中国广电5G全面备战正式商用

【相关】补充协议发布:中国移动先行承担700MHz建设费用、享有资产所有

【战略】宋起柱:“全国一网”与广电5G协同下的圆心战略及“359”战略

【读懂】能免流量/SIM卡看电视的5G NR广播究竟是什么?

扫描二维码,关注最新广电5G资讯

文章编号: 8a93b72c16f7c9212f343434b37f919d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】倒计时1天!148元起抢成人观光票!立减30-50元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-04-29 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247653145&idx=4&sn=8cd2f37193fd42923dc56f35d755c328

  

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

148元抢

 湾区游轮成人票  

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

                                 平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     DA WAN QU YOU LUN 

                    01.港珠澳大桥航线 

                     海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                     WAN QU YOU LUN 

                    02.深中通道航线 

                     在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                     ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                    03.湾区游轮起航 

                     春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

148元抢

 湾区游轮成人票  

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: e3ebc555a0f2b3bb4e823966aaf4c4c4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (百色凌云深度游:游浩坤湖景区,品凌春茶园,探水源洞,住四星……) 2024-04-29 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653308920&idx=3&sn=67fcfebb7d28b4b5baf0320d56f14703

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店（戳我）

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 84c77a7153ef2dbf6198799fc6d9ba4a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (携手共进,筑梦深蓝——南方海洋实验室亮相2024珠海国际海洋智能科技展览会) 2024-04-29 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247512056&idx=1&sn=69e02bdc39ef9a683dc3e0d679ba01c9

4月26日上午,2024珠海国际海洋智能科技展览会在珠海国际航展中心开幕。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省自然资源厅副厅长、省海洋局局长屈家树,中国科学院院士、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)主任陈大可,中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所卫星海洋环境动力学国家重点实验室领域研究员潘德炉出席并共同啔动开幕式。 

本届展览会以“智汇海洋,科创未来”为主题,以“展会+论坛”的形式搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台,吸引了197家企业、超1000余件展品参展,全方位展示海洋智能及无人装备、海洋新能源、智慧船舶等领域新展品、新技术、新成果,参观人数近1.4万人次。南方海洋实验室应邀参展,并在本次展会上设“智能海洋科技成果展”“珠海海洋科普展”,共计超千平米,吸引众多观展人士驻足交流。 

展会期间还举办了大湾区海洋发展论坛、2024粤港澳大湾区海洋新能源专题论坛、海洋智能装备发展论坛、水下无人系统前沿科技分论坛等20场高规格会议论坛。在大湾区海洋发展论坛上,我实验室主任陈大可院士作“大湾区智能海洋监测预报系统”特邀报告。实验室党委书记刘梅研究员出席海洋智能装备发展论坛并致辞。实验室科研及技术人员代表参加分论坛报告及交流环节。 

实验室主任陈大可院士作主论坛报告 

实验室党委书记刘梅研究员 

出席分论坛并致辞 

实验室首席科学家李朝辉教授 

作分论坛报告 

实验室工程师徐珂珂 

作为分论坛嘉宾参与交流 

在“智能海洋科技成果展”上,实验室智能型无人系统母船“珠海云”,智能型测试工作保障船“香洲云”,测试指挥艇“万山”号船模首次同台亮相,彰显实验室科技硬实力。此外,实验室还展出了近年来取得的重要进展,如新型深海养殖平台“珠海琴”、组合式桁架平台(海洋池塘)、坐底式桁架平台(海底池塘)、海洋数字孪生引擎DTO Engine、八大公共平台技术实力,以及一批来自蓝海科技产业园入驻企业的科研成果等,现场交流踊跃,合作未来可期。 

除成果展外,实验室还主创了本次展会的重头戏——“珠海海洋科普展”。作为本次展会的重要特色之一,科普展详细介绍了珠海海洋生态的现状、独有的三大海洋生态系统(红树林、海草床、珊瑚礁),以及这些生态系统的具体功能,并从此延伸到珠江口“海洋大熊猫”——中华白海豚的栖息困境。“潜入深蓝”区域展出了实验室海洋考古团队在珠海担杆岛水域打捞的水下考古样品,另外还配备了“发现鲸落”的VR体验,让观众身临其境地感受实验室科学家在南海首次发现鲸落的第一现场。此外,现场实物展品还包括了一批海洋生物标本、海洋古生物化石等。观众们对此兴趣盎然,感受到了浓浓的海洋文化气息。 

同时,展区内还展示了实验室海洋科普基地的重要建设成果。观众纷纷表示赞许肯定,并期待珠海海洋科普中心能够尽快落成,为湾区市民提供更多的海洋科普优势资源,传播海洋生态文明理念。 

海洋是高质量发展战略要地,也是新质生产力的重要发展场域。全力以赴做好经略海洋这篇大文章,珠海正开足马力,释放“蓝色引擎”新动能。本次展会集中展示了众多涉海企业和科研院所的优势力量,进一步加强了涉海单位的合作与交流,推动共商合作,共谋发展。未来,实验室将继续坚持“崇尚首创、力争最优”的发展理念,聚力推动产业与科技互促双强,为建设海洋强国、海洋强省,打造区域性海洋中心城市作出新的更大的贡献。 

南方海洋实验室·2024媒体说 

活动相关新闻报道,扫码跳转 

海洋硬科技赋能新质生产力,珠海海洋科技展群英荟萃 

观海融媒 

纷纷展示“独门绝技”,“珠海智造”惊艳亮相珠海海洋科技展 

观海融媒 

共谋发展新路径,珠海智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛举行 

观海融媒 

珠海海洋科技展:当海洋遇上“科技蓝” 

广东新闻 

nfhy 

原创文章,如需转载请注明出处 

文   案:吴思铭、珠海传媒 

图   片:珠海国际海洋智能科技展览会,南方海洋实验室 

编   辑:余文多 

初   审:吴思铭 

审   核:吴思铭

审   定:刘   梅 

相关推荐 

04-22  科普活动 

03-21 

02-18 

文章编号: cdd86cbb205f8c5088732ca2d5956921
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (周末可约!218元起抢『湾区游轮成人票』1张,(全程180分钟),海上看港珠澳大桥!) 2024-04-29 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652057568&idx=1&sn=cb7e8d35df484278a617516d2d059348

点击上方蓝字关注我们 

周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)【蛇口邮轮母港】

抢购说明

【产品编号】:70362480

【停售时间】:2024-12-31 23:30 准时结束

【自动取消】:在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约日期】:下单后30天内

【市场价格】:218 元

【价格】:218 元。

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

图文归原作者所有,如有侵权请告知立删! 

文章编号: 68518a7aaf72d8a057c63583da9780c7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中考资料丨二轮复习——专题02 词语综合运用、病句辨析与修改(可下载,链接在文末)) 2024-04-29 珞珞笔记丨初中语文   珞珞笔记丨初中语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MTUyNQ==&mid=2247525163&idx=4&sn=32a0cae73d4002225aad88560b136029

 点击蓝字 关注我们 

专题02   词语综合运用、病句辨析与修改 

  

【题型一   词语综合运用】 

●考向真题引领 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.贾大少爷正在掀王师爷的铺盖,被刚好赶回来的王师爷从门缝里看见了,王师爷顿时怒不可遏。 

B.我们作为新时代的青年学生,应该不断学习,见异思迁,积极进取,将来才能承担起实现中华民族伟大复兴的使命。 

C.年轻的彭老师上课激情洋溢,非常投入,把枯燥的语法讲得惟妙惟肖,深受同学们欢迎。 

D.几十年如一日,他潜心钻研,终于攻克了这个技术难关,在颁奖大会上他高兴得如坐针毡。 

2.(2023·山东济南·中考真题)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.“五四”运动以后如雨后春笋般涌现出来的种种新思想,引起了进步青年极大的兴趣。 

B.王教授的报告深入浅出,幽默风趣,在座的听众忍俊不禁地笑出声来。 

C.辩论赛上,观众热烈的掌声起到了推波助澜的作用,让参赛队员们越战越勇。 

D.河水川流不息,在狭窄的河道中汹涌着,以不可阻挡之势向大海奔去。 

3.(2023·辽宁盘锦·中考真题)依次填入下面句子横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

航天员能顺利出舱完成各项任务,必须依靠航天服的保护。航天服________要求安全系数高,还需要很好的灵活度,关节部位是航天服设计中的一大________。在设计新一代“飞天”航天服时,我国航天工程师从小龙虾既坚硬又灵活的虾尾结构中,获得了________的灵感。他们在航天服关节处,设计了________虾尾鳞片的层叠结构,使关节活动自如。 

A.尽管    难点    意想不到    相似 

B.不但    难点    意想不到    类似 

C.尽管    难题    出乎意料    相似 

D.不但    难题    出乎意料    类似 

4.(2023·辽宁沈阳·中考真题)下列各项中分析正确的一项是(    ) 

我们的社会不缺少机会,所以每个人势必会面临很多的选择。那么,是遵从自己的内心,还是随波逐流?是直面挑战,还是落荒而逃?是选择显赫一时的功名,还是选择持久美好的善良?这些都是我们要拷问自己的问题。如果人生是一次不断选择的旅程,那么当千帆过尽,最终留下的就是一片属于自己独一无二的风景。 

A.“遵从”是形容词,“旅程”是名词,“落荒而逃”“独一无二”都是偏正短语。 

B.“这些都是我们要拷问自己的问题。”这句中,“这些”是主语,“拷问”是谓语。 

C.“是选择显赫一时的功名,还是选择持久美好的善良?”是选择关系的复句。 

D.选段中的画线句子是一个病句,“面临”一词运用不当,应该改为“来临”。 

●备考满分技巧 

在平时的学习中,首先我们对于遇到的词语要做好积累,其次是注意可以从词义、词语的感情色彩、习惯用法等方面进行归纳。成语常见的错误有:望文生义、褒贬不当、搭配不当、用错对象、重复冗赘、谦敬错位、自相矛盾、不合语境等。 

1.要切实理解成语的整体意义,不要望文生义。 

从成语的来源看,有的来自历史故事、有的来自古诗文,是根据这些故事或古诗文的内容掐头去尾抽象概括出来的精髓,它包含着深刻的思想意义和教育意义。对这些成语我们绝不能简单地照字面意思作望文生义的理解。例如: 

凿壁偷光——不能把它解释为:小偷挖墙入室,把别人的东西偷得干干净净。如这样理解就大错特错了。而它的实际意思是:凿开墙壁,借助邻居的灯光读书。此成语出自《西京杂记》卷二:“匡衡勤学而无烛,邻舍有烛而不逮,衡乃穿壁引其光,以书映光而读之。”后来就用“凿壁偷光”来形容勤学苦读。 

此类容易望文生义的常见成语还有:差强人意、不刊之论、不易之论、首当其冲、万人空巷、目无全牛、为之侧目、不赞一词、口血未干、明日黄花、目不窥园、七月流火、具体而微等。 

2.要切实把握成语的适用范围,不要界限不清。 

作为固定短语的成语,有一些具有特定的使用范围,它们只此非彼、只能用于适合它的范围。运用时必须遵循这些限制,否则就会闹出笑话。例如: 

雨后春笋——成语例句:“几乎所有造假者都是这样,随便找几间房子,拉上几个人就开始生产,于是大量的垃圾食品厂就雨后春笋般地冒出来了。”“雨后春笋”,词典解释为:大雨过后,春笋旺盛地长出来。比喻新生事物(特别是顺应社会潮流的事物)的大量涌现和蓬勃发展。适用于值得赞扬的新好事物方面。而此处用来形容造假的垃圾食品厂,显然与其适应的范围不合。 

此类容易范围界限不清的常见成语还有:美轮美奂(仅限于高大建筑物)、登堂入室、七手八脚、相濡以沫(限于困境)、天伦之乐(限于家人)、下车伊始(限于官员到任)、反戈一击(限于同伙、内部)、祸起萧墙、如坐春风等。 

3.要切实把握成语的感情色彩,不要褒贬失当。 

有些成语在长期的使用中已着上鲜明的感情色彩,只有注意它与全句内容的和谐一致,才能准确地表情达意。否则,褒贬不分,或者褒词贬用、贬词褒用都是会影响意义的表达。例如: 

无所不为——成语例句:“这些年轻的科学家决心以无所不为的勇气,克服重重困难,去探索大自然的奥秘。”“无所不为”,词典解释为:没有不做的事,指什么坏事都干得出来。可见是个贬义词。而例句是在赞扬科学家的不畏艰难险阻、勇于探索的精神,很明显,用在这里是语境不合、褒贬失当。 

此类容易褒贬失当的常见成语还有:始作俑者、弹冠相庆、侃侃而谈、重整旗鼓、卷土重来、耿耿于怀、钩心斗角、尔虞我诈、当场出彩、推波助澜、摇身一变、处心积虑、一意孤行、居心叵测、欺世盗名等。 

4.要切实把握成语语义的大小程度,不要轻重失度。 

有些成语的适用范围有大有小,其蕴含的意义也有轻重的程度之别,使用时需根据语境做恰当的选择,小词大用或大词小用都是不妥的。例如: 

罄竹难书——有个同学在日记中写道:“我的同桌上学好迟到,上课爱说话,考试喜欢抄袭,又经常搞恶作剧吓唬女同学……总之,是个罄竹难书的坏孩子,我很讨厌他。”此句明显犯了用词语意轻重不当的错误。“罄竹难书”,词典解释为:“罄,尽。竹,古代写字的竹简。书,写。意思是用尽终南山的竹子也写不完他的罪行。形容罪行多得写不完。”例句中的“我”,虽然列举了同桌很多很多毛病,但“毛病”绝不能等同“罪行”,用“罄竹难书”来形容语义程度过重,显然是错误的。 

此类容易犯轻重失当毛病的常用成语还有:无恶不作、不共戴天、惨绝人寰、恪守不渝、高山仰止、幡然悔悟、风声鹤唳、风雨飘摇、休养生息、江河日下、轰轰烈烈等。 

5.要切实把握成语的一词多义现象,不要“一概而论”。 

一般说来,一个成语只有一个义项。我们只要掌握了这个义项,读书理解、交际运用就不会出错。但这仅仅是“一般说来”,实际上有的成语不仅一个义项,在流传使用中它除了适用于一般语境的常用义项外,还派生出适合于特殊语境的非常用义项,有的甚至三四个之多,如果不了解这一点,特别是拘泥于思维定式,就会先入为主、以对为错。 

灯红酒绿——成语例句:“每当夜幕降临时,饭店里灯红酒绿,非常热闹。”“灯红酒绿”既可以形容寻欢作乐的腐化生活,是贬义词;又可以形容都市或娱乐场所夜晚的繁华景象,是褒义词。这是个典型的两用语境成语,例句无疑是正确的。但大多数考生,只注意到前种用法,误以为使用不当而判错。 

此类多义成语常见两个义项的有:粗枝大叶、狗尾续貂、按图索骥、暗渡陈仓、不绝如缕、布衣之交、闭门造车、断线风筝、间不容发、空中楼阁、夸父逐日、龙飞凤舞、胸有成竹、淋漓尽致等。常见的三四个义项成语有:暗中摸索、楚楚可怜、大模大样、独来独往、海阔天空、海枯石烂、来者不拒、两袖清风、昏天黑地、一日千里、没头没脑、残山剩水、寸草不留等。 

6.要切实把握成语的谦敬意义,不要主客颠倒。 

成语是语言的化石,它沉积着诸多的文化现象。有些表现为谦词,有些表现为敬词。谦词要用于自己,而敬词只能用于他人。如果分辨不清楚,就会出现主客颠倒、对象失当的使用错误。例如: 

抛砖引玉——成语例句:“今天的座谈会开得很成功,我非常感谢大家都能抛砖引玉、各抒己见,既对我们过去的工作予以充分肯定,又对未来工作提出前瞻性的切实可行的意见。”“抛砖引玉”,词典解释为:抛出砖去,引回玉来。比喻自己先发表粗浅的意见或文章,目的在于引出别人的高见或佳作,表示谦虚。可见,“抛砖引玉”是谦词,只能用于己方,而此处是陈述“大家”、用于他方,显然是错的。 

此类表谦、敬意义的常用成语还有:蓬荜生辉、大笔如椽、敬谢不敏、敝帚自珍、高风亮节、高抬贵手、公门桃李、恭敬不如从命、大方之家、忝列门墙、刍荛之议等。 

7.要切实把握成语的语法特征,不要滥加功能。 

一些成语,虽然它作为一个固定的短语,其使用位置具有一定的灵活性,但不是所有成语都可以任意来做句子的某个成份,有的只能做谓语或定语,有的虽然是动词性的,但却不能带宾语。这些,我们必须清楚。例如: 

肝胆相照——成语例句:“假如我们的作家肯肝胆相照地和人民打成一片,那么一定会写好的作品。”“肝胆相照”,词典解释为:指对人忠诚,以真心相见。无疑,用在这里是符合语境的。但它只能做谓语或定语,可以说“我有一个肝胆相照的朋友”“作家要和人民肝胆相照”,但不能做状语说“作家肯肝胆相照地和人民打成一片”。 

此类语法功能特别的成语还有:漠不关心(不能带宾语)、大名鼎鼎(只能做定语,不能做谓语)、赫赫有名(能做定语、谓语)、求全责备(不能带宾语)、正襟危坐(不能带补语)、津津有味(只能做“吃”“读”的补语)、载歌载舞(不能做补语)等。 

8.要切实把握成语的内涵外延,不要使成分赘余。 

有些成语在运用中虽然很适合于句子的语境,但与句子中某些词语的意义重复,成份赘余。这样,这个成语的使用也是错误的了。例如: 

贻笑大方——成语例句:“这所中学虽然为省级重点,但一些学生的语文水平实在低劣,传扬出去,准会被人贻笑大方,影响学校的声誉。”“贻笑大方”,词典解释为:大方,原指懂得大道的人,后泛指见多识广或有专长的人;整个成语表示“被学者或行家笑话”。成语本身就包含着“被动”,前面再加上“被人”,就纯属多余,这便造成了成份赘余。 

此类易使成份赘余的常用成语还有(括号内为多余成份):(浑身)体无完肤、忍俊不禁(地笑了)、(人民)生灵涂炭、(自己)妄自菲薄、(每天)日新月异、虚怀若谷(的胸怀)、惴惴不安(的心情)、(生活)安居乐业、(讲得)津津乐道、真知灼见(的意见)、三令五申(地强调)、感激涕零(地流下眼泪)、难言之隐(的苦衷)、(各种)形形色色、(众多)莘莘学子、(心里)无动于衷、(目前的)当务之急、 (显得)相形见绌、(一场)南柯一梦、(好像)如芒在背等。 

9.要切实把握成语的特指对象,不要张冠李戴。 

有一类源于古代诗文或典故的成语,其适用对象只能特指用于某人、某事,不能移作他用。运用它们时,在年龄、性别、对象等方面都有特定的限制,尽管语言发展演变到今天,我们也必须遵循这个限制。例如: 

豆蔻年华——豆蔻,植物名。因唐代杜牧《赠别》诗有“娉娉袅袅十三余,豆蔻梢头二月初”名句,句中把十三四岁的少女比作豆蔻,人们觉得此喻新颖、美妙,突出了少女的清淳淡雅、活泼脱俗,便抽象、凝练出“豆蔻”再加上“年华”为“豆蔻年华”四字,来特指十三四岁的少女。因而,此成语的对象是特指的:必须是女性,必须是十三四岁,否则即错。 

此类具有特指对象的常用成语还有:藕断丝连、青梅竹马、秦晋之好、破镜重圆、汗牛充栋、咏絮之才、巾帼英雄、扫眉才子、徐娘半老、高阳公子、膏粱子弟、红颜薄命、举案齐眉等。 

10.要切实把握成语的逻辑范畴,不要自相矛盾。 

有些成语的内涵具有特定逻辑范围,词义反映出的数量的多寡、事理的先后、所属的范围、情态程度的大小,都有着一定的特指。如果不把握好这个意义范畴,就会因与上(或下)文相忤逆而自相矛盾。例如: 

谈笑自若——成语例句:“入夜,月色溶溶,水天寥廓,我们或坐在树下谈笑自若,或坐在船上叩舷高歌,或立于小石桥上对月凝思。”“谈笑自若”,词典解释为:自若,跟平常一样。指在不平常的情况下,有说有笑,同平常一样。很明显,坐在月夜的树下,属于比较平常的情况、平常的环境。而成语“谈笑自若”是指在不平常的情况下,这就因成语的范围不当而犯语义自相矛盾的错误。 

【题型二    病句辨析与修改】 

●考向真题引领 

5.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

6.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

7.(2023·湖北十堰·中考真题)下列选项中,没有语病的一项是(   ) 

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。 

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。 

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。 

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。 

8.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

●备考满分技巧 

(一)辨析病句可采用以下方法: 

1.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

2.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

3.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

4.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、 

错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

5.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

6.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。例如: 

两面词 

能否、是否、好坏、得失、成败、高低、有没有等 

并列词 

和、与、同、及、以及、跟等 

否定词 

不、不再、没有、否认、避免、忌、防止等 

代词 

这、那、他、此、彼等 

介词 

通过、经过、由于、对、对于、在等 

(二)修改病句的一般方法: 

修改病句以改正确、改通顺为原则,不做语言修饰,不改变句子原意。正确把握句子的结构, 了解常见病句类型及修改方法,是基本的应对策略。主要采用“增”“删”“调”“换”四种方法进行针对性的修改。要特别注意成分残缺、搭配不当、语序不当、结构混乱四个方面的语病。 

1.看句子成分是否完整。修改病句首先要找一找句子的主干,看一看句子的成分是否残缺或赘余。若是成分残缺,则补上;若是赘余则删去。 

2.看搭配是否得当。对于成分完整的句子,我们要看成分之间的搭配是否合理。如:主语和谓语是否搭配,谓语和宾语是否搭配,修饰语和中心语是否搭配。 

3.看语序是否合理。句子中的修饰语应按照一定的顺序排列,否则就会违反逻辑或事理。因此,我们还应看句子的语序是否合理。 

4.看结构是否清晰。有些句子往往将不同的句式杂糅在一起,造成结构混乱,我们必须对其进行调整。 

5.看用词是否恰当。有些词语的使用从成分、搭配上来说是没有问题的,但是从词语的感情色彩、使用对象、使用范围来说是不合理、不恰当的。还有关联词语的使用不恰当等,这些在修改时都应注意。 

  

【题型一   词语综合运用】 

9.(2023·黑龙江牡丹江·中考真题)下列句子中加点词语使用有误的一项是(   ) 

A.中国共产党是中国式现代化沿着中国特色社会主义道路持之以恒、一以贯之的可靠支撑。 

B.夏天的人民公园花团锦簇,充满了生命的气息。 

C.中华民族跋涉前行数千年,经历了惊心动魄的历史事件,创造了彪炳史册的丰功伟绩,留下了震古烁今的历史文物和名胜古迹。 

D.这部小说故事情节曲折,抑扬顿挫,耐人寻味。 

10.(2023·湖北·中考真题)下列句子中加点词语运用不恰当的一项是(   ) 

A.眼有星辰大海,胸怀赤胆忠心。一代代青年前赴后继,用奋斗谱写生命华章。 

B.青年胜在年轻,但也囿于年轻,面对各种错综复杂的局面难免手足无措。 

C.青年唯有秉持锲而不舍的韧劲,才能成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。 

D.青年要始终保持两肋插刀的勇毅,在不断战胜各种挑战中超越自我。 

11.(2023·湖北黄冈·中考真题)下列加点成语使用错误的一项是(   ) 

A.当地别有用心地围绕雪山、稻田等旅游资源,积极打造休闲观光农业,激活乡村经济。 

B.有创造力的人总是孜孜不倦地汲取知识,使自己学识渊博,并在此基础上进行各种尝试。 

C.全民健身与专业赛事相得益彰,共同丰富着人们的生活,有力促进了体育事业的发展。 

D.执法标准和尺度要保持统一。如果朝令夕改,就会让商家无所适从,损害经营者积极性。 

12.(2023·湖南岳阳·中考真题)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.中国“秀美城市”花落岳阳,五百余万岳阳人民孜孜以求的美好愿望终于实现。 

B.“神舟”十六号载人飞船发射圆满成功,举国上下再次因中国航天创造的非凡成就而振聋发聩。 

C.返乡创业青年为乡村振兴添砖加瓦,相信广袤乡村也会回馈他们更多人生出彩的机会。 

D.在德班世乒赛上,国乒一路过关斩将、锐不可当,再次实现了对全部五枚金牌的包揽。 

13.(2023·湖南长沙·中考真题)下面这段话中加点词语使用最恰当的一项是(   ) 

互联网时代,“快餐”式阅读成为了很多人喜欢的阅读方式。这种阅读方式貌似快速收集了络绎不绝的资讯,其实是囫囵吞枣,而静下心来的慢阅读反而变得百闻不如一见。因此,我们应该破除这种叹为观止的阅读方式。 

A.络绎不绝 B.囫囵吞枣 C.百闻不如一见 D.叹为观止 

14.(2023·辽宁阜新·中考真题)依次填入下列句子横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

和谐是社会主义核心价值观的重要组成部分,“和合”文化传统深深根植于中华民族的血脉之中。 的好时节,天地与人和; 的好感觉,人人很亲和; 的好人家,日子挺祥和; 的共和国,心齐力更和……政通人和的美好图景,是和谐社会、和谐生活的美丽展现。 

A.和风细雨   和衷共济   和颜悦色   和气致祥 

B.和气致祥   和颜悦色   和风细雨   和衷共济 

C.和风细雨   和颜悦色   和气致祥   和衷共济 

D.和衷共济   和气致祥   和风细雨   和颜悦色 

15.(2023·内蒙古·中考真题)下列语法知识判断正确的一项是(    ) 

A.“白杨树实在是不平凡的,我赞美白杨树”中“平凡”是名词,“赞美”是形容词。 

B.“这种桥不但形式优美,而且结构坚固”中的“形式优美”“结构坚固”都是并列短语。 

C.“晶莹的雪花在天空中尽情地跳着最美的舞蹈”一句的主干是“雪花跳舞蹈”。 

D.“只有知晓中华文化是如此博大精深,我们的文化自信才会更有底气”,这是转折复句。 

16.(2023·青海西宁·中考真题)下列句子中加点词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.今年,西宁的雨一点也不吝啬,淅淅沥沥,一下就是两三天。 

B.青海的黄菇味极鲜腴,无可方比,堪称“菌中之王”。 

C.闻一多先生对学问一丝不苟,潜心钻研,对名利目空一切,从不放在心上。 

D.2023年中国品牌博览会青海展馆内观众络绎不绝,询问声、赞叹声不断,格外热闹。 

17.(2023·山东东营·中考真题)依次填入下列句中空缺处的词语最恰当的一项是(   ) 

①太空探索永无止境。党的二十大报告强调,赓续载人航天精神,牢牢抓住战略 ,为航天强国建设注入更多创新力量。 

②中国科技创新之火已成燎原之势,科研成果不断 ,体制机制、资金投入、人才培养等一系列护航科技发展的关键系统不断得到完善提升。 

③石油藏在仅有头发丝直径 1/270 大小的岩层缝隙里,在胜利油田,这样的页岩油不仅能被开采出来,而且多口油井实现高产,展现了良好的勘探开发 。 

④第45届世界技能大赛商品展示技术项目亚军罗丽萍说,从零起步到“世赛”夺牌,这里有她个人的刻苦努力,更有国家的 支持。 

A.时机  涌现  前景  尽力 B.机遇  展现  愿景  尽力 

C.机遇  涌现  前景  倾力 D.时机  展现  愿景  倾力 

18.(2023·山东威海·中考真题)下列句子中加点成语运用不恰当的一项是(   ) 

A.老艺术家出神入化的表演,令观众叹为观止。 

B.“五一”的威海气候宜人、景色优美,各地游客纷至沓来。 

C.伴随着天福山起义振聋发聩的号角,革命的火种迅速蔓延开来。 

D.传统文化与国际潮流在这里相互交融,相得益彰。 

19.(2023·四川德阳·中考真题)下面加点的词语使用不当的一项是(   ) 

A.今年是毛主席为雷锋同志题词60周年,“学雷锋”已在人民群众特别是青少年中蔚然成风。 

B.文人们留下的意蕴深厚的诗词,若不是妙手偶得,那便是经过他们反复锤炼的语言的精华。 

C.截至今年3月,大庆油田累计生产原油突破25亿吨,这骇人听闻的好消息传遍神州大地。 

D.全力推进数字文化建设,要注重公共文化服务的均等化,使“共建”和“共享”相辅相成。 

20.(2023·四川绵阳·中考真题)下列各句中加点词语的使用,不恰当的一句是(   ) 

A.美国民意调查显示,民众不看好拜登连任的前景,但对喜欢自吹自擂的特朗普印象更差。 

B.在毕业晚会上,老师和同学们欢聚一堂、回忆三年初中生活的点点滴滴,共享天伦之乐。 

C.野生大熊猫数量由346只增加到418只,绵阳成为名副其实的“中国野生大熊猫第一市”。 

D.海洋动物保护者冒着生命危险保护动物的爱心行为,让大肆捕杀鲸鱼的日本人自惭形秽。 

21.(2023·天津·中考真题)依次填入下面一段文字横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

历史悠久的书法艺术,_____________着中华文明的发展进程,承载着中华优秀传统文化,_____________着丰厚的中华美学精神。无论是修长匀称的篆书、蚕头燕尾的隶书,还是狂放洒脱的草书、方正规矩的楷书,都_____________了中华文化之美,具有以美育人、以美化人的重要作用。因此,经典书法作品已成为学校开展德育、美育的重要载体。 

A.记录        包含        显露  

B.收录        蕴含        显露 

C.记录        蕴含        体现  

D.收录        包含        体现 

22.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

诗歌,是语言的艺术,是智慧的精华。几千年来,每一个时代都是一个璀璨的星宿,________着人类的聪明才智;每一首诗歌都是一泓流淌的清泉,________着人类的精神家园。读诗绝不是为了装点门面而________,也不是为了装腔作势而________。读诗是与诗人的思想进行碰撞,与诗人的情感产生共鸣。让我们在朗读中看到了广袤的世界,在思考中找到了人生的方向。 

A.汇聚   濡养   附庸风雅   矫揉造作  

B.汇合   濡养   矫揉造作   附庸风雅 

C.汇聚   培养   附庸风雅   矫揉造作  

D.汇合   培养   矫揉造作   附庸风雅 

23.(2024·四川泸州·一模)下列加点词语使用有误的一项是 (   ) 

A.央视大型文化节目《诗画中国》最近凭借高质量的内容和唯美大气的形式,夺得“亚广联”电视娱乐节目奖。 

B.中国乒乓球队在 2023 年成都国际乒联混合团体世界杯比赛中表现可歌可泣,以九战九胜的战绩捧得冠军奖杯。 

C.被誉为“川南明珠”的玉蟾山经过修复后于国庆节开放,蟾宫古朴,摩崖斑驳, 山林葱翠,游客络绎不绝。 

D.初冬的夜晚,与家人漫步泸州街头,远处高楼大厦的霓虹闪烁与近处小巷深处灯笼摇曳交相辉映,相得益彰。 

24.(2024·山东济南·一模)下列句子中加点成语使用正确的一项是(   ) 

A.刚刚建成的这个楼盘,金碧辉煌,在周围建筑中鹤立鸡群,十分引人注目。 

B.在这台充满文化历史韵味的演出中,歌手惟妙惟肖地演唱,把观众带到了美妙的文化之旅中。 

C.警方以摧枯拉朽之势,摧毁了这个电信诈骗团伙,狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰。 

D.本市南部旅游区风景宜人,河流清澈见底,各种花儿竞相开放,真是花枝招展啊。 

25.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)下列各项中分析正确的一项是(   ) 

①包容是一种深厚的涵养,它是一种善待生活,善待别人的境界;②包容是一种情操、一种美德,是化解矛盾的法宝,是消除隔阂的催化剂;③包容不是懦弱,不是胆怯,而是海纳百川的大度,是笑看风云的开怀与爽朗。④一个人能否与身边的人和谐相处,让生活更加轻松愉快,往往在于懂得包容。 

A.“善待生活”“化解矛盾”“海纳百川”“轻松愉快”四个短语类型各不相同。 

B.句①中的“它”指代的内容是“包容是一种深厚的涵养”。 

C.“它不但可以改善自己与他人的关系,也给自己心灵带来宁静与祥和。”这句话适合接在第②句后。 

D.句④是病句,修改方法是去掉“懂得”。 

26.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

学习中, 当然重要,然而刻意逼迫自己时时事事出人头地则大可不必,_____我们不可能人人都 。只要我们尽了最大的努力,得到的结果就是“最好的”,不必比 别人更高,只要能超越昨日的自己,那就精彩。 

A.力求上进  因为  出人意表  苛求  

B.力争上游  因为  出类拔萃  苛求 

C.力争上游  所以  出人意表  恳求  

D.力求上进  所以  出类拔萃  恳求 

27.(2024·广东茂名·一模)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.他这几天不知为何有点心神不宁,坐立不安,整个人看起来非常憔悴。 

B.这是一株神奇的柳树,神奇到令我望而生畏的柳树,它伫立在青海高原上。 

C.要在学术上推波助澜,并不是抛弃国学,国学的精粹不但不能丢,有些还应深入研究。 

D.老师带领同学们到森林里玩耍,同学们快乐得像一群小鸟。老师的身心得到了放松,同学们的视野开阔了不少,真是各得其所。 

28.(2024·山东济南·模拟预测)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.极目远眺,连绵的群山鳞次栉比,气势磅礴,让我们感受到大自然的神奇魅力。 

B.为了我市“创建全国文明城市”工作的顺利推进,广大领导干部深入基层,开展了一系列富有成效的工作,真是无所不为。 

C.川流不息的汉江水滚滚而来,汇集于丹江口水库,又经南水北调线渠道缓缓北上,润泽了干渴的北方。 

D.5月1日,济南泉城公园全新开放,从湖上纵目四望,长堤拂柳,碧波荡漾,美不胜收。 

29.(2024·四川达州·模拟预测)下列各句中,加点词语使用错误的一项是(   ) 

A.首轮计划按照文学、戏剧曲艺、美术书法、音乐舞蹈、民间工艺美术等五个类别选聘100位文艺名家组成豪华阵容。 

B.漫步西安,来自山城的我,触摸古城墙的青砖,仰望一座座塔、寺、宫、庙等历史文化遗迹,一次次被其雄伟建筑之美轮美奂所震撼! 

C.达州知名作家蒋兴强的《远去的野渡》获冰心散文奖单篇奖,这篇文章无论是文学价值还是审美价值,都是值得推崇和赞颂的。 

D.疫情时代,人们依然保持着一种生机勃勃的进取状态,积极拓展生活,雷厉风行地过着自己想要的日子。 

30.(2024·辽宁·模拟预测)依次填入文中横线上的词语,最恰当的一项是(   ) 

树越是往高处 ,它的根就要越向下,向泥土,向黑暗的深处。一直以为叶子是树的语言, 其实很多时候,树是无言的。任凭年轮无限 ,春红绿叶谢了又开,自己的枝干只是默默向着有阳光的地方生长着。它悄悄地,默默地,成了世间生灵 的一分子。 

A.铺展  但  叠加  无可替代 

B.伸展  因为  附加  无以复加 

C.铺展  因为  附加  无以复加 

D.伸展  但  叠加  无可替代 

31.(2024·四川凉山·模拟预测)下列加点词语使用有误的一项是(    ) 

小城办大节,不仅需拓展戏剧的边界,丰富剧场的样态,更需要让一出出好戏成为小城文旅的全字招牌,让游客流连忘返,让文化历久弥香。2023大凉山戏剧节上高品质的演出,让观众久久沉醉其中,演员多次谢幕,现场掌声仍久久不绝。这场丰盛的文化盛宴,在各种平台上总曝光量达15亿人次。 

A.流连忘返 B.历久弥香 C.久久不绝 D.文化盛宴 

32.(2023·广东东莞·模拟预测)下列句子中加点词语运用不恰当的一项是(  ) 

A.在政府部门的密切配合下,我市公安局迅速取消了所有非法经营场所,营造了良好的社会环境。 

B.这里优美的景色让游客们领略到了大自然的绮丽风光。 

C.只见他大腹便便、哼着小曲摇摇晃晃地走来,油光满面,一看便知是刚从哪里捞了小便宜后得意而归。 

D.他总是兢兢业业,勤奋努力,这样的“老实人”总是值得信任的。 

33.(2023·山东济南·三模)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.济南泉水文化资源丰富,我们应该巧立名目,开发出更丰富的泉水旅游项目。 

B.春日里,漫步济南老商埠,我们用相机捕风捉影,寻找城市记忆,厚植家国情怀。 

C.纸一方,素净明朗,与方方楷书浑然一体;字行行,群蚁排衙,如整队归家的鸿雁。 

D.看着别人有说有笑,自己却在角落里默默不语,显得鹤立鸡群,心里很不是滋味。 

34.(2023·四川广安·一模)下面语段中加点成语使用不恰当的一项是(   ) 

新时代的中国人民,以自强不息的民族精神实现了一次又一次"非凡"的抵达。向上,冲上九霄,从300公里到4亿公里,嫦娥、祝融、羲和……这些神话传说中如雷贯耳的名字,穿越时空,伴随新时代的中国人征战太空!中国人的宇宙探索抵达了曾经可望而不可即的浩瀚苍穹。向下,潜入深海,中国载人潜水器抵达马里亚纳海沟,在海洋最深处探索更多的未知,领略更多的风景。向山而行,翻越崇山峻岭,中国高铁以间不容发的速度抵达一个个偏远山寨;向海而行,跨越广袤海洋,中国跨海大桥以多项世界之最的技术创造抵达一座座高峰。中国人民心怀梦想,持之以恒,开辟出一条条“中国路”,实现了追寻千百年的目标,创造了令世界瞩目的奇迹! 

A.如雷贯耳 B.可望而不可即 C.间不容发 D.持之以恒 

35.(2023·湖南张家界·模拟预测)请你帮小语整理这段文字,指出词语使用不正确的一项(   ) 

我国作为文化大国,遗留下来的文物真迹数不胜数,其中有一幅唐代的《五牛图》是我国现存最古老的纸本中国画。作品风格古朴,不修边幅。作者韩混画五牛以喻自己兄弟五人,以牛的品性来表达甘愿为君为国鞠躬尽瘁的情感。北宋欧阳修被贬滁州之后又调至扬州,命运的波折没有让他产生怅然之感,反作《鹭鸶》一首以咏心怀,诗中云:“激石滩声如战鼓,翻天浪色似银山。滩惊浪打风兼雨,独立亭亭意愈闲。”诗中对鹭鸶的描写可谓惟妙惟肖,堪称宋代咏物诗的上乘之作。 

A.不修边幅 B.鞠躬尽瘁 C.怅然 D.惟妙惟肖 

36.(2023·四川乐山·模拟预测)下列句子中加点词语使用正确的一项是(   ) 

A.初一(2)班的班长李超人品好,学习好,工作好,在班级同学中是一位德高望重的好干部。 

B.大家都认为提高学习成绩是一个循规蹈矩的过程,平时不努力想靠考前突击,显然是不切实际的事情。 

C.新春佳节,我们一家人围坐在饭桌上津津乐道地谈论着春晚,说到精彩处,大家激动不已。 

D.足球场上,上届冠军九年级(1)班以全胜战绩出线,表现十分出色,其雄厚实力令人刮目相看。 

37.(2023·湖南娄底·模拟预测)下列各句中,加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.广大医护人员为疫情防控阻击战提供了专业支撑,筑起了生命防线,是当之无愧的英雄。 

B.五一长假,天气晴好,同学们来了一场说走就走的旅行,家乡周边的浮光掠影令人陶醉。 

C.这些年轻的科学家决心以无所不为的勇气,克服重重困难,去探索大自然的奥秘。 

D.电视连续剧《狂飙》的演员把角色演绎得真实可信,栩栩如生,深受观众好评。 

38.(2023·山东枣庄·模拟预测)下列各句中,加点的成语使用正确的一项是(   ) 

A.在公共汽车上是否该给有需要的人士让座?对此,众说纷纭,莫衷一是。 

B.在武当山机场我与十年未见的朋友萍水相逢,不由得热泪盈眶。 

C.公园路夜市熙熙攘攘,一派繁荣的景象,街头作画、架子鼓表演、手工编织……各种摊位摩肩接踵,夜市摆摊重新兴起,给城市带来了久违的烟火气息。 

D.我市争创文明城市首战告捷,目前的当务之急是在社会风尚、市民素质等方面还需要狠下功夫。 

39.(2023·辽宁·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

放学后,孩子们小心地绕过庄稼,踩在嘎吱作响的松果和杉木叶上,他们嬉笑着,追逐着。傍晚,远山 ,炊烟 云里。一个小男孩 地唱起自编的歌谣。一只金龟子爬到他手上,他顺从地让它爬上胳膊,然后微微倾斜手臂,引它爬回叶子。 孩子们在,诗意就可以诞生在任何时刻。 

A.绵长       飘进       心不在焉       只要 

B.连绵       飞进       漫不经心       只有 

C.绵长       飞进       心不在焉       只有 

D.连绵       飘进       漫不经心       只要 

40.(2023·湖北十堰·模拟预测)在横线上填写词语,最恰当的一项是(    ) 

“身体和____,总要有一个在路上。”很多时候,我们无法做到身体在路上,毕竟一场说走就走的旅行,不是人人都能消费得起的。工作、家庭都是____的负担,我们是现实的____上努力攀爬的蜘蛛,逃不脱____的牵绊。当身体无法在路上时,别忘了心怀远方。 

A.灵魂    甜蜜    蛛网    千丝万缕 

B.精神    甜蜜    迷宫    千丝万缕 

C.精神    无奈    迷宫    盘根错节 

D.灵魂    无奈    蛛网    盘根错节 

41.(2023·浙江·模拟预测)下列各句中,加点的词语使用恰当的一项是(    ) 

A.佛家第一境:看山是山,看水是水。这一境恰如面镜子,李煜就是那面镜子前的孩子,纤尘不染,无论是什么样的色彩加诸其身上,都会折射出什么样的光彩,丝毫不掩饰。 

B.反思罪恶、铭记教训、悔过自新等形成了德国人的一种“绊脚石心态”。这种“绊脚石心态”并没有因为代际嬗变而变化,也不曾因国势崛起而稀释,相反,四十多年来,不绝如缕,世代相袭。 

C.有黄赌毒的地方,必有帮派分子形成,抢夺利益。虽然警方严厉打击,但是民众还是担心;在巨大的利益面前,某些帮派是否会东山再起? 

D.农业生产,需选择精粹的粮种;科学膳食,需选择精粹的食品;美食美味,都选用了精粹的食材。精粹,与人类休戚相关,人们健康的身体离不开它的护卫。 

42.(2023·浙江·模拟预测)下列各句中,加点的成语运用不正确的一项是(   ) 

A.败落的叙利亚聚集着多个国家的特种部队,各种势力犬牙交错,战场上战士的浴血交锋,不过是为背后巨头争取更大的筹码。 

B.实际上,财政部和社保基金会原本就有着千丝万缕的联系,社保基金会的一部分资金就来源于政府财政拨款。 

C.马克思对儿女的关心和疼爱无所不至,却无法给孩子提供良好的生活条件和必要的医疗保障。 

D.中国经济奇迹的奥秘,中国的商业机会,就业机会……吸引着国外政治家与学者、商人与企业家乃至普通人纷至沓来。 

43.(2023·广东茂名·一模)下列句中加点词语使用有误的一项是(   ) 

A.胡杨林边的那潭碧水,宛如一颗绿宝石镶嵌在沙漠中心。 

B.随着我市全民阅读活动的持续推进,书店受到越来越多市民的青睐。 

C.乌木博物馆里陈列的各种木雕作品,精美绝伦,展现了木匠们入木三分的雕刻技艺。 

D.“天问一号”成功着陆火星,不言而喻,这在中国航天发展史上具有划时代的意义。 

44.(2023·黑龙江·中考真题)下列语句没有语病的一项是(   ) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

45.(2023·湖北鄂州·中考真题)下列各句中有语病的一项是(   ) 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。 

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。 

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。 

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

【题型二    病句辨析与修改】 

46.(2023·湖北·中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。 

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。 

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。 

D.今年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。 

47.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

48.(2023·湖南益阳·中考真题)下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   ) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

49.(2023·辽宁阜新·中考真题)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。 

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

50.(2023·辽宁锦州·中考真题)选出下列各句中没有语病的一项(   ) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

51.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(   ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

52.(2023·山东青岛·中考真题)【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A B.B C.C D.D 

53.(2023·山东东营·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。 

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。 

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。 

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。 

54.(2023·四川绵阳·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.有专家认为,进入夏季的高温天气后,或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。 

B.新能源产品产量增速快,今年4月,仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。 

C.5月26日,中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手,夺得2023年德班世乒赛冠军。 

D.能否构建数字医疗的新形态、新格局,对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。 

55.(2023·四川雅安·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。 

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。 

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破,表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。 

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能创新和传承。” 

56.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句 B.第②句 C.第③句 D.第④句 

57.(2023·西藏·中考真题)下列各句中,有语病的一项是(   ) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

58.(2024·黑龙江哈尔滨·模拟预测)下列句子有语病的一项是(   ) 

A.古往今来,学者没有不热爱读书的。 

B.经典名著是历经时间淘洗而传承下来的,保存了人类文明中真善美的火种,可以帮助我们在未来充满歧路的选择中,拥有强大的理解力和判断力。 

C.有目标,读书就会有驱动力,就会系统化,而不是零散的。 

D.首届全民阅读大会强调在全社会形成善读书、爱读书、读好书的浓厚氛围。 

59.(2024·四川泸州·一模)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.为纪念一二·九运动,我县各学校组织了“赓续红色血脉,争做时代新人”主题的诗朗诵、演讲、歌咏等文艺活动。 

B.10月5日8时24分,长征二号丁运载火箭成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

C.由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队搭乘3艘船于 11月初出征,踏上为期约五个多月的科考征程。 

D.首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮。 

60.(2024·山东济南·一模)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.能否抗住甲流、乙流、支原体感染,关键看个人身体素质以及对病毒的抵抗力。 

B.为了防止雾霾不再困扰人们的生活,壁挂炉供暖走进了本区农村的千家万户。 

C.今年跨年晚会太精彩,从演员阵容上看,大部分都是由有活力的中青年组成。 

D.人生熬过寒冬,才会懂得春暖花开的意义,也唯有早些吃过苦头,才会明白苦尽甘来的快乐。 

61.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(    ) 

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑 

把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

62.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(   ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

63.(2024·山东济南·模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.学生睡眠不足,就会严重降低学习效率和思考状态。 

B.对于这座纪念馆是否收门票的问题,有关部门出面予以否认。 

C.在沿河风光带慢跑,能使人看到清澈的河水、青青的垂柳。 

D.经过事实教育,全体医务人员对继承祖国医学遗产的问题有了正确认识。 

64.(23-24九年级上·山东青岛·期末)下列有语病的一项是(    ) 

A.“朱雀二号”系列火箭首次搭载有效载荷并顺利入轨,意味着火箭已经正式进入到可以面向市场,进行批量化火箭运载服务交付的阶段。 

B.城市景观照明是城市夜间环境的重要组成部分,不仅关系市民出行安全,体现城市精细化管理水平,也是一座城市活力与时尚的直观反映。 

C.教育部近日啔动“2023届高校毕业生校园招聘月”系列活动,期间将会举办约40场以上系列招聘活动。 

D.对于像我那样痴迷读书而又无钱买书的穷学生来说,这间免费开放的阅览室,无疑是上帝赐予的一座宝藏。 

65.(2024·四川达州·模拟预测)选出对下列病句的修改有误的一项(   ) 

A.在新的赶考之路上,我们能否继续交出优异答卷,关键在于坚定的历史自信。(在“坚定”前加上“有没有”) 

B.一个人即使不注重涵养独立思考的能力,甘当“思想懒汉”,习惯“照猫画虎”,那么,是难以成事成才的。(“即使”改成“如果”) 

C.展望未来,体育产业将与其他产业进一步融合,不断满足人民日益增长的美好生活,为实现高质量发展贡献力量。(“生活”后加上“需要”) 

D.给繁华的城市留静谧的一处空间,是建设城市书房的本意,也是构筑现代化学习型城市的应有之义。(“建设城市书房的本意”与“构筑现代化学习型城市的应有之义”位置互换) 

66.(2024·四川凉山·模拟预测)下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.2023西昌邛海湿地马拉松赛在风景如画的邛海湖畔举行,比赛吸引了来自全球各地约2万余名跑者。 

B.我们期待今年的大凉山戏剧节继续发扬和传承文旅融合理念,通过丰富多彩的活动和剧目,展示凉山丰富多彩的文化和旅游资源。 

C.天府书展以“共享书香互鉴文明”为年度主题,为读者奉献了一场精彩、创新、安全的出版行业盛会。 

D.川青铁路青白江东至镇江关段开通运营,结束了川西北不通铁路。 

67.(21-22九年级上·四川绵阳·期末)下列句子,没有语病的一项是(   ) 

A.《中国诗词大会》是央视首档以诗词为主题的大型全民互动益智类节目,它的赛制、内容和表现形式都非常有新意。 

B.为让青年学生了解到更多的太空知识,中国航天员在空间站给广大青少年上了一堂大约60分钟左右的太空科普课。 

C.随着绵阳三江医院的开工建设,不仅能够补齐经开区医疗卫生服务的短板,同时还有助于促进经开区的经济发展。 

D.《家庭教育指导工作案例》旨在引导人们树立科学教育观,让家庭教育能够更加专业,帮助预防家庭暴力不再发生。 

68.(2023·广东东莞·模拟预测)选出下列病句修改不正确的一项(     ) 

A.近年来,随着政府制定出台加强电动自行车管理规定,使不少市民对正确使用电动自行车安全出行的意识有了提高。(删掉“使”) 

B.为了防止此类事故再发生,本市相关部门采取了一系列安全。(把“再”删掉) 

C.将绿色经济纳入生态文明建设整体布局的决策,体现了中国对解决环境问题上的担当。(把“对”改为“在”) 

D.劳动教育最本质的要求是建立劳动价值观,所以不必学会加工零件的技能。(“不必”后应加上“过分追求”) 

69.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。 

70.(2023·四川广安·一模)下面语段中画线句子没有语病的一项是(   ) 

近年来,岳池米粉从街头小吃向现代产业转变,①产品进入约3500余家大型商超,出口到英国、俄罗斯等13个国家和地区。②今年,岳池县出台一系列举措,旨在推动岳池米粉以产业品牌化、规模化、标准化,擦亮“中国米粉之乡”名片,包括筛选适合米粉加工的水稻品种,出台《岳池县米粉加工及流通产业发展扶持办法》,设立5000万元岳池米粉产业发展专项资金等。③岳池米粉快速发展的背后,是“千年银岳池”的深厚积淀。④作为全省34个农产品主产区县,岳池县正奋力实现优势特色产业,构建“1+3”现代农业产业体系。 

A.① B.② C.③ D.④ 

下载链接 

给公众号发消息“中考”获取密码 

文章编号: a2abb40b2523fa4660958baf7a81fcfc
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (臻像光场显示屏精彩亮相中华白海豚保护宣传日活动现场) 2024-04-29 臻像科技   臻像科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247501584&idx=1&sn=1f58f1dc6c74a17c6f23808c88141edf

第七届中华白海豚保护宣传日活动于2024年4月29日-5月1日在全国范围全面开展,主会场活动在珠海进行,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办。中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群存续受到威胁,于1989年被列为国家一级保护野生动物,亟需更多的关注度和保护力量。 

第七届中华白海豚保护宣传日活动主会场以多种形式进行科普宣传,向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚保护。而现场中最受关注的,莫过于由臻像科技提供技术支持的裸眼3D中华白海豚。 

*中华白海豚保护宣传日活动现场的臻像光场显示屏 

臻像科技研制出的高性能的裸眼3D光场显示屏,通过精密复合控光器件和光场图像编码精准耦合,可以在空间中构建密集的体像素来重构原始物体的光场分布,使人眼观看到清晰的、具有真实空间信息的3D图像。臻像光场显示屏逼真的裸眼3D效果,让屏幕中的3D中华白海豚真实如与观众共存于现场一般。 

臻像科技提供的裸眼3D光场显示解决方案,可以在不破坏中华白海豚生活习性和生态环境的情况下,让观众近距离观察到栩栩如生的中华白海豚,帮助更直观地了解中华白海豚的生存状态。比起普通2D显示,更加如临其境、震撼人心。这种沉浸式体验可以唤起大众对珍稀动物的关注和保护意识,对于推动环境保护和生物多样性保护具有重要意义。 

*中华白海豚保护宣传日活动现场的臻像光场显示屏 

臻像科技是国内外裸眼3D行业中唯一一家实现自主研发、自主生产、自主销售的产学研一体化公司。可以提供光学方案设计、光学膜工艺、裸眼3D光学显示设备、三维内容软件支持等全方位光学解决方案。 

目前公司拥有近百项知识产权,自主研发了多款具有超大视角和真实光学深度的裸眼3D光场显示产品。臻像光场显示产品无需佩戴设备,支持多人同时裸眼观看和交互,可以通过真裸眼3D显示将“从未见过”、“远在天边”的TA带入现实,增强信息传播效率的同时,大幅提升观看者的兴趣度和专注度。 

臻像科技深耕于裸眼3D光场显示技术多年,针对不同场景,推出了定制化的沉浸式3D显示解决方案。未来,臻像将继续致力于以创新科技力量重塑科普教育生态,身体力行加速推动教育科技的新型数字化转型。 

文章编号: 8652e896654b28c6700a6638df6106f4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 以“检察之盾”守护“海上大熊猫”) 2024-04-29 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247597894&idx=2&sn=19894991584d559f90b845d7f5b96862

今年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日。2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚,同时也是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。 

在中华白海豚保护宣传日到来之际,4月29日,台山市检察院邀请市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理部门代表,一同前往广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

活动中,大家一起搭乘海巡船前往台山市大襟岛及周边海域,开展中华白海豚省级自然保护区巡航管护及公益诉讼“回头看”工作。 

接着,保护区管理处工作人员带领大家参观科普宣教馆,通过介绍馆内的实物标本、科普板块等内容,让大家深入了解中华白海豚及其栖息地的知识。 

为了进一步强化中华白海豚保护工作,台山市检察院与保护区管理处共同召开中华白海豚保护工作座谈会,就中华白海豚自然保护区相关的法律法规、方针政策、管理制度等进行了交流学习。会上,台山市检察院向保护区管理处赠送并现场播放该院改编创作的动画片《台检君履职记:守护“海上大熊猫”》。 

通过参加座谈会及在海上亲身体验中华白海豚保护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要相关职能部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

撰稿丨胡楚敏 

编辑丨侯爵谦 

审核 | 朱国誉 马奔腾 

精彩推荐 

文章编号: 54fe8d3ed1f0070ebdda226ba75fc288
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (5月7号 11/14/18/21/25/27香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元) 2024-04-29 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247496453&idx=2&sn=a76d3f3b23fe540ca5e47ee6157d0f7a

    安排 

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2880元 

有霸王卡少100元,满60岁少100元! 

满10人,全陪带团 

报名须知:港澳通行证(有效期内)+签注(1年内没去过港澳)+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳游! 

特别注明:港澳通行证签注必须在可以去的时间内(保证没使用过),7天前报名出票! 

如果因为签注影响行程后果自负! 

  

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游  

具体行程 

第一天:青旅-遵义/贵阳-广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

早上青旅出发,乘车前往遵义/贵阳乘动车前往广州,抵达后,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。

祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,

大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。

   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟,金巴车费自理)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】

【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。

前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。

【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【莲塘】;乘车前往深圳入住酒店。 

第五天:深圳-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2小时) 走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

赴广州(车程2小时),观看—【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,总规划占地面积约56万平方米,目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心(西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

观看完演出后,入住酒店 

第六天:佛山-广州-贵阳/遵义-青旅 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站乘坐动车返回温暖的家。 

费用包含: 

1、交通 :遵义/贵阳-广州南往返高铁/动车,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含:

88. 微信公众号 -  (【深圳·香港·澳门·珠海】纯玩·不推自费·不进购物店·不车推·17大网红打卡点全含·穿越港珠澳大桥双动5日游) 2024-04-29 福游江西B   福游江西B

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMzU5MA==&mid=2247531594&idx=1&sn=51d1b2c8ebecef07fe5d029447a2dcf1

香港必游景点

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名。 

2:【太平山.浅水湾】高级住宅区,也是香港的必游之地 

3:【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览。 

4:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点。 

5:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像。 

澳门必游景点 

1:【大三巴】澳门特区名片,旅游打卡必到之处。 

2:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志。 

3:【澳门银河城】全球最大5D钻水发财水表演。 

4:【威尼斯人】超级大型的酒店赌场,人造天空水上城。 

5:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处。 

01 

香港 

黄大仙 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

02 

澳门 

大三巴 

妈阁庙 

恋爱巷 

金莲花广场 

威尼斯 

巴黎人铁塔 

03

珠海 

日月贝 

价格 

                   福鼎动车站出发:3980元/人(纯玩) 

行程安排 

               D1 

               出发地-深圳北 

            

              (餐:含中晚餐  宿: 

              深圳准四星酒店 

              )  

              早 

                   上福鼎动车站请提前10分钟集合,带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

              游客自行刷身份证乘动车前往深圳北(参考车次:D2431福鼎09:12-深圳北15:27), 

              抵达后接团,前往 

              【莲花山公园】 

              瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像; 

              外观【深圳世界金融中心】 

              高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后入住酒店! 

               D2 

               深圳—香港 

           

           

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:香港准四星 

              酒店 

              )  

                      

         早餐后前往 

              【深圳莲塘口岸】 

         办理过关香港, 

         跟随香港导游开啔香港之旅....... 

         游览 

              【黄大仙】 

         30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在 

         本港及海外享负盛名。后 

         游览 

              【太平山】 

         约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

         继续 

         游览 

              【金紫荆广场】 

         约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

         游览 

              【星光大道】 

         约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾是热门的旅游景点。升级 

              船游【维多利亚港】令你有美不胜收维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。洋紫荆豪华游船含船上晚餐 

         :登上观光船,宾客可在悠扬的音乐下,享用丰富美味的船上晚餐如无船餐则安排餐厅享用晚餐。其后﹐更可于舞池翩翩起舞,或以360度饱览维多利亚港两岸醉人美景及及世界知名的「幻彩咏香江」镭射激光表演。后入住酒店! 

         旅游贴心服务极力推荐: 

         自由前往费用自理 

         (请注意安全,结伴同行) 

         推荐1★★★★★【兰桂坊】 

         夜景位于香港中环区的一条呈型的上坡小径,名叫“兰桂坊”(取其兰桂腾芳之意)。广义而言是指与德己立街、威灵顿街、云咸街、和安里、仁寿里及荣华里构成的一个聚集大小酒吧与餐馆的中高档消费。中外闻名的不夜城、五光十色的酒吧街。每天下午5时到8时是“欢乐时光”时间,酒吧里挤满了下班的白领一族。而晚上9点开始,则有许多时尚新潮的年轻人及外。国人来酒吧饮酒娱乐,灯红酒绿,五光一色,愈夜愈精彩。 

         推荐2★★★★★【九龙油尖旺区】 

         砵兰街,以露天夜市出名,在回归以前也是香港著名的底层人民夜生活去处,里面三教九流、吃喝玩乐什么都有,尤其以售卖各种翻版色情光碟和站街女出名,当然更是黑社会的大温床。所以很多香港电影都以此地为题材或者背景,现在成功地让油尖旺区成为打卡香港网红地区。 

               D3 

               香港--澳门一珠海 

            

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:珠海准四星 

              酒店 

              )  

                     早餐后乘车前往 

              【澳门口岸】 

              办理出境过关澳门,开啔澳门行程; 

         游 

                   览 

              【港珠澳大桥】 

         :坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

         (温馨提示:1:金巴票费用已含,长者不作优惠 2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

              前往游览澳门八景之一的 

              【大三巴牌坊】 

              糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观;参观 

              【大炮台】 

              大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,是中国澳门主要名胜古迹之一。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;游览 

              【恋爱巷】 

              位于大三巴街和大三巴右街之间,全长约50米,街道两边散落着葡萄牙风格的建筑,颜色亮丽和谐,非常有格调。后前往 

              【金莲花广场】 

              并于盛世莲花拍照留念,后前往参观 

              【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】 

              依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。前往 

              【澳门银河酒店钻石表演】 

              梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往 

              【澳门威尼斯人度假村】 

              (自由活动)来到澳门威尼斯人,在拥有人造天空和意式建筑的大运河购物中心,欣赏别具威尼斯特色的贡多拉船,威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

          参观【免税百货手信店】 

              可自由选购(不听课无讲解,自由选购约50分钟)。于指定时间乘车前往 

          【拱北口岸】 

          离开澳门 

              ,返回珠海酒店。 

               D4 

               珠海-深圳 

           

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:珠海准四星 

              酒店 

              )  

                    早餐后 

         前往 

          【珠海渔女】 

         是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

         前往 

          【珠海日月贝】 

         日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大 

         剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作 

         。 

         游览 

          【深圳改革开放展览馆】 

         (深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼),面积 6300平方米,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,了解深圳怎么从一个小渔村变成现代化大都市的过程。前往 

          【孙中山故居】 

         孙中山故居纪念馆分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区三处。孙中山纪念展示区包括孙中山故居纪念馆以及孙中山在翠亨村的其他历史遗迹;翠亨民居展示区展示了翠亨村清末民初各阶层的民宅和生活状况,再现了孙中山出生及其成长的历史背景;翠亨农业展示区展示水稻耕作、瓜果蔬菜种植、桑基鱼塘、家禽饲养、现代农业的无土栽培种植等珠江三角洲的农业生态, 

         前 

         往深圳送回酒店,晚上自由活动。 

               D5 

               深圳-温暖的家 

           

              (餐: 

              早中餐 

                

              )  

         早 

         餐 

          后 

          【外观地王大厦】 

         地王大厦目前为深圳第一高层建筑,楼高383.95米, 69层商业大楼的建筑体形的设计灵感来源于中世纪西方的教学和中国古代文化中通,透,瘦的神髓,它的宽与高之比例为1:9,创造了世界超高层建筑最“扁”最“瘦”的记录。地王大厦作为深圳的标志性建筑。后 

         前往 

          【大梅沙公园】 

         是正在建设中的深圳东部黄金海岸的重要景点。她位于神奇秀丽的南海之滨,风光旖旎的大鹏湾畔,深圳特区的东部,公园的总面积36万平方米,其中沙滩全长1800米,沙滩总面积18万平方米。大梅沙海滨公园凝聚了众多国内外园林设计水平较高的设计公司的心血。其中英国ATKINS顾问公司负责大梅沙片区的详细规划和总协调,北京林业大学园林规划建筑设计院深圳分院负责大梅沙海滨公园的规划设计,新加坡SGD设计与规划公司承担公园内的建筑设计,美国SWA环境与景观设计公司承担盐梅路海滨观景路的咨询。大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势,以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林,形成了优美舒适的海滨旅游环境 

         。 

         午餐后乘坐动车返回福鼎(参考车次:D3124深圳北12:10-福鼎19:05)结束愉快的旅程! 

                费用包含 

1、交通:往返动车二等座;当地空调旅游车; 

2、住宿:住香港1晚四星酒店+珠海1晚四星酒店+深圳2晚准四星酒店。; 

3、餐费:已含4早餐9正餐(港澳100元餐标,大陆50元餐标)具体口味以当地为准。 

4、门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还) 

5、导游:当地持证优秀导游服务; 

6、购物:不进澳门手信店,不做车推,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关。 

                费用不含 

1、因客人自身原因而放弃游览景点,门票及餐费一律不退;  

2、行程所列以外的一切活动项目所需费用、个人消费;  

3、如因天气、交通、自然灾害等一切不可抗力因素所引致的额外支出; 

4、港澳通行证办理签证费用游客自理 

                 参团必读 

1、此为散客拼团,如达不到发团人数将推迟下一班期或全额退款,我社不做任何赔偿。 

2、需持港澳通行证有效期,澳门有效签注,入境澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学 生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

                游客须知 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,并不退任何费用; 

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;75岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

                温馨提示 

1、签定合同时请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带有效期内的身份证件(16周岁以下请持本人户口本正本原件)。证件遗忘或遗失或不在有效期内等原因造成的无法登机,无法办理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

2、此产品为散客拼团,因其特殊性,根据天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待情况;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

3、各地宾馆设施均有差异,请游客入住时注意安全、防止滑倒,冬季老人洗澡时间不宜过长。请注意行程中上下车、行车中、酒店内、景区内、用餐点人身及财产安全(并照看好老人和孩子的安全);景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

4、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

5、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

文章编号: 19376f1c569105198f5d711ba45845c2
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (五一游珠海长隆,放开玩,看虎鲸大家族,赏璀璨烟花吃住玩,一站式畅享海滨度假) 2024-04-29 深圳捷旅   深圳捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxMzQzMQ==&mid=2649942842&idx=1&sn=3f5178f3f0dd08f1136220f8ab3fe0a0

                                     

 五一黄金假期,享受滨海度假的乐趣,珠海长隆度假区已为您准备好超级攻略,多重假期惊喜邀你参玩! 

到长隆宇宙飞船探索虎鲸大家族,体验拥有2项世界纪录及荣获TEA年度杰出成就奖的超级设备——百慕大历险;来长隆海洋王国,看万千珍稀海洋动物、搭乘超级猛犸,看璀璨烟花大秀,感受海洋派对狂欢,奇遇海洋嘉年华。 

长隆剧院《长隆秀》,带你沉浸式穿梭马戏时空,不出国门就可以看遍全球马戏金奖节目。还等什么?快带着家人朋友打卡珠海长隆,来一场轻松惬意的度假之旅吧! 

五 

一 

来珠海长隆 

             多种动物互动,极致体验, 

             尽在长隆宇宙飞船 

长隆隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。更可以参与各种互动体验,体验到太空的魅力和乐趣。 

拥有2项世界纪录的超级设备——“百慕大历险”,于近期获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖,是到长隆宇宙飞船的必玩项目。“百慕大历险”影片以乘船出海探险为故事线,整部影片由欧洲视觉特效团队完成制作。4台超高清激光投影机,以每秒60帧的刷新频率,将画面流畅地投射到高18米、直径近45米、总面积1700平方的半球形巨幕上;配以3D音频技术,59台扬声器输出41声道震撼音效,游客仿佛乘坐在一艘行驶于风暴中的游轮甲板之上。平台产生约0.3g的离心力,带着观众时而翻越浪尖、时而跃入波谷、时而撞击岩石,感受扑面而来的火焰、蒸汽、飓风、降雨、海浪等特效沉浸体验。 

全新推出的小小保育员项目将给各位游客带来充满幻想与细致入微的极致服务。在长隆宇宙飞船让您化身成为小小保育员。这个特别设计的项目不仅让您在游玩过程中充分体验和学习,还培养了他们对环境和动物的关爱意识。通过互动学习,小小保育员们将探索自然的奥秘,参与动物护理,亲身感受生态平衡的重要性。这不仅是一次有趣的冒险,更是为小朋友未来的成长注入了一份美好的记忆。 

奇遇海洋嘉年华,多彩活动享不停 

             珍稀明星动物,绚丽烟花、花式巡游、顶级游乐设备,你想要的这里都有……这个五一,长隆海洋王国为你准备了多重惊喜:海洋大舞台「年轻人放轻松派对」,多样减压互动体验,撞个南墙,躺个平,暴打职业焦虑,赶走所有不开心。看海洋萌物齐上阵,让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态!更有Pogo Stick Show团队,挑战高空技艺和动作,展示出令人瞠目结舌的身体控制和平衡能力。最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋幻彩烟花秀”啦!绝美烟花在夜空中绽放,空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮! 

放开赏奇观,看遍全球珍稀海洋动物 

踏入梦幻绮丽的海底世界,仿佛进入了蔚蓝治愈空间。曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象。与温柔的海底巨人—鲸鲨畅游,看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,如果你喜欢呆萌动物,齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的长隆海豚大家族不容错过,他们不仅颜值在线,“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将哦!企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵。偷偷告诉你,这个五一将有可爱萌趣的海狮宝宝与大家见面哟!节日期间众多科普活动来袭!以游戏、问答等趣味方式进行动物知识的科普,边玩边学,实现双倍快乐。 

放开登“上犸”,赏尽璀璨烟花盛宴 

从唯美浪漫的鲸鲨馆转场,下一秒就为13米高的超级猛犸尖叫,海洋王国的精彩就是这么应接不暇。外表高大威猛,内心软萌可爱,身上每个关节都活动自如,能喷水能做表情,配合猛犸维京勇士们组成五一狂欢巡游。现场的宝子们还有机会登上超级猛犸,在维京主题的演艺中解锁游园的全新视角! 

但你如果以为海洋王国的浪漫就只这些,那就大错特错了。夜幕低垂之时,真正的绚烂才开场。以天为幕,超级烟花大秀压轴上演,璀璨的烟火陆续升空绽放,流光溢彩,观众的心情也随之心花怒放。300台无人机组成的表演阵容,在烟花中升空炫技,变幻造型上演精彩的海洋故事,光影交织烟火璀璨,震撼的表演成为一天最完美的收场。别忘了还有烟花黄金机位,体验玩烟花的乐趣,让你的美照刷爆朋友圈! 

放开玩减压派对,欢乐气氛乐不停 

在如此欢乐的假期,我们精心为美好假期准备了专属演艺哦!长隆海洋王国特邀世界知名团队花式秀Pogo Stick Show表演,惊险刺激就此开啔!专业的跳跃者使用弹簧跳跃棒展示出令人惊叹的技艺和动作。观众将被带入一个充满活力和挑战的世界,见证表演者在高空中完成惊险的动作,展示出令人瞠目结舌的身体控制和平衡能力,劲歌热舞引爆全场。 

绚丽的花车大巡游来啦!伴随美妙的音乐,主题花车队伍跟随音浪不断波动,高颜值的小哥哥小姐姐载歌载舞欢乐巡场,轻松的节奏和热情的节拍带来愉悦的节日气息,大小朋友们还可参与巡游互动哦! 

超解压的放轻松派对来袭,多样减压互动体验,用快乐对抗焦虑,为生活注入快乐能量。现场还有压力粉碎机,情绪回收站,花式打卡墙,分分钟让你制霸朋友圈,玩出花样乐趣! 

放开看金奖马戏,王牌节目活力全开

热衷看好戏的你,如果不打卡《长隆秀》一定会后悔!驰名中外的金奖马戏绝非浪得虚名,长达75分钟的演出每一秒都是看点。由国际顶尖团队亲自打磨,汇聚了来自28个国家的世界顶尖马戏艺术家,为观众呈现一场跨足时空、超越国界的绝妙演出。 

从威尼斯浪漫篇章到非洲独特风情,从中国传统文化深刻演绎到阿根廷鼓舞激情表演,再到摇滚百老汇音乐魅力和漫步太空奇幻世界,观众将被带入一个光怪陆离的马戏世界,感受到马戏的独特魅力。 

让艺术之花在马戏的舞台上盛开,呈现一场兼具时尚和传统、文化和娱乐的马戏盛宴。 

放开住享不同,主题酒店惊喜不断

结束在园区的痛快玩乐,但精彩远没有落幕。入住海洋极地主题的企鹅酒店,和憨态可掬的企鹅一起共进晚餐,观看妙趣横生的原创木偶IP戏剧,在童心爆棚的极地主题房间里拥抱温馨的睡前亲子时光,这才舍得美美地入睡。想要枕着海浪听涛入睡的你,还可以选择坐落在绵延海岸线上的横琴湾酒店,典雅奢华城堡外型,映衬绿油油的热带植被,随时可以拍摄超级度假大片。入住横琴湾酒店海景房可以一览广阔海洋,看着楼下海豚池海豚掀起浪花,吹着海风载满度假好心情。 

满满好奇心的你,入住飞船酒店再合适不过,在海洋探索营尽享探秘海洋的快乐。飞船酒店下楼无缝衔接宇宙飞船乐园,轻松带娃出行不用担心热晒雨淋。还有位于度假区中心的马戏酒店,不仅内外观妙趣童真满满,交通也十分便利:步行5分钟直达海洋王国,10分钟直达宇宙飞船。马戏酒店每天还会上演精彩的零距离魔术秀,一家大小都可以在欢乐的氛围中体验魔术的奇妙与乐趣,让这趟海滨之旅妙趣横生。 

梦寐以求的畅快出游,这个五一来珠海长隆实现一站式滨海度假,吃住行全包,高铁直达,拎包出发,大小朋友只管放开玩,其余的都交给长隆。 

文章编号: 6ce4b3095e7d7ae2da6a39de72b7ff07
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (国家一级保护动物,在珠海获救!) 2024-04-29 zszhuhai   zszhuhai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649601609&idx=4&sn=28f49abef03ca35316ab13abec43e433

近日,

一只“小可爱”来珠海做客时 

被渔网缠绕, 

中海石油深海开发有限公司

(以下简称“深海公司”) 

位于南海深水气田群的

番禺34-1平台的潜水员

第一时间将其解救, 

发现是国家一级保护动物玳瑁! 

4月24日15时许,中海油深海公司工作人员在番禺34-1平台导管架区域发现一只体重约5公斤,体长约35厘米、宽约24厘米的海龟被困在废弃渔网内,潜水员第一时间将海龟救上平台。 

经平台人员的细心检查,发现该海龟并没有受伤,且体态比较健康,是一只未成年的玳瑁海龟。当日16时许,为了防止海龟再次误闯被困,潜水员用吊笼将海龟送到开阔海域进行放生,让其平安回归大海。 

据悉,

玳瑁又称“十三鳞”,

属于国家一级保护动物,

一般在海深18.3米以上的水域中活动。 

多年来,

珠海一直十分注重保护海洋生态环境

和海洋渔业资源。 

除了海龟,

还有白海豚等保护动物频现珠海海域。 

2022年4月25日, 

一群中华白海豚

三两追逐、不时跃出海面, 

与港珠澳大桥九洲航道桥“同框”↓

2021年1月10日, 

白海豚成群结队在珠海机场附近海域出现,

仿佛是白海豚爷爷奶奶带着一家老少

来到珠海进行一次“家族聚会”↓ 

2021年4月11日,

调皮的白海豚在番禺34-1平台周围海域

嬉戏玩耍↓

2020年6月10日,

白海豚在番禺34-1平台周围海域

“亮相”,不时跃出水面↓

除此之外,

还有这些可爱生灵

也来珠海做客了! 

         国家一级保护动物小灵猫 

         “闪现”珠海金湾野外↓

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食↓

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海↓ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛↓

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食↓

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛↓

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现↓ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身↓ 

(柯竹/摄) 

期待珠海创造更好的生态环境,

让大自然”精灵“

常来珠海、爱上珠海, 

让更多罕见的”国宝“从稀客变成常客! 

❤️❤️❤️ 

◆ 来源:珠海特区报 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

文章编号: d928ee1416fd35ed845dbc66bfb5c870
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (珠海这些新旅游线路,超美!很多人还不知道) 2024-04-29 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688178618&idx=1&sn=590b58a85820f6e55007ba7a0c745547

海上看珠海{ 精品航线系列 }春日暖阳，万物复苏正是出游的绝佳时节眼看着气温逐渐升高春天的气息愈发浓厚今年的春游计划也可以提上日程啦今天为大家推荐3条旅游精品航线——城市景观系列航线这3条路线入选了交通运输部办公厅公布的打造国内水路旅游客运精品航线试点不仅带你从新潮视角领略珠海风光更融合了3大特色项目让春游之旅更加丰富多彩01 精品航线-湾区海上游-Traveling in Spring-SPRING航行路线九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头从九洲客运港出发，先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立，塔身线条流畅，穿过塔底，满载着“扬帆起航”的美好寓意，继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”，如同三只巨型白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。REC你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”大剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。REC当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片，美得让人心醉。你可以站在甲板上，迎着海风去追一场落日，此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。特色项目·红色文化旅游航线研学为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中，主办方将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合，精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。·除此之外，研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来，航线共接待研学团队32382人次，接待量同比增长1346.27%，并获得“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地”等称号。在这条海上红色文化旅游航线上，不仅可以传承红色基因，更能培养孩子的综合素质和创新能力，促进全面发展，让研学旅行更有意义。02 精品航线-珠澳海湾游-Traveling in Spring-航行路线湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头从码头啔航，你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。沿途邂逅横琴的迷人风光，经典的澳门地标都在这条航线上，等你打卡解锁！随后，目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线，宛如一幅天然画卷缓缓展开。REC更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿，领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。特色项目·湾仔旅游码头多彩活动湾仔旅游码头热闹非凡，一系列多彩活动接连登场，为游客们带来一场场难忘的出游体验。暑期的“葡国风情节”展现异国风情，著名葡风表演团队盛装登场，激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律，将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目，在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满，洋溢着浓厚的年味和人文气息。湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地，全年活动不断，精彩纷呈。03 精品航线-海上实景光影剧-Traveling in Spring-航行路线九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅，带你一程游双湾！不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉，还能在海上欣赏一部光影剧，将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目，与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。·海上冰屏巨幕海上无边剧场特色项目·《九洲船说·相约大海》航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》，该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。以无边大海为舞台，全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持，打造海上沉浸式无边界剧场，融合高新科技手段，一步一景，帧帧如画，带来震撼观感。全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊，重现了海上贸易的激荡风云，讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程，解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。END春天，是出游的好时节珠海，是旅游的好去处不如春天来珠海看海吧!3条精品航线+3大特色项目各有特色，全都精彩!在海上不同角度看珠海以新潮视角带你领略不一样的珠海编辑：李棨豪初审：周尤曼、李方彪复审：王彪来源：珠海特区报

文章编号: 54b3b5003c5493ff46a498ad006fa827
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【绿美台山】游啊游!台山海域中华白海豚游上央视啦) 2024-04-29 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680299256&idx=7&sn=c3c2d2aefa112586accab992aaaed548

转载自:台山市人民政府网站  原稿发布时间:2024-04-28 

   4月24日 

   央视新闻客户端 

   以《广东江门:来台山“邂逅”中华白海豚》为题 

   聚焦台山 

近日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

   江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱 

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: dab0b06e3611a15f0f7a4841f72d7a78
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (林宇滔促交代生态岛项目环评闪电谘询理据) 2024-04-29 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247615616&idx=3&sn=17673a359ea210c76a4a1ce2bd29cc5b

林宇滔促交代生态岛项目环评 

闪电谘询理据 

      立法议员林宇滔指出:近日环保局在其网站上发布「澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示」,当局根据《中华人民共和国环境影响评价法》和《环境影响评价公众参与办法》等相关要求,开展澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公众公示,公众可就有关建设专案,于公示期间提出意见及建议。但网站上却没有明确列出收集意见的开始时间,仅称「由即日起至2024年4月28日」;翻查环保局网站的对外讯息包括新闻和通告等,以及新闻局网站,均没有相关资讯,仅有个别传媒刊登报道,做法并不合理寻常!为此,他问当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯;以及提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,供公众充分了解和讨论。 

立法议员林宇滔 

      林宇滔指,根据《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于10个工作天,且应透过网路平台持续公开期限不得少于10个工作天;透过公众易于接触的报纸公开资讯不得少于2次;透过在公众易于知悉的场所张贴公告不得少于10个工作天;且鼓励建设单位透过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布项目资讯。翻查近日传媒资讯,只见一则4月23日晚上发布的即时新闻,以及4月24日一份报纸的报道。4月25日有媒体指有关环境影响评估工作「悄然展开」,才引起社会关注。 

      环保局网站上的公示资讯介绍建设专案基本情况,其包括3个位置:位于澳门建筑废料堆填区的附近水域的出运港区,位于澳门海域南面的1.4平方公里的生态岛(第一期),以及出运港区和生态岛之间相关航道。事实上,特区政府在《海洋功能区划》及《海域规划》的谘询文本以及环保局网站的生态岛专题早已确定生态岛的用海面积为2.45平方公里,使用年限不少于20年,但此次环评只针对首1.4平方公里废料堆填区及10年施工及营运期作公示,明显是非常规做法!另外,环保局的公示内容并没有提及中华白海豚,但根据环境影响评价单位「上海勘测设计研究院有限公司」于3月29日发布征集供应商的公开资讯提及,该环评调查明确指出需评估工程建设对中华白海豚的影响,尤其针对白海豚的分布、数量及生境变化作分析。 

      按照环保局公开资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,之后在围堰内围堆填经预处理且符合填海规格的惰性拆建物料。经筛选且符合填海规格的惰性拆建物料,会以船运至生态岛作为填海物料(约占生态岛总回填量的88%),另外在陆地上建造堆埋区以处理炉渣、固化飞灰物及混杂建筑余料(约占生态岛总回填量的12%)。本澳现时接收的建筑废料,只有在经筛选且质量符合填海要求的惰性拆建物料,才能透过区域合作作为填海物料再利用,其余的建筑废料、炉渣、飞灰等,数量仍约占总体的52%,不能透过区域合作方式处理。 

      为此,他提出以下质询: 

      一、澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示的意见收集期至4月28日,但没有任何公开资讯提到明确的开始日期,环保局及新闻局均没有发布任何相关新闻稿,网站上更没有上载公示的日期,最早有传媒公开发报消息为4月23日晚上,即公开日期6日,为何当局未有按照过往做法发出相关消息的新闻稿?当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯? 

      二、是此环评的建设内容仅为生态岛(第一期)的1.4平方公里,但特区政府早已公布生态岛的建造计划是分两期,建造面积2.45平方公里,施工及营运期不少于20年的废料堆填区,当局有何科学理据及合理原因将整个生态岛进行「斩件式」环评?环评单位上海勘测设计研究院有限公司的公开资讯提及生态岛对白海豚的影响是其中一个调查重点,当局为何没有在公示资讯提及白海豚的相关内容? 

      据环保局资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,有何建造规划及减少对海洋影响的措施? 

      三、现时本澳的建筑废料经筛选后有接近一半符合填海要求可透过区域合作处理,其余约52%为非惰性建筑废料、炉渣、飞灰等,这些废料不能用作填海需在澳处理,不能填海的物料在生态岛建设上仅占总回填量的的12%,是否意味政府需要更多原本可透过区域合作有效利用的填海物料,反而需要为建生态岛而保留?目前当局仍未提出需要建设生态岛的科学理据,亦未提供生态岛其他选址与现选址的方案优缺点比较的全面资料,仅以单一方案作评估根本难以说服公众,当局会否提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,让公众充分了解和讨论? 

文章编号: 1fd6c239129cddcfe8c0475a99f01957
-----------------------------------------------------------------------------
