文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2024-10-17 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2650013612&idx=1&sn=54c06d28feb9f523ba2c82fbdde4df38

点击“西利标识”关注我们 

                 项目概况 

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处,用地面积60507m²,总建筑面积为70404m²,站前广场面积为30330m²。 

                    设计元素 

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素,体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑,西利标识考虑其是现代风格建筑,建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感,展现了珠海市与时俱进的发展面貌,宣传城市的文化,提升了城市的竞争力。 

站前广场的标识设计配合建筑的特点,在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。 

END 

—  往期回顾  — 

请关注 

公众号·西利标识 

或登录 

西利会员网www.xiliclub.com。 

 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有,若要引用,请注明出处 

咨询电话:

0755-83435678 

识别二维码关注我们 

文章编号: 35196bb3d811fdccb562d838186959a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (今报小记者优秀作品选登丨10月17日刊发) 2024-10-17 南国今报小记者俱乐部   南国今报小记者俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyMzI5OQ==&mid=2649566085&idx=2&sn=1cb61e4b5ab76ccec723edc7a1c8a025

【点击上方蓝字关注我们】 

“我再讲一分钟!” 

今报小记者莫泽言

柳州市社湾小学 五(2)班 

“我再讲一分钟!”这是韦老师经常说的一句话。韦老师是我的语文老师,也是班主任。她留着一头短发,鼻梁上架着一副黑框眼镜,时而点头微笑,时而皱眉沉思,文静柔美,就像漫画书中走出来的人物。 

韦老师上课中经常会穿插一些笑话,总是让我听得津津有味。但还是有几个调皮鬼,会在下面偷偷说话。每当这时,韦老师就会盯着那几个调皮鬼。捣蛋的同学感觉到老师灼热的目光,不由得惊出浑身鸡皮疙瘩。 

下课铃响起,韦老师常常会说:“我再讲一分钟。”结果总是会讲到下一节课快上了才停。不过这都是过去的事了。最近韦老师再也没有拖堂,她说要把课间还给我们。 

其实我明白韦老师的心思,她只是希望我们能抓紧学习的每一分钟。 

把课间还给我们的韦老师,下课后还是常常和我们在一起。课间的韦老师,还是给我们讲有趣的笑话。我真高兴我有这么一位严厉而充满智慧的老师。 

            当了一回消防员 

今报小记者韦智睿

柳州市柳南区实验小学 四(3)班

指导老师:潘小萍 

今年国庆假期,我当了一回消防员。 

清早,妈妈把我从床上拉了起来,告诉我今天要参加消防活动。我睡意瞬间全无,用最快的速度把自己收拾好,即刻出发。 

太阳像个大火炉,走在路上我热得满头大汗。刚到消防队门口,我就听见里面响亮的哨声。原来消防员们正在训练。 

参观活动开始了。首先是消防队班长给我们介绍消防车,重点讲解了灭火类消防车,如云梯消防车、水罐消防车、泡沫消防车、登高平台消防车等等。我觉得云梯平台消防车和登高消防车本领最大。发生火灾时,云梯消防车和登高平台消防车都可以将高楼上的被困人员转移至安全区。登高平台消防车还可以扑救高层火灾。 

普及完消防车知识后,消防员又带我们到操场观看实战演练。只见一名消防员拿着一把液压钳,“咔嚓”一声,把一根不锈钢管剪断。我目不转睛地盯着,生怕错过哪个环节。接着,消防员又用一把扩张器,“嘣”的一声把不锈钢管折断。这是在模拟破拆防盗网救人演练。 

我还在为那名消防员的表演惊叹时,另一名消防员以飞快的速度爬上了一栋3层楼,原来他是在演练外墙攀爬。这些高难度的动作,以前我们只在电视剧里看到过,一直以为那都是特效镜头。今天看到真人表演,我才相信我们的消防员如此厉害! 

观看完实战演练,消防员又拿出消防专用服装向我们展示:有灭火战斗服,是救火时穿的;有轻型防化服,是有生化气体泄漏时穿的。我们也获得试穿,体验这些衣服穿在身上的感觉。原本就汗流浃背的我,穿上战斗服后,感觉是进了汗蒸房。黄豆粒大的汗水不停地流淌。我真切感受到消防员工作的艰辛与不易。 

这次参观,让我深刻地体验到了消防队员的不容易。妈妈说:“消防员是和平年代的英雄,是守护我们生命财产安全的坚强后盾。每当我们遇到灾害时,他们总是冲在前锋,用自己的汗水,甚至生命为我们筑起防火墙。”听妈妈这么说,我对消防员的敬意油然而生。 

            国庆见闻 

今报小记者龙懿

融安县长安镇中心小学 2019级(2)班 

指导老师:覃先勤 

今年10月1日,是新中国75岁生日。在这个特殊的日子里,处处洋溢着喜庆的气氛,每一个角落都诉说着祖国的辉煌与荣耀。 

这天早上,我早早地来到了融安广场,期待着庄严的升国旗仪式。广场人山人海,个子矮小的妈妈踮起脚尖向前张望着,身材魁梧的爸爸把孩子驮在肩上。很多小宝宝肉嘟嘟的小手正挥舞着小红旗,还有年迈的老爷爷和老奶奶,他们有的相互搀扶着,井然有序地围在升旗台四周,等待着、盼望着。 

随着激昂的乐曲响起,国旗护卫队迈着整齐而有力的步伐,英姿飒爽地向升旗台走来。他们身着笔挺的军礼服,手戴洁白的手套,护卫着鲜艳的五星红旗。那坚定的步伐,仿佛在诉说着对祖国的忠诚与热爱。 

当雄壮的国歌声奏响,全场肃立,人们的目光紧紧地追随着缓缓上升的五星红旗。怀着热爱与崇敬的心情,大家合着音乐齐声高唱国歌,歌声嘹亮,响彻云霄。那一刻,我内心感到无比激动与自豪! 

升国旗仪式结束后,天空飘起了小雨,但大家热情不减。融安县第二中学的学生带来了《那是我的祖国》《茉莉芬芳》《我爱你中国》文艺表演,优美的舞姿,动人的旋律,现场不断地传来阵阵热烈的掌声!最后,活动在集体合唱《我和我的祖国》中结束。 

这个国庆节,我观看了庄严的升国旗仪式,感受到了祖国的繁荣昌盛和人民的幸福生活。作为一名中华儿女,我为祖国的强大而感到无比自豪。在新的征程上,我将努力学习,长大后为祖国的建设贡献自己的一份力量。 

            文学中的幽默 

今报小记者陈咏妍 

柳州市箭盘山小学 2020级(7)班 

在众多老师中,我觉得石老师最幽默。他身材微胖,戴着一副黑框眼镜。他每次走进教室,总是一句:“各位小作家,准备好了吗?” 

记得有一次,我们学习描述文写作,作文题目是《古巷人生》。他给我们观看了几个关于古巷的视频,一边观看一边为我们讲解。接着,他再自己示范,几句话就描绘出古巷的风采:青色复古的砖,不规则地铺在地面上;破旧的、摇摇欲坠的门上,贴着发黄的门神照片;积满灰尘的窗下,铺垫着一条有裂痕的窗台;村口高大的榕树为人们遮起一片绿荫,无所事事的人们坐在下面下棋、品茶……一切都透露着古老的气息和大家欢乐的氛围。文章接近末尾时,还穿插了几个生动有趣的人物。他教我们如何用活泼的语言与丰富的想象力,用美妙的文笔描绘出一个古老的巷子。 

课堂上,他的比喻妙趣横生,想象天马行空。而我也从中学到了写作的技巧。他教我们写作的方法独特,他从不强求我们写作文,而是让我们每个人都渐渐地爱上写作文。他说,与其被逼着干自己不喜欢做的事,不如尝试去接受它,让它变得更有趣味。那次,我的作文得到了他的表扬和鼓励。 

石老师的每堂课都像是一场戏剧表演,他用自己的方式将知识与乐趣融合在一起。他经常吹牛说自己可厉害了,虽然我们表面上不相信,但还是从心底佩服他。石老师,您不仅是我的作文老师,更是我的人生导师。您的幽默与智慧,让我对文学有了更深的理解和喜爱。 

            精彩的海洋公园之旅 

今报小记者朱宸熠 

柳州市柳南区实验小学 四(3)班

指导老师:潘小萍 

国庆假期,妈妈带我和妹妹开啔了我期待已久的珠海海洋公园之旅。 

来到长隆海洋王国,首先映入眼帘的是一座巨大的鲸鲨雕像,很震撼!继续往前,第一站是中华白海豚馆。只见白海豚在水里自如地游着,速度很快,像箭一般穿梭。接着是我最期待的鲸鲨馆。透过厚厚的玻璃,我们看到了约有20米长的鲸鲨,它生活在一个像海底一样的巨大鱼缸里。鱼缸里面还有很多其他鱼类、海草和岩石。我很好奇,为什么鲸鲨看见这么多小鱼不吃呢? 

紧挨着鲸鲨馆的是五彩缤纷的水母馆,置身其中仿佛进入了花海。色彩不停地变换,使我眼花缭乱。最有趣的要属企鹅了,它跟动画片里一样,走起路来摇摇摆摆的很可爱。但是,它们跳入水中后速度却快得惊人,好像游泳健将,转眼间就不见了踪影。海洋动物还有很多,如聪明伶俐的白鲸,霸道爱斗的海牛,憨厚可爱的北极熊…… 

观看完海洋动物,我们就要参加一些体验项目了。最惊险刺激的要数“冰川过山车”,人很多,我们排了一个多小时的队才轮上。我们穿戴好后坐上了船。一开始,船很慢很平稳。而就在我轻松地享受风景时,船突然开始爬坡,我们的身体跟着往后仰。我知道马上就要急速下坡了,双手下意识地抓紧扶手,紧闭双眼,心也提到了嗓子眼。很快,巨大的离心力使我差点飞了出去。紧接着船开始转弯,又一个猛下坡,我的屁股被颠得离开了座位……过了好一会船才慢了下来,惊魂未定的我才慢慢地睁开了眼睛。 

晚上,我们的旅程在炫丽的烟花秀中结束。 

                    征稿啔事 

征稿对象:柳州市中小学生。

征稿范围:主题不限,内容积极向上,字数不少于500字。 

投稿方式:将作品投稿至小记者QQ邮箱1302876584@qq.com,即有机会在《南国今报》小记者专版,及小记者公众号上发表。作品以电子文字版发送至邮箱,来稿请注明学校、班级、姓名、联系电话及小记者会员编号。 

稿费领取:作品在《南国今报》小记者专版刊发,即可领取稿费。小记者稿费发放时间:周三、周五下午3时—5:30时;领取地址:柳州市柳北区八一路65号南国今报3楼办公室。 

办理小记者会员 

了解更多活动信息 

欢迎 

扫码添加 

↓↓↓ 

@亲爱的家长朋友们 

小记者热线/微信号:18907720227 

扫码申请入群,了解更多信息 

文章编号: b27c0530123159f97943b66072bbf16c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (悠途定制-“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌) 2024-10-17 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247483711&idx=1&sn=e2d8f1a97c9eadda65fe6fc2c9ec3ef6

TRAVEL 

悠享旅途,尽在悠途 

参考航班 

成都-泉州 UQ2527  

天府机场T2-泉州晋江(12:50-15:30) 

泉州-成都 UQ2528 

 泉州晋江-天府机场T2 (16:20-19:25) 

发团日期及价格 

双飞10天 

11月14/19/21/26日 

12月10/17/19/24/26日 

 悠享价:元 

+499超值换购大礼包 

超值换购

独家安排

悠途定制康养·“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌 

双飞10日游#旅居6+4新体验 

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛  

✅真纯玩 购物自费 

玩海岛: 

⛰东山岛:台湾海峡,广东最美岛屿 

南澳岛:南海明珠,“东方夏威夷” 

岛居南澳——连住5晚南澳岛三钻酒店,贴心安排酒店定制1早1晚营养餐 

尝美味: 

牛肉吃到爽—潮汕牛肉火锅牛肉任吃 

品海鲜盛宴—龙虾鲍鱼宴 

享住宿:全程携程三钻酒店 

独家升级1晚东山岛海景公寓 

1晚晋江携程五钻酒店 

趣玩乐: 

✅原汁原味渔民生活—渔排/坐渔船出海 

✅最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧 

✅等你解锁每一帧故事—东山岛航拍 

✅把春天戴在头上—蟳埔簪花 

✅因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石 

游经典 :五店市/安平桥/开元寺/西街/蟳埔村/梧林村/珞珈寺/黄金海岸/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/汕头小公园/骑楼/广济桥/潮州古城 

闽粤时刻

精选住宿

行程秒懂

第一天: 

成都-泉州

用餐:晚 

住宿:泉州三钻 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,入住酒店。接团后,游览【开元寺】开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街,是中国东南沿海重 要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686 年),初名 莲花道场,开元二十六年(738 年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260 米,东西宽 300 米,占地面积 78000平方米。开元寺 198 年被列为第二批全国重点文物保护单位, 国家 4A 级景区。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

第二天: 

泉州一日游

用餐:早、中 

住宿:晋江五星 

早餐后,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

体验浔埔村地方民俗,风土人情前往【闽南博饼】闽台博饼习俗是中秋节“大家乐”活动的一种,其渊源可以上溯到唐代的“进士饼”。泉州博饼的规则源于“状元筹” (又称“状元签”)游戏。而博饼用的中秋会饼,可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合,就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种,规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。 

前往参观【闽南传统村落景区】,村落与台湾一水之隔,三面临海。外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的 德鑨宅、号 称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼…一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑,散落在 660,亩的传统古村落。 

游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014 年 11 月 4 日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。 

第三天: 

泉州-东山岛

用餐:早、中(龙虾鲍鱼宴)晚 

住宿:东山岛海景公寓 

早餐后,乘车前往参观【石狮黄金海岸】,有着仿佛闪闪 发光的海滩,参观海上佛国【洛伽寺】,“海上生庙,庙里看海 ”站在寺庙,看到的是无尽的大海,潮起潮落,海浪不停地冲刷着黑礁石。 

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ,沙滩平缓 ,绿树 成荫 ,极具南国滨海风光特色。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍,属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ,如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相 守 ,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线 的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩,不扎 不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠。 

第四天: 

东山岛-潮汕

用餐:早、中(鱼排海鲜餐) 

住宿:潮汕三钻 

早餐后,前往游览 【风动石】东山风动石 座落在东山古城东门海滨石崖上的素的东山风动石,一直是岛上人民最引以为荣、视如珍宝的自然奇观,是旅游者最喜爱的美景之一。 

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观, 渔排是一种水上的建筑 ,主要用于水产养殖 ,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的大型养殖场所 ,上面有渔人自己搭建的小房子 ,为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地, 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ,养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。 

行程结束后,前往汕头。游览【汕头小公园】骑楼建筑在中国的历史悠久,最早可追溯到我国唐宋时期进行商品交易的"市"廊与"坊"廊,与更早期的干栏式建筑也不无关系。国外骑楼最早见于古代希腊。16世纪后半叶,南欧地中海沿岸城市也广泛分布有骑楼建筑。佛罗伦萨的乌菲齐大街,两侧为严格对称的联排式多层骑楼房屋,丰富了市中心的群体构图。 

前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗 ”、被潮人尊称为 “吾潮导师 ”我国现存 的历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】,韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。前往【潮州古城】后前往【石牌坊街】,潮州牌坊街是广东省第一条历史文 化名街,它也是最具潮味的地方。这里聚集了潮州地道的小吃美食,还有历史悠久的老牌坊。后游览【古城广济楼】,走进潮州【古民居群—— 甲第巷,状元及第、大夫第、资政第】,座座古院落林立于前,让你感受 到一种南方小城的独特韵味。 

【载阳茶楼】一起品尝潮州功夫茶 ,听潮剧 ,领略潮茶文化与精神。喝茶听戏 ,泡 上一壶茶 ,细细斟酌 ,一边嗑瓜子 ,一边欣赏舞台上精彩的演出 ,传统潮剧、 民间舞曲、 儿童戏曲轮番上演 ,慢慢品味。 

【广济桥外观】广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位。

第五天: 

南澳岛

用餐: 

早中(潮汕牛肉火锅任吃宴)晚 

住宿:南澳岛三钻 

早餐后,乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿” —【南澳岛】 

第六天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江 口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光! 

第七天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

沙扒湾的自然风光 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年(1276 年) 5 月 ,因元兵进迫 ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ,驻跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ,但清泉不绝,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为“神奇宋井”。 

第八天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游,自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】,( 60 岁以下自理门票 20 元,60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ,位于南澳西半岛,1992年国家林业部批准原黄花山林场为 “海岛国家森林公园” ,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山 ,海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这里三面环海,山恋重叠 ,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科1440 多种热带、亚热带 植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ,栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。 

第九天: 

南澳岛自由活动 

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地 , 尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤 泥 ,无污染 , 无骇浪 ,较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔 “ 自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归 线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。 

第十天: 

南澳岛-泉州

用餐:早 

住宿:温馨的家 

早餐后,自由活动,根据航班时间前往泉州机场,结束愉快的旅程,乘机返回温馨的家! 

以上公众号介绍均为参考,具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准! 

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员! 

END 

文章编号: 9fb98ae1229d17621403a17febc5148
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「港珠澳游」港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游) 2024-10-17 福建夕阳红国旅官微   福建夕阳红国旅官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwOTUzNA==&mid=2650553825&idx=7&sn=10fc2145fc57618c798d0b8e82926210

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2680元(福州出发) 

发团日期:每月8/15/20/日左右 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

福州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

           D5 

          珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回福州。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 43d94906baad865c745b24caad46780d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人和|蔡锋:为国家守护好每一片沙滩) 2024-10-17 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247583317&idx=5&sn=553fb13cfbd32617e84982ba297d053e

细腻的沙滩上,潮起潮落间,白色浪花变成透明的泡沫,这里是厦门观音山沙滩。每每走过这里,蔡锋都会抓起一把海滩的沙子,揉搓观察一番。每到有沙滩的地方,他都会向当地人询问沙滩的情况,看一看、摸一摸沙滩的沙子。但观音山有些不同,这里是蔡锋从事沙滩修复养护的起点,也是我国开展沙滩修复养护的起点,更是构建我国沙滩保护修复技术体系的起点。

    ▲蔡锋 

钟情科研的蔡锋常常被人称为“蔡沙滩”。“我的理想就是科技赋能,为国家守护好每一片沙滩。”2024年6月24日,2023年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)牵头完成的“复杂海岸环境沙滩保护修复关键技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖二等奖,项目第一完成人蔡锋及其团队参加了大会。 

“每每看到海岸破坏受损,我都会想如何保护这些海岸,实现人海和谐的可持续发展。”蔡锋说,“我国社会发展的需求、海洋环境保护的压力和作为海洋人的使命感,让我选择了保护修复海岸这个领域。”这一项目形成了从沙滩保护修复基础理论研究、关键技术研发到工程应用推广的系统性原创成果,不仅填补了我国沙滩修复综合技术空白,更推动了我国海岸保护理念的转变和海岸防护技术的进步。 

第一个海滩养护工程 

    1999年10月9日,9914号台风登陆,狂风裹挟着暴雨直扑厦门。在轮渡码头附近,几十吨重趸船在风浪的冲击下,拉断能够承受45吨拉力的铁链,在风浪中颠覆,仅半小时就遭受没顶之灾。市区街道上,大半行道树被吹倒,甚至连根拔起,大型广告牌、霓虹灯箱被撕裂后随风飞舞。1999年《中国海洋灾害公报》这样记载“9914号台风风暴潮灾”:厦门市出现最大风暴增水122厘米……受灾人口76.25万人,淹没农田2445公顷,死亡失踪12人,损坏船舶2166艘,损坏堤防21.4千米,直接经济损失9.3亿元。 

    9914号台风同样给厦门海岸带来巨大破坏,蔡锋就此开展了深入研究,探讨海滩风暴效应,逐步形成了对华南海滩动力过程的认识,揭示了其浪潮控制模式,并开始思考如何保护和修复海岸,抵御海岸灾害。 

    海岸为何会被破坏?强潮与强风暴仅是表象,追根溯源在于高强度人类活动。滨海沙滩的沙子主要来自河流入海沉积的沙子和海边石头风化带来的沙砾。20世纪90年代以来,随着沿海经济和社会快速发展,尤其是在大规模填海工程、高强度近岸采砂和不合理沿岸工程建设等因素影响下,半数以上沙滩持续侵蚀退化,沙子流失严重,海滩变窄、滩面高程变低。这不仅让海滨难以抵御风暴潮等极端动力灾害,还会导致海岸带固有的生态活力、环境弹性逐渐降低,甚至海岸生态价值的永久性降低。为了防灾,人们建起了护岸、防波堤、丁坝群等,但这种“硬防护”护岸不护滩,改变了水动力,加之极端天气频繁,台风、风暴浪导致沙子快速流失,最终造成沙滩不可逆地被侵蚀破坏。 

    那么,如何重塑海滩地貌、增强沙滩的稳定性?“硬”的不行来“软”的,也就是海滩修复养护,这是砂质海岸柔性防护的主流技术。在自然供沙不足时,通过人工手段在受侵蚀的海滩进行补沙修复,增加海滩后滨(平均潮位与最大波浪达到上界之间的地带)的宽度,维持、修复或重塑海滩功能。欧美等发达国家早在20世纪中期就开展了海滩养护修复技术的研究和实践,并在90年代形成了适用各自情况的理论和技术。我国直到2005年前后,才开始重视海滩养护修复技术及应用研究。 

    厦门是一座典型的海湾型城市,城在海上、海在城中。保护和利用好宝贵的海岸空间资源,一直是其发展的关键问题。2007年,为解决海岸蚀退、滩面裸露、无亲水空间等问题,厦门啔动了观音山沙滩修复工程,这是内地第一次海滩养护实践尝试。蔡锋带领海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队,分析强潮与强风暴特征,探索性提出分层修复方法,形成了1.5千米的稳定沙滩,获评“优秀海洋工程”。 

拥抱挑战,才有创新 

    以厦门观音山沙滩修复工程为起点,海洋三所团队承担了全国约半数中央资金支持的沙滩修复项目,在各地开展了120多个海滩修复养护工程,累计修复海滩岸线长度百余千米。我国岸线曲折、动力环境多变、人工岸线占比高,基于复杂环境的沙滩保护修复是一项重大挑战。蔡锋不怕挑战,因为“拥抱挑战,才有创新”。海滩受损原因不同,海滩养护方案也各异。为寻找最佳方案,团队成员各抒己见,常常争论到深夜。正是在一次次智慧碰撞中,一个个难题被解决了。 

    ▲ 

    蔡锋荣获2023年度国家科学技术进步奖二等奖 

    厦门天泉湾海岸长期受台风风暴潮影响,护岸外海滩侵蚀退化严重,护岸工程多次损毁。若采用传统的补沙修复,沿岸泥沙流失率大,岸滩稳定性差。海洋三所团队多番研讨后,创新了分层卵石养护技术,用砾石级别的材料作为海滩养护填充物,设计了滩面耗能层、渗透垫层、基础层构成的3层组合断面结构。修复前后沿岸净输沙率降低80%以上,岸滩稳定性显著提升,海岸防护能力极大提升;修复工程还极大改善了海岸生态景观,天泉湾海岸成为我国柔性海岸防护的经典示范。 

    厦门会展中心海岸是20世纪末围海造地形成的人工海岸,排水管直排入海引起侵蚀、岸滩失稳等系列难题。海洋三所团队从海滩系统整体特征考虑,综合运用沙滩养护、拦沙堤构建与连岛沙坝式管涵端头设计等技术进行围填海岸线系统整治修复。修复后,这里形成1900米长的优质滨海沙滩岸线,极大提升了岸滩的整体稳定性和生态景观效果,有效解决了海岸排洪与沙滩稳定间的矛盾,为围填海海岸的生态提升提供了解决方案。 

    在厦门同安湾西岸,天然沙滩被破坏殆尽,湾内环境下泥沙长年淤积,加之沿岸工业、生活、养殖污水的无序排放,海岸带环境持续恶化。修复治理后,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,长毛对虾、白海豚等消失多年的海洋生物重新出现在这片海域。曾经的“烂潮滩”变成了拥有黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场等网红打卡点的“浪漫路”。 

    针对台风频发、冬季风强烈的福州市长乐下沙海滩,海洋三所团队研发出“强风区海岸多峰多层沙丘修复技术”,通过“沙丘+植被”方法修复海滩,同步提升防灾减灾功能与生态功能。洁白别致的海螺塔、广阔绵密的白沙滩、一望无际的碧海水,让人们在1986年建成的长乐下沙海滨度假村又找回了童年记忆。 

    珠海市香炉湾沙滩,直立海堤破坏了自然岸线,滩面空间严重不足、无后滨缓冲,是典型的“有岸无滩”。团队利用岬头和拦沙堤构建岬湾,提升海岸稳定性和减灾能力;同时,修复后滨植被,打造亲水空间,提升生态韧性,为硬质海岸线的生态化、韧性提升提供了科学解决方案。成果获得了住建部颁发的“中国人居工程范例奖”。 

    近年来,台风频繁袭击厦门、珠海等城市,这是对海滩养护工程的严苛检验。2016年“莫兰蒂”、2017年“天鸽”、2018年“山竹”台风后,海滩养护团队的工作人员第一时间赶到修复的海滩,海滩、海岸在经历狂风暴浪后依然安好,发挥着良好的海岸防护作用。 

构建沙滩保护修复技术体系 

    在我国,大陆海岸线长度约1.8万千米,其中砂质海岸约5000千米。这就是海洋三所团队的工作场域。过去20年里,蔡锋和团队几乎走遍了全国沿海地区的海滩,为了研究海滩风暴效应,他们甚至追着台风跑。 

    追风踏浪的时光里,海洋三所牵头,联合河海大学、中国海洋大学、国家海洋环境监测中心、自然资源部海岛研究中心,5家单位协同攻关,形成了从沙滩保护修复基础理论研究,到关键技术研发,再到工程应用推广的系统性原创成果,构建了适合我国复杂海岸环境的沙滩保护修复技术体系。 

    蔡锋说,沙滩保护修复技术体系创新主要体现在3个方面。首先,揭示了破波带强非线性波浪演化机理,阐明海岸沙坝时空演化的波流耦合作用机制,建立了潮汐影响下的沙滩风暴响应模式,实现了强潮沙滩动力地貌过程的理论突破,为复杂海岸环境下沙滩保护修复提供了重要的理论支撑。其次,研发了高精度、多要素沙滩动力地貌模拟关键技术,创新岸线—岸滩—结构物冲淤演变多维度模拟方法,自主研发了多要素非线性沙滩动力地貌演变数值模拟系统,将破碎波高计算精度提高了19%,悬沙层化条件下的净输沙率计算精度提高了32%,攻克了多维度、全周期沙滩演变及工程响应模拟难题,为沙滩修复提供先进的成套精细化模拟分析工具。再次,创新了样本扩容与自适应阈值相结合的沙滩修复工程设计极值推算方法,发明生态友好型的沙滩修复结构、维持系统平衡的泥沙精准调控技术和基于自然的适应性沙滩修复技术,突破了传统沙滩修复技术的动力环境局限,系统解决了侵蚀热点形成、水体交换减弱和生态景观受损等诸多难题。 

    2010年以来,中央投入海洋生态修复资金超270亿元,全国累计实施了58个“蓝色海湾”整治项目、24个海岸带保护修复工程、61个渤海综合治理攻坚战生态修复项目等一系列重大项目。研究团队研发的系列沙滩修复技术被自然资源和生态环境主管部门、科研院所和工程设计单位广泛采用,支撑了中央专项的有效实施,推动实现了海岸系统修复和综合治理,构建了陆海统筹、人海和谐的海洋空间开发新格局,形成了“科技借力、科学治理”的海岸保护修复新态势。 

    同时,推广应用于韩国、泰国、印尼、阿联酋等“一带一路”沿线国家的海岸防护和沙滩资源保护,指导了韩国釜山、泰国芭提雅等沙滩修复项目,阿联酋迪拜、印尼等地的岸滩防护工程,实现了“技术出海”。 

    技术之争的尽头,是标准之争。2018年,海洋三所牵头编制的海滩养护行业标准《海滩养护与修复技术指南》颁布。目前,我国海滩养护领域已经出台施行了4项行业标准、3项团体标准,国家标准也在报批中,形成了我国自己的海滩养护技术体系。此外,他们还出版《中国海滩养护技术手册》等10部专著,获授权发明专利42项、软件著作权10项、实用新型专利3项,发表论文300余篇。 

“海洋二代” 

    蔡锋是一名不折不扣的“海洋二代”。他1965年生于福建省龙海市,父母亲都是在海洋三所从事海洋科学研究的科研人员。青少年时期课余时间多,他都是在海洋三所附近的海边度过。“我从小就与海为伴,沙坡尾、白城海滩到黄厝海岸,都留下过我的身影。这些青春印记,为我将来从事海洋科研工作埋下了种子。” 

    1982年,蔡锋考入山东海洋学院(现中国海洋大学),1986年考取了海洋三所与厦门大学联合培养的海洋地质硕士研究生,1989年毕业后进入海洋三所工作,2000年重返母校中国海洋大学,攻读海洋地质博士研究生。此外,他还在日本学习海上调查,在德国学习实验技能,在澳大利亚学习生态保护,到美国特拉华大学和南佛罗里达大学开展海岸动力学合作研究。“沙滩研究属于交叉学科,包含地形地貌、沉积、动力及生态保护等问题。这些海外经历对学科交叉研究很有帮助。” 

    一名科研工作者,不仅要有“术”,还需要抵御诱惑干扰的强大定力、打造高效率高凝聚力团队的合作精神。“将我引入海洋地质学专业研究的,是我国老一代从事孢粉研究的著名学者陈承惠。我是陈老师的第一个硕士研究生,他平淡朴实的为人作风培养了我在学术上踏踏实实、不与人争名利的性格。”“我的博士导师夏东兴研究员,是著名的海岸带研究专家。他让我更加专注海岸动力地貌的研究,特别是沙滩的研究。他教我如何为人处世,如何更加包容地与人相处。”“还有海洋三所陈峰研究员,他给我很多机会,让我学会如何带领团队开展调查研究,成为项目的核心骨干。”……一路走来,师长、前辈、同行对蔡锋影响很深,他说:“如果说我现在取得了一点成绩,离不开他们对我的培养、信任和支持。” 

    踏实为学、宽容无私、有大局观,以及带领团队调查研究的实践经历,让蔡锋逐渐成长为一名管理者。2017年,他开始担任海洋三所所长。从出生到求学到工作再到担任所长,蔡锋的个人经历和海洋三所的发展早已交织在一起,你中有我、我中有你。所以,一说起海洋三所,他如数家珍:海洋三所多年来重点发展了深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学4个学科领域12个研究方向;有自然资源部重点实验室2个、自然资源部工程技术创新中心1个、福建省重点实验室3个和自然资源部野外科学观测站2个,以及面向服务经济社会建设为主的厦门海洋工程勘察设计研究院有限公司;经过60多年的发展,海洋三所形成海洋生态保护修复、海洋生物资源开发利用两个优势学科,已经成为我国海洋科学研究的重要力量,在国际上具有一定的知名度,为我国海洋科技发展、海洋综合管理、海洋经济发展、海洋权益维护和海洋生态文明建设作出了重要的贡献。“我们要聚焦海洋生态文明建设,支撑好海洋生态保护修复的职责,同时深耕海洋医药与生物制品的研发,推动一批海洋生物制品的企业实现产业升级。”蔡锋说。 

海岸保护再升级 

    厦门观音山海滩外的人行道上,有一个小小的圆形铆钉,这是沙滩的监测固定点。海滩就像人,生病了,要对症下药,进行修复;治愈了,要监测养护,保证长久健康。而这些点,就是来监测波浪、潮汐变化的,台风等极端天气来临前后,在监测点记录沙滩变化,根据监测数据评估养护效果。 

    ▲ 

    蔡锋现场考察海滩 

    2018年,蔡锋带领研究团队开始以“海滩”为研究对象,全面而系统地开展深入研究,在海岸监测新技术研发、海滩风暴效益的深入研究、河口海岸过程的相互作用、海滩资源管理、海岸生态化防护等方向同时出击。 

    如果说,沙滩保护修复技术体系,使我国海岸保护理念实现了从被动防御到主动适应的转变。那么,以“海滩”为研究对象的新一轮攻坚,不仅注重地貌系统修复,关注海滩的减灾防护能力,还要探索地貌系统和生态系统的相互作用,关注生态系统的活力、经济开发的可持续力。 

    而这也是目前最受关注的领域。受全球气候加速变化和高强度人类活动双重压力胁迫,海岸侵蚀与生境退化已成为全球面临的共同威胁。联合国“海洋十年”和我国“国家适应气候变化战略2035”都明确提出海岸韧性提升的目标和举措。因此,研究海岸地貌系统与生态系统相协调的生态保护修复理论和技术,探索适合于不同修复场景的活力海岸模式,成为国内外研究的热点和难点问题。 

    依托国家重点研发计划“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”,海洋三所团队从智能立体监测、侵蚀风险预警、生态地貌演化模拟、侵蚀防控与生境修复技术研发等方面开展系统研究,探索减灾防护能力、生态系统活力、经济开发活力提升融合的活力海岸构建模式并开展示范应用,旨在提升我国海岸防护功能、构建健康生态系统并推动滨海经济发展。 

    高水平保护海岸已然成为未来发展的方向,蔡锋也开始对下一步的科研进行规划。一是进一步学科交叉,探讨海岸地质地貌-动力泥沙-生态环境-人为活动之间的深层次联系,揭示海岸新型污染物、微生物的生态环境影响机制。二是推动海岸带监测预警的智能化,结合人工智能大模型建立数字孪生海岸带,深入揭示海岸地貌-生态过程,支撑海岸带保护和管理。三是重视社会-生态系统研究,探讨人为活动参与下的海岸带过程,寻求全球气候加速变化影响下海岸带适应性管理的策略和可持续发展的实现路径。四是研发海岸高水平保护关键技术,建立基于海岸生态系统长效效应的海岸生态修复方法体系,构建适用于我国高强度开发的活力海岸。 

    采访结束时,谈及学者抑或管理者的身份选择,蔡锋说:“如果要从中选一个,那我还是更愿意做学者。作为管理者,我更多的是感到一份责任、一种压力,而从事科研,我感到一种放松、一种兴趣。不管是独自思考还是和同事们研讨,都是一件很快乐的事情。”说这话时,蔡锋的脸上有经过岁月磨砺的坚毅,更有少年时在沙滩上乘风踏浪的沉静。 

        科 

       好片推荐 

文章编号: 5e5dedaf11c25487cf111c19c69f52b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (手工艺市集、特色美食、歌舞表演!这场中葡文化盛会等你来) 2024-10-16 澳门人家日报   澳门人家日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMyNzMwOQ==&mid=2650565058&idx=3&sn=fe49aa0bb1677bfe87de5d6a56a57961

第十六届 

中国-葡语国家文化周 

即将开啔

诚邀你来参加一场 

中国和葡语系国家之间的 

文化交流盛会 

以下视频来源于 

澳门力播 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。 

本届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

精

彩

亮

点

歌舞表演/手工艺市集 

第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。

中葡美食推介 

澳门既是中葡平台,也是美食爱好者的天堂,拥有众多必尝的美食。本届中葡文化周邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,联手澳门渔人码头怡景餐厅共同打造特色菜单,于10月18日至22日为宾客呈献融合葡语国家风味的午餐和晚餐。

中葡视听作品展播 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

第四届“葡光十色”展览 

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。

精彩活动不容错过 

让我们相约澳门 

体验不一样的中葡文化魅力 

各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo。 

- THE END - 

      图片、资料来源:中国-葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处 

      *活动内容可能有所更改,请向主办方查询。 

文章编号: 373f6bb5422dd8253647b413074d6c58
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海市香洲区壮华学校2024秋季社会实践活动) 2024-10-16 壮华之家   壮华之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODk3NTgwOA==&mid=2247496415&idx=1&sn=c60c7bfcc907bd22f78955da5f21462d

壮华学校秋季社会实践活动 

红肩章军事基地、长隆海洋王国研学之旅 

2024年10月15日,珠海市香洲区壮华学校二、三、四年级的同学们怀揣着对军事知识的渴望,对团队协作的期待,前往斗门红肩章拓展活动基地,开啔一场关于国防教育主题的研学之旅。 

2024年10月16日,一、五、六年级及中学部学生前往长隆海洋王国研学。

红肩章军事基地 

1 

军体拳 

通过军体拳训练,同学们掌握了军体拳实战技巧,展现出了良好的军容军纪和刚强的精神风貌。 

2 

罗马炮架 

利用竹木、绳索等指定器材扎制成罗马炮架,通过严密的小组配合,在最短时间内打造出一部坚固实用的“工程战车”,将水炮弹精准地投落到敌方阵地。 

3 

射击体验 

95 式自动步枪射击训练,让学生学习基本的射击知识,了解掌握国家武器的进步,提高大家的国防意识,让军事活动成果得以巩固和延伸。 

4 

混水摸鱼 

体验捕捞之乐,与鱼儿展开一场欢快的追逐。指尖跳跃的小鱼,珍藏着每一声欢笑。同学们在摸鱼活动中感受团队协作带来的乐趣。 

5 

军事障碍 

通过障碍训练,同学们能够发展在军事行动中所需要的奔跑、跳跃、攀爬、攀越、支撑、平衡和钻爬等基本技能。 

6 

支援前线 

在规定时间内,同学们进行接力赛,合作抢运装备,装备数量多的一方获胜。通过这个活动,同学们学习走、跑、跳、平衡等运动技能。 

7 

一锤定音 

小组成员依次排队进行比赛。选手手持锤子砸破气球,每组有 10 个气球,率先砸完气球的小组获胜。 

   大合照    

【二年级组】

【三年级组】 

【四年级组】 

长隆海洋王国 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

鲸鲨馆

走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

冰雪世界 

企鹅馆将同学们带入神秘而雪白迷人的南极世界。近距离的接触让同学们对企鹅的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

极地探险 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

文明用餐 

班级合照 

【一年级组】

【五年级组】

【六年级组】

【中学组】

 研学活动在一片欢声笑语中圆满落幕。孩子们不但领略了自然的美妙,而且在团队活动中锻炼了协作能力,增进了彼此间的友谊,同时也收获了珍贵的经历与难忘的回忆。 

文章编号: 8f1d8a7ca8ccdd6a5083b1c24eff083b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今天，国台办提到珠海！) 2024-10-16 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651266479&idx=1&sn=888b350cd823ae6a090132ff20070673

10月16日,

国务院台办举行例行新闻发布会。

有记者就近期

两岸文化及旅游领域交流情况提问。

发言人陈斌华从

影视交流、文化交流、旅游交流

三个方面答记者问,

其中在旅游交流方面,

珠海市举办的

“美丽中华 珠海之旅”参访活动

被重点提及。

发言人陈斌华介绍:在旅游交流方面,9月26日至28日,珠海市举办“美丽中华 珠海之旅”参访活动,邀请来自中国台湾地区各县市的70多名旅游业者参加。本次活动串联粤港澳大湾区城市,精心设计并推出面向台湾同胞的4条主题特色旅游线路,活动期间两岸业界代表签订旅游交流友好合作框架协议。我们热情欢迎和支持广大台湾同胞参与两岸文化、旅游交流合作,欢迎更多台湾青年来大陆亲身体验中华优秀传统文化魅力,将持续为台湾民众来大陆旅游创造更好条件,提供更好服务。

据了解,在为期三天的参访活动中,来自台湾旅行商业同业公会总会及下设的台湾省旅行商业同业公会联合会的台湾旅游业界代表们实地参访港珠澳大桥、汤臣倍健、珠海台创园、北山村、横琴粤澳深度合作区展示厅、珠海长隆海洋王国,对珠海的经济社会发展以及大陆跨越式发展表示赞叹,对大陆科技发展成果及航天航空领域取得的巨大成就表示惊叹。

希望珠海绝佳的风土人情和优秀的经济发展成果能让更多人看到

向海而生的珠海自带青春浪漫气息可以360°全方位赏无敌海景

可以来一趟“港珠澳大桥游”近距离打卡横卧大海的世纪工程——港珠澳大桥还有机会偶遇中华白海豚

或者在情侣路漫步或骑行来一场惬意的“citytrip”

沿途还能打卡“串珠成链”的珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局、灯塔等景点

打卡东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、长琴岛、淇澳岛……在海岛看朝霞满天、碧空如洗赏落日余晖、星月璀璨再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐

除此之外在珠海有数不清的免费公园有360°观山揽城的步道有摩登现代的购物休闲中心……

也可以到珠海的乡村来一场特别的旅程到金湾三板村感受水乡的魅力到斗门的南门村寻找南宋“皇族”的秘密到雅致、历史韵味浓厚的高新会同村聆听时光的回响

顺道尝尝金湾黄立鱼、高栏港桂虾斗门鲈鱼、禾虫、黄沙蚬、重壳蟹等美味以及大赤坎明火叉烧排骨、横山鸭扎包唐家茶果等非遗美食

欢迎更多台湾同胞到大陆旅游,

亲身体验珠海的多面魅力!

素材综合自央视新闻客户端、南方+客户端、珠海传媒集团往期报道

责任编辑:阳紫微

编辑:黄青芳

文章编号: 5cd7f5b9b811d3899e2e8361092506b0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (10.25 音乐会 | 抽免票！金秋必听的烛光音乐会，让奥斯卡永恒金曲伴您如愿~) 2024-10-16 海教园亲子   海教园亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc3Mjg1NQ==&mid=2247571184&idx=1&sn=aa91b4e67c31e7dddcb0e9fc045452d9

《大鱼》《爱乐之城》《我心永恒》

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会

演出时间:

2024年10月25日19:30

演出时长:

约90分钟

演出地点:

津湾大剧院

演出票价:

原价380/280/200/150/100

优惠价228/168/120/90/60

古典名曲和现代流行经典的碰撞

本场音乐会选取了奥斯卡获奖电影音乐

以及当下流行的经典曲目

汇集了多首世界大师级

经典唯美名曲

不管哪一曲都会引发共鸣

 

独具匠心的编配曲目丰富多样

本场音乐会中所选的曲目经过精心挑选,

可以说首首都是大家耳熟能详,

脍炙人口,本次音乐会以钢琴五重奏方式,

诚邀首席演奏家及知名钢琴演奏家倾力演出。

大气磅礴演绎经典,

完美再现大师的不朽名作。

烛光围绕,营造浪漫氛围感

烛光摇曳,灯光围绕。

当经典乐曲与烛光的结合,

给观众带来视觉,听觉,感觉相结合的独特之感。

当黑暗笼罩,未有烛光闪耀,音符跳动,

我们置身于烛光音乐海洋,

美轮美奂回味无穷。

14项奥斯卡提名的《爱乐之城》

一经上映便好评不断,爱乐之城被各路媒体人称,好莱坞的最佳歌舞片,第89届奥斯卡颁奖典礼中,荣获14项奥斯卡提名,这部电影让人泪流不止,胸口却篝火般温暖,浪漫瑰丽的音乐声中,做一场不愿醒来的梦。动画界的奥斯卡安纳西国际动画电影节《大鱼海棠》

2017年4月25日,安纳西国际动画电影节(le Festival d'Annecy)公布了第二十六届主竞赛长片入围名单。由梁旋,张春导演的国产动画电影《大鱼海棠》从全球近三千部作品中角逐而出,主题曲大鱼也开始崭露头角霸占着个大音乐榜单Top1,空灵悠扬的旋律一响起,你一定能跟随音乐轻轻哼唱,仿佛置身一片汪洋与大鱼一起漫无目的的徜徉。

第70届奥斯卡金像奖《my heart will go on》

《My Heart Will Go On》是加拿大女歌手席琳·迪翁演唱的一首流行歌曲,歌词、曲谱由詹姆斯·霍纳和威尔·詹宁斯编写,后者负责音乐制作。该歌曲作为1997年电影《泰坦尼克号》的主题曲,于1997年12月8日通过哥伦比亚唱片公司发布,同时也被收录在席琳·迪翁于1997年11月14日发行的第五张英语专辑中。《My Heart Will Go On》登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名,并拿下多周冠军。1998年,《My Heart Will Go On》分别获得由第70届奥斯卡金像奖和第55届金球奖颁发的“最佳原创歌曲”奖。1999年,该歌曲又获得由第41届格莱美奖授予的“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳流行女声”等奖项。

主要演员介绍赵莹——钢琴    天津音乐家协会会员,钢琴专业委员会会员,天津传承琴行创始人,硕士研究生,多次担任国内,国际钢琴大赛评委;2008年成功举办个人毕业独奏音乐会,并保送天津音乐学院,09年以优异成绩考入俄罗斯圣彼得堡国立音乐学院,师从著名钢琴家弗拉基米尔·沙金教授。2019年参与《俄罗斯钢琴大师索科洛夫 携优秀青年钢琴家们专场音乐会》演出;曾获俄罗斯《肖邦前奏曲》比赛第一名及肖邦波兰舞曲最佳演奏奖,后受邀赴华沙举办个人钢琴独奏音乐会;《第七届走向大师之路国际钢琴比赛》获最佳本国作品演奏奖。

陈曈——小提琴    天津音乐学院研究生,天津市少儿小提琴教育学会成员。    四岁半开始学习小提琴,先后师从天津音乐学院原副院长、著名小提琴教育家、国务院特殊津贴获得者陈继续教授;天津市原弦乐教研室主任、国务院特殊津贴获得者、天津市三八红旗手管文宁教授;天津音乐学院现室内乐教研室主任、天津交响乐团客席演奏家宋强副教授。参排基金资助项目原创民族歌剧《岳飞》随天津音乐学院青年交响乐团赴南方巡演随天津音乐学院青年交响乐团赴上海参加第34届“上海之春”国际音乐节曾任天津音乐学院巴洛克室内乐团首席参加“京津冀”小提琴与大提琴室内乐音乐节以专业课第一的成绩考入天津音乐学院研究生,在校期间曾作为小提琴独奏参加NEW SENSE室内乐团“夏有清风”音乐会; 随学校赴德参加欧洲青年古典音乐节。曾获2014年香港国际弦乐公开赛天津赛区小提琴自由选曲青年组第一名;2017年勃兰登堡国际音乐比赛艺术家组一等奖。

郭子萌——小提琴   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  2023-2024年度天津茱莉亚音乐学院继续教育学生。  2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。  曾担任“亚洲国际大赛”天津赛区弦乐组评委。天津市小中提琴展演、星辰杯、亚洲国际、天津市文艺展演、冠军少年国际青少年艺术奥林匹克比赛优秀指导教师。

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会演出单位丨春意剧团演出时长丨90分钟演出时间丨2024-10-25 19:30演出地点丨津湾大剧院大剧场演出地址丨和平区解放北路48号演出票价/元丨380/280/200/150/100优惠价/元丨228/168/120/90/60                                      扫码即可选座购票

10.19农场研学 | “小小农夫” 体验秋日丰收的喜悦,体验劳动&珍惜粮食!收水稻+挖红薯+掰玉米……10.20亲子观影 | 32.9元1大1小!海绵宝宝《拯救比奇堡》!10.26亲子游 | 走,去北京最「硬核」的博物馆——军事博物馆!海陆空+火箭军10.27亲子游 | 走,去北京香山看红叶!秋天总要去一趟北京的(有mm或开心妈妈微信无需重复添加)联系电话:18920925331

海教园亲子海教园家长的根据地

文章编号: 3f47345f01f70dabf4a9d5266e311cc6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海市香洲区海湾小学三、四年级 | 长隆海洋王国海洋探索研学之旅) 2024-10-16 珠海市香洲区海湾小学   珠海市香洲区海湾小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU2MjkzMA==&mid=2247542503&idx=3&sn=6758ff1d181ee5079a078100103b184f

最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区海湾小学三、四年级 

10月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区海湾小学组织三、四年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

奇妙的海底世界 

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

   珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

三(5)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

优秀感悟 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆。 

珠海香洲区海湾小学 

转载自: 

https://v.xiumi.us/board/v5/6SO8X/572269672 

感悟作品:三、四年级学生

编辑:郑依琳

一审:张芷源 

二审:陈伟杰 

三审:谭国成 

文章编号: 3bf65b57f1da233e3429f4d2f1213b02
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (伶仃洋上造大桥,大海深处“穿针”) 2024-10-16 辉煌七十五载   辉煌七十五载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyNTE1Mg==&mid=2247483880&idx=1&sn=ddf78d4fd1a2ed96a3826a82b6bc9e28

世纪大桥 

梦想腾飞 

           2009年,中国工程师在伶仃洋上开啔梦幻之旅。短短八年后,他们在海天之间托举起一个人类奇迹——港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥,如今雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体。它像一条腾飞的巨龙将中国人的信心和梦想再次点燃。它不仅是一项伟大的工程奇迹,更具有重大的经济、社会和政治价值。 

          大桥概况 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,工程总投资逾1200亿元人民币。它位于珠江出海口,横跨伶仃洋,全长55公里。从香港口岸人工岛起始,经东人工岛进入海底沉管隧道,再由西人工岛进入大桥,最终到达珠澳口岸人工岛,然后分流至澳门或珠海。这座超级工程设计和施工难度极高,实现了多项世界纪录,被英国卫报称为现代世界七大奇迹之一。 

改革开放四十余年,中国工程技术迅猛发展,已成为世界第一桥梁大国。港珠澳大桥的建成,再次证明了中国在桥梁建设领域的卓越成就。它像一条纽带,将香港、澳门和珠海紧密相连,促进了三地的交流与合作,也为中国的现代化建设增添了浓墨重彩的一笔。 

          织梦崎岖途,坚韧逐梦行 

港珠澳大桥工程设计面临诸多挑战。 

一、复杂的气象水文条件 

港珠澳大桥地处外海,水流湍急、泥沙淤积、台风频发。海面上的台风威胁和海面下的涌浪暗流,以及海底淤泥的软厚特性,都增加了施工的难度和风险。 

二、复杂的地质条件 

港珠澳大桥建设区域海底地质状况多变,海床面泥沙淤积、粉质粘土层深厚、基岩面起伏大,对桥梁建设提出了极高要求。工程师们必须充分考虑这些地质因素,以确保桥梁的稳固和安全。 

          技术难题 

港珠澳大桥的建设涉及多项世界级技术难题。主体工程中的海底隧道长达6.7千米,技术要求极高。在沉管隧道施工方面,中国此前无类似工程经验,面临巨大技术挑战。 

为攻克这些难题,中国团队进行了大量自主研发和创新,最终成功掌握相关技术,并创造了多项世界纪录。这充分展现了中国工程师的智慧和勇气,也为中国的桥梁建设积累了宝贵经验。 

          环保挑战 

在建设港珠澳大桥时,环保是重要考量。伶仃洋海域是中华白海豚的栖息地,这种珍稀动物全球数量仅约6000头,是国家一级保护动物。为保护其生存环境,工程师们采取了一系列措施。 

如优化人工岛形状、减少桥墩数量、降低占用海域面积等,同时设置海上施工“观豚员”,确保施工活动不对白海豚造成影响。这些举措体现了中国人在发展中尊重自然、保护生态的理念。 

          跨境协调 

港珠澳大桥连接三地,分属不同政治实体和法律体系,在建设中面临跨境协调难题。例如,在通行规定、收费标准、车辆牌照等方面存在诸多差异,限制了车辆通行。 

为解决此问题,三地政府建立高效协调机制,共同制定相关规定和标准,并创新“三地三检”的通关模式,确保大桥顺畅衔接和高效通行,为跨境合作提供了成功范例。 

          重点工程 

外海造岛是港珠澳大桥的关键工程之一。由于海底隧道所在区域没有自然岛屿,需人工造岛。受800万吨海床淤泥影响,施工团队采用“钢筒围岛”方案。 

预先制造巨型圆形钢筒,固定在海床上填土造岛,避免过度开挖淤泥和抛石沉箱滑动。岛上建筑采用新型清水混凝土,一次浇注成型,有效应对外海恶劣环境。 

          沉管对接 

港珠澳大桥拥有世界最长的沉管海底隧道,由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成。沉管隧道及其技术是工程核心,可减少大桥和人工岛长度,降低建筑阻水率,保持航道畅通,避免与航线冲突。 

沉管技术需在海床上浅挖沟槽,将预制隧道沉放并水下对接。八万吨的庞然大物在水下40多米深处对接,精度要求极高,难度极大,被工程师比喻为“深海之吻”。 

          价值意义 

经济价值

12. 有力推进区域经济一体化:得益于港珠澳大桥的顺利落成并投入使用,珠江三角洲地区的经济一体化进程得到极大推动。这座大桥紧密连结着香港、珠海及澳门三大实体,大幅压缩了彼此间的运输时长,有效降低了物流成本,从而为该区域内的经济协作创造出更为优越的环境。

13. 助力贸易规模持续扩大:大桥的正式通车使得粤港澳大湾区的贸易往来愈发便捷,进而推动了区域内贸易规模的稳步增长。以珠海市为例,由于大桥带来的交通便利性,其对外贸易进出口总额实现了迅猛增长。

14. 拉动相关产业蓬勃发展:港珠澳大桥的建设以及后续的运营管理,不仅直接推动了建筑业、交通运输业、旅游业以及金融服务业等相关产业的繁荣发展,同时也促使这些行业进行转型升级,为区域经济发展注入源源不断的新动力。 

          社会价值

15. 进一步密切社会联系:港珠澳大桥的建成无疑加深了香港、珠海、澳门三地之间的社会联系。它不仅为广大民众的日常出行提供了极大便利,更进一步促进了三地居民之间的交流互动,从而增强了整个社会的凝聚力。

16. 提升国家整体形象:作为一项举世瞩目的超级工程,港珠澳大桥充分展现了我国在基础设施建设领域的强大实力和卓越技术水准,从而进一步提升了我国在国际舞台上的整体形象。 

          政治价值

17. 彰显国家意志:港珠澳大桥的建设历程充分体现了中国政府坚定不移地强化与周边国家以及各地区友好合作关系的决心和理念。作为“一带一路”倡议的关键支柱项目之一,该大桥对于推动各地区域间的互联互通以及一体化发展具有无可替代的重要意义。

18. 微信公众号 -  (香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪：汇聚8所香港大学大专院校的科研力量，助力解决全球海洋污染问题！) 2024-10-16 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247544774&idx=8&sn=b68c03c7bd38013533f3049253f1f3db

坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。

在2020年接任香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任后,梁美仪作为实验室第三代传承人,将前两代“师父”的经验和实验室研究方向进行整合,总结出了针对改善海洋环境的三方面发展策略。 

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。

从落榜生到科研大拿

梁美仪从小就是个“海洋迷”。

小时候,他经常趁暑假与在海事处工作的父亲一起出海,感受大自然。“他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水。”梁美仪说。

耳濡目染下,梁美仪长大后就选择了从事海洋研究,“每次去同一个地方,落入水中的世界都是不一样的,因为阳光的多少,还有海里的水流,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋非常神秘,从小到大都非常喜欢探索海洋。”

现在已成为国际公认的顶尖海洋污染研究学者的梁美仪,其实中学时成绩一般,会考都需要重考,“重考完后,我再次读了高中的中六课程。后来,我尝试报考香港中文大学,但没有考上。”

令人鼓舞的是,梁美仪并没有因为这些困难而放弃对知识的渴求。在重考会考后,他终于被当时的柴湾工业学院环境学污染文凭课程录取。

“其实我报名的时候并没有收到录取通知,后来我就去做配药员,学习如何配药。然而,在开学的时候,他们打电话告诉我有人退学了,问我是否愿意来读环境学。”梁美仪回忆。

正是这一转折改变了梁美仪的人生。他在柴湾工业学院学习期间,还会在夏天的时候去污水处理厂和环保署实习,累计了大量的实践经验,这些经验也给他的未来科研发展之路打下了坚实基础。

“学院的课程里还有一些科研项目,我在其中发现了自己对科研的浓厚兴趣,所有关于做实验的科目成绩都特别好。”梁美仪对记者表示。“那是我人生中第一次考第一,第一年读的时候就考了第一,第二年我也继续努力保持,结果两年都考了第一。这给了我很大的信心,原来我在学习上也可以做到很好。”

由于在香港不断取得优异的学习成绩,梁美仪受到教授鼓励,前往英国修读学士学位。在1996年获得环境科学硕士学位后,他又前往英国苏格兰格拉斯哥大学攻读海洋环境毒理学博士学位,并于2000年顺利毕业。

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。

科研成果产业化造福生态

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少 20%-40% 的碳足迹。

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。” 

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。

促进全球海洋科研合作

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。”

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。”

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。 

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。”

与海洋环境研究”结缘“

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的?

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。

跨学科和国际化团队的独特优势

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些?

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。 

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势?

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。

打造科研全球合作典范

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果?

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。

修复海洋生物多样性

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么?

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决?

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。

依托国家先进科研设施优势

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展?

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。

(实习生温博宇、黄正皓对本文亦有贡献)

信息来源 | 南方财经全媒体集团   策划:于晓娜    记者:袁思杰     监制:朱丽娜

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。

▼相关链接▼

明天上午九点直播!扫码观看吴立新院士主题报告《海洋科技前沿》!作为海洋类兄弟高校,浙江海洋大学和广东海洋大学将携手为海洋经济高质量发展和海洋强国建设贡献强大力量!喜报!自然资源部第二海洋研究所韩喜球研究员入选“2024年度浙江省首席科学传播专家TOP10”辽宁省委决定:李智军同志任大连海洋大学党委副书记;刘文合同志任大连海洋大学党委委员、常委、副校长戴民汉院士:海洋在应对气候变化、生物多样性保护等方面海洋发挥了核心作用!重磅!中国海油“海能”人工智能模型发布!建设国家海洋领域新质生产力重要实践地、打造深海科技创新策源地,且看中国管辖海域面积最大的省份如何——再造一个“海上海南”献给百年海大!《遇见——中国海大》散文集正式出版发行《世纪海大》,首发!中国海洋大学毕业生中涌现出16位海洋领域两院院士、4任国家海洋局局长、40%以上海洋领域国家杰青!为海洋强国建设提供有力人才支撑会议资讯丨智慧海洋工程科技创新大会顺利召开外交部发布声明:推动中国东盟智慧农业合作,推动数字技术在捕捞渔业和水产养殖中的应用和转型!青岛拥有崂山实验室、国家深海基地管理中心、中国海洋大学、中国科学院海洋所、自然资源部海洋一所等国家战略力量,加速“驶向”深海!山东海洋学会成立大会暨第一次会员代表大会在烟台召开聚焦渔业新质生产力,紧盯产业一线!2024年中国渔业经济专家研讨会召开

文章编号: 8adc706fd1d0830872c2e64b007b4ca3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (跟着大牌去旅游丨“蓝梦之歌”领航,邂逅港珠澳魅力之行!) 2024-10-16 渝乐耍大牌   渝乐耍大牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAzNDA0MQ==&mid=2247488826&idx=1&sn=4fadb87968f0243aa6bc6ba8ef1719eb

跟 

着 

大 

牌 

走 

吃喝玩乐全都有! 

GO 

说走就走 

蓝梦之歌号+真美+港珠澳九日游 

跟着大牌去旅游又来啦 

11月9日踏上“蓝梦之歌”号 

跟着《渝乐耍大牌》主持人梦圆 

开啔“真美+港珠澳”九日 

梦幻航海之旅吧 

◀ 

仅需3299元起 

▶ 

(不含港务费700,邮轮服务费约600) 

01

“蓝梦之歌”号公海巡游 

海上乐活小镇 

打造一个无拘年龄只因兴趣的海上度假体验,通过“悦居、悦食、悦饮、悦享、悦秀、悦游、悦拍”七重乐活板块,为游客带来全方位的超强乐活邮轮体验。 

没有城市的喧嚣,没有工作的压力,只有无边无际的蓝色海洋与您相伴。邮轮海上巡游日,是一段与自己对话、与大自 然相拥的美好时光,让我们一起在这片无垠的海洋中,寻找 内心的宁静与力量 

HAPPY 

02

越南真美 

真美港 

真美,这座位于越南中部的海滨城市,宛如一颗被岁月珍藏的珍珠,散发着迷人的光彩。随着邮轮的靠近,您会被那绵延的海岸线和金色的沙滩所吸引,仿佛大自然在这里施展了最温柔的魔法。 

HAPPY 

赏 

美观美景 

山茶半岛 

这里伫立着东南亚最高的观音像,看台上可以远眺整个真美市区和浩瀚的南海,海天一色,令人叹为观止。 

APEC公园 

APEC 园区能够成为“ APEC 创新活力,精神合作的象征,是真美旅客必游景点之一。 

美溪海滩 

被福布斯杂志评为世界六大最美丽的海滩,这里沙质细腻如粉,赤脚踩上去实在是让人舒服到不行,这里没有密集的游客,没有喧闹的纪念品商店,只有沙滩和最纯粹的大海 

03

港珠澳之行 

港珠澳大桥 

“港珠澳大桥”被称为世界七大奇迹之一。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏大桥风光、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏夕阳下金光熠熠的海平面,变化多彩的天空,寻找中华白海豚的足迹。 

1 

日月贝 

它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,且由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“ 日月贝”,日月贝大剧院是珠海杰出的艺术品。  

2 

珠海渔女 

珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。 

3 

圆明新园 

以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

奇妙 

香港之旅 

1 

尖沙咀钟楼 

尖沙咀钟楼正式名称为“前九广铁路钟楼”,是香港地标之一,更是港人的集体回忆标志。 

2 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点 ,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上。  

3 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾 

难忘 

澳门之行 

1 

大三巴牌坊 

被列入世界遗产的【大三巴牌坊】,是澳门的地标性建筑 , 融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 

2 

巴黎铁塔 

按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。铁塔下有广场和花园,夜晚灯光璀璨,非常浪漫 

3 

威尼斯度假城 

以意大利水都威尼斯为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

Happy 

Holiday 

说走就走 

报名详情 

报名正如火如荼进行 

机会稍纵即逝 

赶快行动起来 

一同踏上这难忘的旅程吧  

难忘 

瞬间 

团期:2024.11.9——11.17 

价格:3299元起(不含港务费700,邮轮服务费约600) 

咨询电话:023-67218770 

文章编号: f68ccaf5009172f7ddf4e1d66af6e045
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (蔡锋 | 为国家守护好每一片沙滩) 2024-10-16 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652655277&idx=2&sn=c05fc907210b04940ea532ef583f69e1

细腻的沙滩上,潮起潮落间,白色浪花变成透明的泡沫,这里是厦门观音山沙滩。每每走过这里,蔡锋都会抓起一把海滩的沙子,揉搓观察一番。每到有沙滩的地方,他都会向当地人询问沙滩的情况,看一看、摸一摸沙滩的沙子。但观音山有些不同,这里是蔡锋从事沙滩修复养护的起点,也是我国开展沙滩修复养护的起点,更是构建我国沙滩保护修复技术体系的起点。

    ▲蔡锋 

     钟情科研的蔡锋常常被人称为“蔡沙滩”。“我的理想就是科技赋能,为国家守护好每一片沙滩。”2024年6月24日,2023年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)牵头完成的“复杂海岸环境沙滩保护修复关键技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖二等奖,项目第一完成人蔡锋及其团队参加了大会。 

     “每每看到海岸破坏受损,我都会想如何保护这些海岸,实现人海和谐的可持续发展。”蔡锋说,“我国社会发展的需求、海洋环境保护的压力和作为海洋人的使命感,让我选择了保护修复海岸这个领域。”这一项目形成了从沙滩保护修复基础理论研究、关键技术研发到工程应用推广的系统性原创成果,不仅填补了我国沙滩修复综合技术空白,更推动了我国海岸保护理念的转变和海岸防护技术的进步。 

       第一个海滩养护工程 

     1999年10月9日,9914号台风登陆,狂风裹挟着暴雨直扑厦门。在轮渡码头附近,几十吨重趸船在风浪的冲击下,拉断能够承受45吨拉力的铁链,在风浪中颠覆,仅半小时就遭受没顶之灾。市区街道上,大半行道树被吹倒,甚至连根拔起,大型广告牌、霓虹灯箱被撕裂后随风飞舞。1999年《中国海洋灾害公报》这样记载“9914号台风风暴潮灾”:厦门市出现最大风暴增水122厘米……受灾人口76.25万人,淹没农田2445公顷,死亡失踪12人,损坏船舶2166艘,损坏堤防21.4千米,直接经济损失9.3亿元。 

     9914号台风同样给厦门海岸带来巨大破坏,蔡锋就此开展了深入研究,探讨海滩风暴效应,逐步形成了对华南海滩动力过程的认识,揭示了其浪潮控制模式,并开始思考如何保护和修复海岸,抵御海岸灾害。 

     海岸为何会被破坏?强潮与强风暴仅是表象,追根溯源在于高强度人类活动。滨海沙滩的沙子主要来自河流入海沉积的沙子和海边石头风化带来的沙砾。20世纪90年代以来,随着沿海经济和社会快速发展,尤其是在大规模填海工程、高强度近岸采砂和不合理沿岸工程建设等因素影响下,半数以上沙滩持续侵蚀退化,沙子流失严重,海滩变窄、滩面高程变低。这不仅让海滨难以抵御风暴潮等极端动力灾害,还会导致海岸带固有的生态活力、环境弹性逐渐降低,甚至海岸生态价值的永久性降低。为了防灾,人们建起了护岸、防波堤、丁坝群等,但这种“硬防护”护岸不护滩,改变了水动力,加之极端天气频繁,台风、风暴浪导致沙子快速流失,最终造成沙滩不可逆地被侵蚀破坏。 

     那么,如何重塑海滩地貌、增强沙滩的稳定性?“硬”的不行来“软”的,也就是海滩修复养护,这是砂质海岸柔性防护的主流技术。在自然供沙不足时,通过人工手段在受侵蚀的海滩进行补沙修复,增加海滩后滨(平均潮位与最大波浪达到上界之间的地带)的宽度,维持、修复或重塑海滩功能。欧美等发达国家早在20世纪中期就开展了海滩养护修复技术的研究和实践,并在90年代形成了适用各自情况的理论和技术。我国直到2005年前后,才开始重视海滩养护修复技术及应用研究。 

     厦门是一座典型的海湾型城市,城在海上、海在城中。保护和利用好宝贵的海岸空间资源,一直是其发展的关键问题。2007年,为解决海岸蚀退、滩面裸露、无亲水空间等问题,厦门啔动了观音山沙滩修复工程,这是内地第一次海滩养护实践尝试。蔡锋带领海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队,分析强潮与强风暴特征,探索性提出分层修复方法,形成了1.5千米的稳定沙滩,获评“优秀海洋工程”。 

       拥抱挑战,才有创新 

以厦门观音山沙滩修复工程为起点,海洋三所团队承担了全国约半数中央资金支持的沙滩修复项目,在各地开展了120多个海滩修复养护工程,累计修复海滩岸线长度百余千米。我国岸线曲折、动力环境多变、人工岸线占比高,基于复杂环境的沙滩保护修复是一项重大挑战。蔡锋不怕挑战,因为“拥抱挑战,才有创新”。海滩受损原因不同,海滩养护方案也各异。为寻找最佳方案,团队成员各抒己见,常常争论到深夜。正是在一次次智慧碰撞中,一个个难题被解决了。 

    ▲蔡锋荣获2023年度国家科学技术进步奖二等奖 

厦门天泉湾海岸长期受台风风暴潮影响,护岸外海滩侵蚀退化严重,护岸工程多次损毁。若采用传统的补沙修复,沿岸泥沙流失率大,岸滩稳定性差。海洋三所团队多番研讨后,创新了分层卵石养护技术,用砾石级别的材料作为海滩养护填充物,设计了滩面耗能层、渗透垫层、基础层构成的3层组合断面结构。修复前后沿岸净输沙率降低80%以上,岸滩稳定性显著提升,海岸防护能力极大提升;修复工程还极大改善了海岸生态景观,天泉湾海岸成为我国柔性海岸防护的经典示范。 

厦门会展中心海岸是20世纪末围海造地形成的人工海岸,排水管直排入海引起侵蚀、岸滩失稳等系列难题。海洋三所团队从海滩系统整体特征考虑,综合运用沙滩养护、拦沙堤构建与连岛沙坝式管涵端头设计等技术进行围填海岸线系统整治修复。修复后,这里形成1900米长的优质滨海沙滩岸线,极大提升了岸滩的整体稳定性和生态景观效果,有效解决了海岸排洪与沙滩稳定间的矛盾,为围填海海岸的生态提升提供了解决方案。 

在厦门同安湾西岸,天然沙滩被破坏殆尽,湾内环境下泥沙长年淤积,加之沿岸工业、生活、养殖污水的无序排放,海岸带环境持续恶化。修复治理后,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,长毛对虾、白海豚等消失多年的海洋生物重新出现在这片海域。曾经的“烂潮滩”变成了拥有黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场等网红打卡点的“浪漫路”。 

针对台风频发、冬季风强烈的福州市长乐下沙海滩,海洋三所团队研发出“强风区海岸多峰多层沙丘修复技术”,通过“沙丘+植被”方法修复海滩,同步提升防灾减灾功能与生态功能。洁白别致的海螺塔、广阔绵密的白沙滩、一望无际的碧海水,让人们在1986年建成的长乐下沙海滨度假村又找回了童年记忆。 

珠海市香炉湾沙滩,直立海堤破坏了自然岸线,滩面空间严重不足、无后滨缓冲,是典型的“有岸无滩”。团队利用岬头和拦沙堤构建岬湾,提升海岸稳定性和减灾能力;同时,修复后滨植被,打造亲水空间,提升生态韧性,为硬质海岸线的生态化、韧性提升提供了科学解决方案。成果获得了住建部颁发的“中国人居工程范例奖”。 

近年来,台风频繁袭击厦门、珠海等城市,这是对海滩养护工程的严苛检验。2016年“莫兰蒂”、2017年“天鸽”、2018年“山竹”台风后,海滩养护团队的工作人员第一时间赶到修复的海滩,海滩、海岸在经历狂风暴浪后依然安好,发挥着良好的海岸防护作用。 

       构建沙滩保护修复技术体系 

在我国,大陆海岸线长度约1.8万千米,其中砂质海岸约5000千米。这就是海洋三所团队的工作场域。过去20年里,蔡锋和团队几乎走遍了全国沿海地区的海滩,为了研究海滩风暴效应,他们甚至追着台风跑。 

     追风踏浪的时光里,海洋三所牵头,联合河海大学、中国海洋大学、国家海洋环境监测中心、自然资源部海岛研究中心,5家单位协同攻关,形成了从沙滩保护修复基础理论研究,到关键技术研发,再到工程应用推广的系统性原创成果,构建了适合我国复杂海岸环境的沙滩保护修复技术体系。 

     蔡锋说,沙滩保护修复技术体系创新主要体现在3个方面。首先,揭示了破波带强非线性波浪演化机理,阐明海岸沙坝时空演化的波流耦合作用机制,建立了潮汐影响下的沙滩风暴响应模式,实现了强潮沙滩动力地貌过程的理论突破,为复杂海岸环境下沙滩保护修复提供了重要的理论支撑。其次,研发了高精度、多要素沙滩动力地貌模拟关键技术,创新岸线—岸滩—结构物冲淤演变多维度模拟方法,自主研发了多要素非线性沙滩动力地貌演变数值模拟系统,将破碎波高计算精度提高了19%,悬沙层化条件下的净输沙率计算精度提高了32%,攻克了多维度、全周期沙滩演变及工程响应模拟难题,为沙滩修复提供先进的成套精细化模拟分析工具。再次,创新了样本扩容与自适应阈值相结合的沙滩修复工程设计极值推算方法,发明生态友好型的沙滩修复结构、维持系统平衡的泥沙精准调控技术和基于自然的适应性沙滩修复技术,突破了传统沙滩修复技术的动力环境局限,系统解决了侵蚀热点形成、水体交换减弱和生态景观受损等诸多难题。 

     2010年以来,中央投入海洋生态修复资金超270亿元,全国累计实施了58个“蓝色海湾”整治项目、24个海岸带保护修复工程、61个渤海综合治理攻坚战生态修复项目等一系列重大项目。研究团队研发的系列沙滩修复技术被自然资源和生态环境主管部门、科研院所和工程设计单位广泛采用,支撑了中央专项的有效实施,推动实现了海岸系统修复和综合治理,构建了陆海统筹、人海和谐的海洋空间开发新格局,形成了“科技借力、科学治理”的海岸保护修复新态势。 

     同时,推广应用于韩国、泰国、印尼、阿联酋等“一带一路”沿线国家的海岸防护和沙滩资源保护,指导了韩国釜山、泰国芭提雅等沙滩修复项目,阿联酋迪拜、印尼等地的岸滩防护工程,实现了“技术出海”。 

     技术之争的尽头,是标准之争。2018年,海洋三所牵头编制的海滩养护行业标准《海滩养护与修复技术指南》颁布。目前,我国海滩养护领域已经出台施行了4项行业标准、3项团体标准,国家标准也在报批中,形成了我国自己的海滩养护技术体系。此外,他们还出版《中国海滩养护技术手册》等10部专著,获授权发明专利42项、软件著作权10项、实用新型专利3项,发表论文300余篇。 

       “海洋二代” 

     蔡锋是一名不折不扣的“海洋二代”。他1965年生于福建省龙海市,父母亲都是在海洋三所从事海洋科学研究的科研人员。青少年时期课余时间多,他都是在海洋三所附近的海边度过。“我从小就与海为伴,沙坡尾、白城海滩到黄厝海岸,都留下过我的身影。这些青春印记,为我将来从事海洋科研工作埋下了种子。” 

     1982年,蔡锋考入山东海洋学院(现中国海洋大学),1986年考取了海洋三所与厦门大学联合培养的海洋地质硕士研究生,1989年毕业后进入海洋三所工作,2000年重返母校中国海洋大学,攻读海洋地质博士研究生。此外,他还在日本学习海上调查,在德国学习实验技能,在澳大利亚学习生态保护,到美国特拉华大学和南佛罗里达大学开展海岸动力学合作研究。“沙滩研究属于交叉学科,包含地形地貌、沉积、动力及生态保护等问题。这些海外经历对学科交叉研究很有帮助。” 

     一名科研工作者,不仅要有“术”,还需要抵御诱惑干扰的强大定力、打造高效率高凝聚力团队的合作精神。“将我引入海洋地质学专业研究的,是我国老一代从事孢粉研究的著名学者陈承惠。我是陈老师的第一个硕士研究生,他平淡朴实的为人作风培养了我在学术上踏踏实实、不与人争名利的性格。”“我的博士导师夏东兴研究员,是著名的海岸带研究专家。他让我更加专注海岸动力地貌的研究,特别是沙滩的研究。他教我如何为人处世,如何更加包容地与人相处。”“还有海洋三所陈峰研究员,他给我很多机会,让我学会如何带领团队开展调查研究,成为项目的核心骨干。”……一路走来,师长、前辈、同行对蔡锋影响很深,他说:“如果说我现在取得了一点成绩,离不开他们对我的培养、信任和支持。” 

     踏实为学、宽容无私、有大局观,以及带领团队调查研究的实践经历,让蔡锋逐渐成长为一名管理者。2017年,他开始担任海洋三所所长。从出生到求学到工作再到担任所长,蔡锋的个人经历和海洋三所的发展早已交织在一起,你中有我、我中有你。所以,一说起海洋三所,他如数家珍:海洋三所多年来重点发展了深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学4个学科领域12个研究方向;有自然资源部重点实验室2个、自然资源部工程技术创新中心1个、福建省重点实验室3个和自然资源部野外科学观测站2个,以及面向服务经济社会建设为主的厦门海洋工程勘察设计研究院有限公司;经过60多年的发展,海洋三所形成海洋生态保护修复、海洋生物资源开发利用两个优势学科,已经成为我国海洋科学研究的重要力量,在国际上具有一定的知名度,为我国海洋科技发展、海洋综合管理、海洋经济发展、海洋权益维护和海洋生态文明建设作出了重要的贡献。“我们要聚焦海洋生态文明建设,支撑好海洋生态保护修复的职责,同时深耕海洋医药与生物制品的研发,推动一批海洋生物制品的企业实现产业升级。”蔡锋说。 

       海岸保护再升级 

厦门观音山海滩外的人行道上,有一个小小的圆形铆钉,这是沙滩的监测固定点。海滩就像人,生病了,要对症下药,进行修复;治愈了,要监测养护,保证长久健康。而这些点,就是来监测波浪、潮汐变化的,台风等极端天气来临前后,在监测点记录沙滩变化,根据监测数据评估养护效果。 

    ▲蔡锋现场考察海滩 

2018年,蔡锋带领研究团队开始以“海滩”为研究对象,全面而系统地开展深入研究,在海岸监测新技术研发、海滩风暴效益的深入研究、河口海岸过程的相互作用、海滩资源管理、海岸生态化防护等方向同时出击。 

如果说,沙滩保护修复技术体系,使我国海岸保护理念实现了从被动防御到主动适应的转变。那么,以“海滩”为研究对象的新一轮攻坚,不仅注重地貌系统修复,关注海滩的减灾防护能力,还要探索地貌系统和生态系统的相互作用,关注生态系统的活力、经济开发的可持续力。 

而这也是目前最受关注的领域。受全球气候加速变化和高强度人类活动双重压力胁迫,海岸侵蚀与生境退化已成为全球面临的共同威胁。联合国“海洋十年”和我国“国家适应气候变化战略2035”都明确提出海岸韧性提升的目标和举措。因此,研究海岸地貌系统与生态系统相协调的生态保护修复理论和技术,探索适合于不同修复场景的活力海岸模式,成为国内外研究的热点和难点问题。 

依托国家重点研发计划“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”,海洋三所团队从智能立体监测、侵蚀风险预警、生态地貌演化模拟、侵蚀防控与生境修复技术研发等方面开展系统研究,探索减灾防护能力、生态系统活力、经济开发活力提升融合的活力海岸构建模式并开展示范应用,旨在提升我国海岸防护功能、构建健康生态系统并推动滨海经济发展。 

高水平保护海岸已然成为未来发展的方向,蔡锋也开始对下一步的科研进行规划。一是进一步学科交叉,探讨海岸地质地貌-动力泥沙-生态环境-人为活动之间的深层次联系,揭示海岸新型污染物、微生物的生态环境影响机制。二是推动海岸带监测预警的智能化,结合人工智能大模型建立数字孪生海岸带,深入揭示海岸地貌-生态过程,支撑海岸带保护和管理。三是重视社会-生态系统研究,探讨人为活动参与下的海岸带过程,寻求全球气候加速变化影响下海岸带适应性管理的策略和可持续发展的实现路径。四是研发海岸高水平保护关键技术,建立基于海岸生态系统长效效应的海岸生态修复方法体系,构建适用于我国高强度开发的活力海岸。 

采访结束时,谈及学者抑或管理者的身份选择,蔡锋说:“如果要从中选一个,那我还是更愿意做学者。作为管理者,我更多的是感到一份责任、一种压力,而从事科研,我感到一种放松、一种兴趣。不管是独自思考还是和同事们研讨,都是一件很快乐的事情。”说这话时,蔡锋的脸上有经过岁月磨砺的坚毅,更有少年时在沙滩上乘风踏浪的沉静。 

来源:自然资源部第三海洋研究所 

作者:杨洁  吴应清 

文章编号: 7cbe5d428e9557e563e170878309c838
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一起“森”呼吸!珠海这条生态康养线路让你置身天然氧吧→) 2024-10-16 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247523190&idx=1&sn=7f0dd90e2000587afaf4f6ac141f7a7d

在忙碌的都市生活中, 

人们时常渴望逃离喧嚣, 

寻找一片宁静的天地, 

让身心得到彻底的放松与疗愈。 

随着生态旅游热潮的兴起, 

“森林康养游”正逐渐成为 

众多游客向往的“诗和远方”。 

珠海为“国家森林城市”, 

现有森林面积498.7平方公里, 

森林覆盖率31.92%, 

其中公益林面积 

占林地比例超75%,为全省第一。 

山水环绕,绿树成荫。 

快来珠海奔赴一场森林康养之约吧! 

用一天时间畅游绿色的“海洋”, 

在这片绿意盎然的天地感受宁静和治愈, 

享受“森呼吸”。 

         森林康养游路线 

中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园 

中山公园 

“水色天光、咫尺岭南。”占地11.62万平方米的中山公园,至今已有近百年的历史。2011年,为纪念辛亥革命100周年,珠海啔动了中山公园遗址的修复工作,在对留诗山上的中山公园建筑遗存进行修复的同时,铺设了登山步道;2021年,在辛亥革命110周年之际,中山公园(二期)正式开门迎客,曾经的鱼塘“华丽变身”为新公园。

如今,中山公园依山傍水生态和谐,园内不仅有优美的自然山水景观,还设有游船驳岸、儿童游乐等配套设施。极具岭南特色的建筑点缀其中,与自然风光交融并存,让人赏心悦目。 

公园定期开展划艇游湖活动,快来体验在万顷碧波中寻宁静夏日,换种方式去感受这片花草缤纷、独具岭南特色的景观,在大自然中体会慢调生活。 

游玩地址: 

        淇澳岛(淇澳红树林) 

淇澳岛,是一座不用坐船就能到达的岛屿,是藏身于珠海的绿色瑰宝,同时也是一个远离尘嚣、回归自然的绝佳之地。

这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。 

淇澳岛林木覆盖率达90%以上,一踏入就仿佛步入了一幅流动的生态画卷,每一步都踏着自然的韵律,每一次呼吸都满载着清新的负氧离子,让心灵与身体在绿意盎然中彻底放松。 

在这里,你可以参与森林瑜伽,在晨光初照或夕阳西下时,于林间空地舒展身心,让身体的每一个细胞都沐浴在自然的怀抱中,感受前所未有的轻松与自在。或是进行一次森林徒步,沿着蜿蜒的小径深入探索,每一次抬脚落步都是与大地心灵在自然的滋养下得到净化与升华。 

游玩地址: 

        南芒湾公园 

南芒湾公园直接开车即可上岛,城市和自然的切换仅需10分钟。清新的小树林、柔柔的海风伴随着涛声,成就了一个露营胜地。

南芒湾公园将最美风景带设为露营区,在这里可以烧烤、野餐、进行亲子游戏,还能去不远的海边挖沙、堆砌沙子城堡,大小朋友都可以在这里放飞自我,重拾儿时乐趣。 

沉浸在海岛公园的一片绿意盎然的世界中,感受大自然的恩赐,葱翠的树木、绚丽的花朵和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷,人们躺平在草地上聆听鸟儿的歌唱,呼吸着清新的空气,让压力和烦忧一同随风而去,在这个繁忙的城市中,南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲。 

游玩地址: 

        共乐园 

珠海共乐园位于唐家湾北面的鹅峰山下,曾名“小玲珑山馆”。它既有东方的淡泊清幽,又有西方的优雅浪漫,还兼备寄情山水、弘扬共乐的人文精神,“堪称近代包容私家园林和公园双重意义的岭南园林代表”。

在这里,森林不再是遥不可及的绿色屏障,而是成为人们康养之旅中最亲密的伴侣。漫步于蜿蜒曲折的林间小径,两旁古木参天,枝叶交叠,形成一道道天然的遮阳伞,为游人遮挡烈日,带来丝丝凉意。阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳陆离的光影,每一步都踏着光影的节拍,心情也随之变得轻快起来。 

游玩地址: 

        红花山森林公园 

红花山森林公园,集探索、休闲、攀登为一体,不仅仅能登山临远,还将成为户外研学、探索、森林运动的主场。山风吹过,树叶沙沙作响,漫步于水上栈道、林中小亭,感受山水之乐,这里还藏着珠海版小九寨沟,潭水清澈而透亮,醉人绿色让人流连忘返。

公园设有健身广场、儿童乐园、山步道、云步道、咖啡书吧、观景平台等便民设施,市民可来到山顶的观景平台,俯瞰整个金银湾海滩,吹和煦海风,拥抱广阔海景。 

无论是独自漫步于林间小道,还是与家人朋友共赏山海美景,都能让您的心灵得到真正的滋养与放松。 

游玩地址: 

        板樟山森林公园(澳门回归公园) 

板樟山坐落于香洲区,风景秀丽,是珠海市民们平时休闲登高的好去处,也是藏匿在繁华闹市里的绿野仙踪,依山而建的景山道,将城市与自然巧妙地融合在一起,打造出一条通山达海、一步一景的空中景观走廊。

南亚热带季风气候的温暖湿润,使板樟山森林公园的生物资源丰富,自然景观和人文景观如诗如画。青山环抱,郁郁葱葱,板樟山森林公园的森林环境优美,不仅具有观赏价值,更承载了深厚的文化与科学价值。漫步在这片绿色的天地,我们仿佛可以听到大自然的呼吸声,感受到它旺盛的生命力。这里的每一片叶子,每一颗树,都在诉说着属于这片森林的故事。 

游玩地址: 

        五指山山地公园 

山青倚白云,翠树拂人衣。五指山,是当地村民登山望远与娱乐休闲的胜地。空中俯瞰,步道宛若一条飘落在五指山的“银丝带”沿着山体蜿蜒起伏,在茂盛的绿茵丛中若隐若现,与自然融为一体。

沿蜿蜒的山野步道拾级而上,一幕幕乡村美丽的画卷映入眼帘,蓝天白云下,屋舍、稻田镶嵌在青山绿树中,美不胜收。 

野芳发而幽香,佳木秀而繁阴。踏在崭新的步道上,山体缓急有度,徐徐行走于绿意之间,抬头便见树冠如伞盖,悠悠白云,婉转鸟鸣,凉风拂煦,一步一景,惬意舒适。 

游玩地址: 

山在、树在、自由在。 

趁着国庆长假,约上三五好友, 

漫步森林康养路线, 

赏绿景,听鸟鸣、闻绿意, 

慢享翠荫无边清凉。 

图文来源:珠海政府网 

颜值高的亲都到下面去赞啦! 

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们 

       关注珠海小景点公众号 

     了解更多珠海、重庆旅游景点资讯。 

     珠海重庆两地旅游宣传 

文章编号: 416281b7ee65a0fab0f8cd5ad9ecb65d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【资讯】第十六届中国—葡语国家文化周10月17日至20日隆重举行) 2024-10-16 马交PLUS   马交PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIxOTk3OA==&mid=2247521513&idx=1&sn=fb677ed7640958f65ac3072d58a1d65e

第十六届中国-葡语国家文化周 

10月17日至20日隆重举行 

第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会今日举行 

    由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

    季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以「中葡文化交融,共促民心相通」为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

    第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

    为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门「一中心、一平台、一基地」的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的「2024中葡视听作品展播活动」首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

    作为文化周系列活动,第四届「葡光十色」展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

    第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

    为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。 

第十六届中国-葡语国家文化周海报 

来源| 澳门力报 

更多资讯, 

请关注马交PLUS 

文章编号: 4eeea3685a580f9d7b20bd1203ec5889
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (璀璨港珠澳双飞5日) 2024-10-16 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247523565&idx=3&sn=85047dfd4ede9419d992c1408ebee79d

无锡往返 澳进港回不走回头路  

深航班机黄金时刻 

无锡/澳门 ZH9097 09:25-12:10    

香港/无锡 ZH9096 12:30-15:05 

舒适住宿 

澳门升级5钻海边沙滩度假酒店或同级 

香港4钻如心/帝盛系列品牌酒店或同级 

珠海2晚市区4钻酒店 

尽享美食  

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅 

潮州美食大排档 

优选精华景点特别体验: 

【大三巴牌坊】澳门标志之一,联合国世界文化遗产。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像,珠海市的象征。 

【城市阳台】情侣中路香炉湾畔,集滨海休闲、旅游、风情体验于一体。 

【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

【圆明新园】按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。 

【望桥驿站】珠海新晋网红打卡点瞭望港珠澳大桥。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

第一天 

第1天:无锡-澳门  

航班:ZH9097 09:25-12:10 

用餐:全天不含餐 

住宿:澳门鹭环海天度假酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后,专车专导接机前往酒店。入住澳门唯一的5钻海边沙滩度假酒店,指定入住阳台房,房间面积65平方。 

下午由领队带领乘坐巴士前往游览【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,别具威尼斯特色的贡多拉船,恍然如置身于水都威尼斯。您也可以感受周边巴黎铁搭、澳门凼仔酒店群的壮丽景观,领略澳门的独特魅力。适时乘坐酒店穿梭巴士返回酒店,享受一望无际的黑沙海滩及南中国海的醉人景色,尽享高品质的住宿体验。 

第二天 

第2天:澳门-珠海               

用餐:早餐含、午餐金龙自助餐、晚餐自理     

住宿:珠海4钻酒店

早餐后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月,正值澳门回归五周年之际正式开幕,借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,意义重大。展览厅,主要展示由中央政府、31个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特别行政区政府赠送的精美礼品,以表达了内地人民对澳门回归的美好祝愿。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!游览结束后来到珠海入住酒店。 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。游览结束后来到珠海后入住酒店。 

第三天 

第3天:珠海                        

用餐:早餐含、中餐潮州美食大排档、晚餐自理 

住宿:珠海4钻酒店 

早餐后适时集合,开始游览: 

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

★【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海,依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。 

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔,总规划用地面积约为35.34万平方米,打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。 

★【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

★【车览情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

第四天 

第4天:珠海-香港            

用餐:早餐含、午餐香港茶餐厅、晚餐自理 

住宿:香港4钻如心或帝盛酒店或同级 

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第五天 

第5天:香港-无锡

参考航班:ZH9096 12:30-15:05 

用餐:全天不含餐 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-澳门/香港-无锡往返机票(含税); 

住宿:澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店; 

用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

房差:港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补单房差800元,退单房差600元; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

文章编号: d50a16ea097947866b8cf2a5248a2a9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 量子纠缠是量子计算加速效应的根本来源之一,纠缠比特数目的增多可使量子计算能力呈指数增长。我国科学家日前成功实现了51个超导量子比特簇态制备和验证,刷新了所有量子系统中真纠缠比特数目的世界纪录。

33.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》,自2023年9月1日起施行。《条例》共27条,主要内容包括:一是明确各方面在领事保护与协助中的职责、义务。二是明确领事保护与协助受理方式以及履责区域。三是规范履行领事保护与协助职责的情形和内容。四是加强风险防范和安全提醒。五是完善各方面支持保障。

34.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。

35.全国网络安全和信息化工作会议7月14日至15日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对网络安全和信息化工作作出重要指示指出,习近平强调,新时代新征程,网信事业的重要地位作用日益凸显。要以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想,切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务,坚持党管互联网,坚持网信为民,坚持走中国特色治网之道,坚持统筹发展和安全,坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事,坚持筑牢国家网络安全屏障,坚持发挥信息化驱动引领作用,坚持依法管网、依法办网、依法上网,坚持推动构建网络空间命运共同体,坚持建设忠诚干净担当的网信工作队伍,大力推动网信事业高质量发展,以网络强国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。

36.7月16日出版的第14期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深化党和国家机构改革 推进国家治理体系和治理能力现代化》。文章强调,深化党和国家机构改革,是贯彻落实党的二十大精神的重要举措,是推进国家治理体系和治理能力现代化的集中部署。继续推进党和国家机构改革,目的是推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。

37.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。

38.国家统计局7月17日发布数据,今年上半年国内生产总值(GDP)593034亿元,按不变价格计算,同比增长5.5%,其中,二季度GDP同比增长6.3%。

25. 8月21日晚,国家主席习近平抵达约翰内斯堡,出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问。习近平强调,今年是中南建交25周年,中南全面战略伙伴关系步入崭新阶段。习近平指出,作为新兴市场国家和发展中大国的重要合作平台,金砖合作机制已经成为促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的建设性力量。

42.香港科技大学21日宣布将于8月25日与长光卫星技术股份有限公司合作,在酒泉卫星发射中心发射一颗名为“香港科大—雄彬一号”的多光谱光学卫星,以监测与全球环境、灾害及可持续发展相关的遥感数据,贡献国家遥感科研发展。港科大也因此将成为首家发射卫星的香港高等院校。

43.8月23日上午,金砖国家领导人第十五次会晤在约翰内斯堡杉藤会议中心举行。南非总统拉马福萨主持会晤。中国国家主席习近平、巴西总统卢拉、印度总理莫迪和俄罗斯总统普京(线上)出席。五国领导人围绕“金砖与非洲:深化伙伴关系,促进彼此增长,实现可持续发展,加强包容性多边主义”主题,就金砖合作及共同关心的重大国际问题深入交换意见,达成广泛共识。习近平发表题为《团结协作谋发展 勇于担当促和平》的重要讲话。

26. 中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神,落实全国新型工业化推进大会部署,从战略全局高度做强做优做大数字经济,在加快数字化转型中赋能经济社会发展,塑造高质量发展新动能新优势。

22.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。

23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲,并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。

24.从中国科学技术大学获悉,该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中国科学院上海微系统与信息技术研究所、国家并行计算机工程技术研究中心合作,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。

27. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日下午在江西省南昌市主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调,要完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持共抓大保护、不搞大开发,坚持生态优先、绿色发展,以科技创新为引领,统筹推进生态环境保护和经济社会发展,加强政策协同和工作协同,谋长远之势、行长久之策、建久安之基,进一步推动长江经济带高质量发展,更好支撑和服务中国式现代化。

27.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调,要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位,立足江西的特色和优势,着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求,解放思想、开拓进取,扬长补短、固本兴新,努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为,奋力谱写中国式现代化江西篇章。

29.水利部近日出台《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》。指导意见明确,力争通过3至5年时间,初步形成体系布局完善、设施集约安全、管护规范专业、服务优质高效的农村供水高质量发展格局。到2035年,农村供水工程体系、良性运行的管护机制进一步完善,基本实现农村供水现代化。

30.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

31.神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空,对接中国空间站核心舱前向端口,形成三舱三船组合体,继续开展空间科学实验和技术试验。

32.10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。文章强调,党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习,目的是深化对党的理论创新的规律性认识,进一步明确理论创新的方位、方向、方法,在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。

33.近日,中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》(以下简称《条例》),并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程,在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。

34.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。

35.近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布GB/T 43214-2023《省级国土空间规划编制技术规程》国家标准,将于2024年1月1日起实施。该标准从提高规划编制的针对性、科学性和可操作性出发,突出省级国土空间规划的协调性。一是强调区域协调。二是强调功能协调。三是强调要素协调。

36.10月23日下午中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,我国工运事业是在党的领导下发展起来的,工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导,任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针,充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性,积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。

37.10月24日4时3分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

38.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

39.10月17日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。习近平指出,“春发其华,秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来,中国同各方合作伙伴一道,弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,共同为全球互联互通贡献力量,为国际经济合作搭建平台,为世界经济增长增添动力。习近平强调,共建“一带一路”追求的是发展,崇尚的是共赢,传递的是希望。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信,和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。

28. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

29. 中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。

55.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。

56.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

30. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

2023年12月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调,要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。同时要清醒认识到,我国人多地少的国情没有变,耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出,守住耕地红线的基础尚不托底,农田水利方面欠账还很多。

31. 中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。李强强调,要把推进农业转移人口市民化摆在突出位置,加快推进以县城为重要载体的城镇化建设,构建大中小城市协调发展格局,提高城镇的经济和人口承载能力。

39.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

40.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

41.12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

42.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。

43.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

32. 新年前夕,国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网,发表了二〇二四年新年贺词。这一年的步伐,我们走得很坚实。粮食生产“二十连丰”,绿水青山成色更足,乡村振兴展现新气象。东北全面振兴谱写新篇,雄安新区拔节生长,长江经济带活力脉动,粤港澳大湾区勇立潮头。这一年的步伐,我们走得很有力量。C919大飞机实现商飞,国产大型邮轮完成试航,神舟家族太空接力,“奋斗者”号极限深潜。这一年的步伐,我们走得很见神采。成都大运会、杭州亚运会精彩纷呈,体育健儿勇创佳绩。假日旅游人潮涌动,电影市场红红火火,“村超”、“村晚”活力四射。这一年的步伐,我们走得很显底气。良渚、二里头的文明曙光,殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝,国家版本馆的文脉赓续...

7.《未成年人网络保护条例》自2024年1月1日起正式施行。作为我国首部专门性的未成年人网络保护综合立法,这部条例的施行标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。条例聚焦突出问题,重点规定了健全未成年人网络保护体制机制、促进未成年人网络素养、加强网络信息内容建设、保护未成年人个人信息及防治未成年人沉迷网络等内容,具有较强的针对性和可操作性

8.1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

9.从中国科学院紫金山天文台了解到,我国“夸父一号”卫星成功地记录了第25太阳活动周截至目前最大的耀斑。这是一个X5.0级耀斑,出现在北京时间2024年1月1日。

10.中共中央政治局常委、国务院总理李强1月2日至3日在湖北调研。他强调,要深入贯彻习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展的重要指示精神,全面落实中央经济工作会议部署,以只争朝夕、奋发有为的精神状态,从头抓紧,干在实处,加快发展新质生产力,在高质量发展上迈出新步伐,推动今年经济工作开好局起好步。

11.1月3日,从南方电网储能股份有限公司了解到,我国首个多技术路线锂电池储能站——宝塘电网侧独立电池储能站在广东佛山正式投运。

12.中共中央政治局常务委员会1月4日全天召开会议,会议强调,今年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、 坚定“四个自信”、做到“两个维护”,全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则,紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治,不忘初心、牢记使命,锐意进取、敢作善为,在党中央统一指挥下形成合奏,紧扣一个“实”字抓好党的二十大战略部署的贯彻落实,为推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。

13.中国新能源汽车龙头企业比亚迪公司近日发布的数据显示,2023年第四季度纯电动乘用车销量超过特斯拉首次成为全球第一。

14.2024年首发!1月5日19时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座15-18星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.1月4日,一条10千伏陆上电缆从浙江舟山北部海域海床以下7米深的预置通道穿出,标志着国内首个陆缆穿海工程在浙江舟山成功敷设。

16.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

17.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

18.国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”7日安全靠泊上海吴淞口国际邮轮港,3000多名游客井然有序地下船,航程1119海里的商业首航圆满完成。

19.1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。海军南昌舰2020年1月入列服役,舷号101,是我国自主研制的055型导弹驱逐舰首舰,是海军新质作战力量的典型代表。

20.1月7日,在甬舟铁路西堠门公铁两用大桥5号墩建设现场,随着5#-12钻孔桩最后一方混凝土灌注完成,标志着世界最大跨度公铁两用大桥和世界最宽跨海大桥——西堠门公铁两用大桥,5号主墩18根6.3米钻孔桩混凝土全部灌注完成,大桥建设取得阶段性进展。

21.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月8日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调,经过新时代十年坚持不懈的强力反腐,反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识,对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识,以永远在路上的坚韧和执着,精准发力、持续发力,坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。

22.1月9日15时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将爱因斯坦探针卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

23.纪念甘苦同志诞辰100周年座谈会1月8日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会。甘苦同志是中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、壮族人民的优秀儿子,曾任第八届全国人大常委会副委员长。

24.1月9日上午,被命名为“东方瓦伦西亚”的全球最大级,顺利离开长江南通段水域前往相关海域试航。该船是江苏南通一家船企自主研发设计建造的同系列船型中的第4艘,也是我国2024年完工的首艘全球最大级集装箱船。

33. 1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

10.中华民族传统节日春节即将到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到天津,看望慰问基层干部群众,向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年!祝愿海内外中华儿女身体健康、阖家幸福、万事如意、龙年大吉!祝愿伟大祖国风调雨顺、国泰民安、繁荣昌盛。

11.2月3日7时37分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将吉利星座02组卫星发射升空,11颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。自1984年执行首次发射以来,西昌发射场仅用40年就完成了从0到200的突破,成为我国用时最短实现200次发射的发射场。

12.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件,文件提出以确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫为底线,以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措打好乡村全面振兴漂亮仗绘就宜居宜业和美乡村新画卷以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

13.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

34. 中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2024年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话,代表党中央和国务院,向全国各族人民,向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平强调,即将过去的癸卯兔年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务,我们以中国式现代化凝心聚力,统筹国内国际两个大局,顽强拼搏、勇毅前行,战胜多重困难挑战,在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。

23.亚足联8日公布,中国裁判员马宁、周飞、张铖、傅明组成的裁判组将执法10日举行的男足亚洲杯决赛,这是中国裁判组历史上首次主哨该项赛事的决赛。

24.教育部办公厅近期发出通知,就实施银龄教师支持民办教育行动有关工作进行部署,明确组织遴选一批优秀退休教师,面向各级各类民办学校,特别是民办高校开展支教、支研,每年计划选派约2万名。

25.2 月 9 日,在新疆塔克拉玛干沙漠腹地,我国首口万米科探井 —— 中国石油深地塔科 1 井钻至地下 9850 米,创造了亚洲最深井纪录。

26.2月11日,国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡,致以农历龙年新春祝福,欢迎师生们多到中国走走看看,包括参加“5年5万名美国青少年来华交流学习”项目,为增进中美两国人民特别是青年间的友谊添砖加瓦。

27.2月11日,世界泳联在卡塔尔首都多哈召开新闻发布会,宣布北京将举办2029年世界游泳锦标赛。世界游泳锦标赛是世界泳联主办的世界顶级游泳赛事,代表世界游泳运动的最高水平,共设游泳、跳水、花样游泳、水球、公开水域游泳、高台跳水六大项目。

28.2月11日,在卡塔尔多哈进行的2024年世界游泳锦标赛游泳项目男子4X100米自由泳接力决赛中,中国队以3分11秒08的成绩夺冠。中国队第一棒潘展乐游出46秒80的成绩,打破由罗马尼亚名将波波维奇保持的男子100米自由泳世界纪录,同时也刷新了游泳世锦赛赛会纪录和亚洲纪录。

29.2月16日出版的第4期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持和完善人民代表大会制度  保障人民当家作主》。文章强调,在中国实行人民代表大会制度,是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论,是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果,是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。

30.近日,复旦大学科研人员创建出一种新型钙-氧气电池,可在室温条件下充放电,稳定运行700次循环,展现出高安全性、较低成本等优势,并为可穿戴电池织物的发展提供了新思路。相关成果已在线发表于《自然》主刊。

31.2024年2月9日,航天科技集团一院表示,长征八号改进型运载火箭二子级暨通用氢氧末级近日在北京成功完成动力系统首次试车。此次试车对整个研制工作及后续型号首飞意义重大。

32.15日,在世界泳联锦标赛女子200米自由泳决赛中,中国香港选手何诗蓓获得金牌,这是中国香港队在世界泳联锦标赛上的历史第一金。

35. 国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人以上,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长和经济增长同步;国际收支保持基本平衡;粮食产量1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗降低2.5%左右,生态环境质量持续改善。

15.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。面对新一轮科技革命和产业变革,我们必须抢抓机遇,加大创新力度,培育壮大新兴产业,超前布局建设未来产业,完善现代化产业体系。发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业,要防止一哄而上、泡沫化,也不要搞一种模式。各地要坚持从实际出发,先立后破、因地制宜、分类指导,根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等,有选择地推动新产业、新模式、新动能发展,用新技术改造提升传统产业,积极促进产业高端化、智能化、绿色化。

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员,并参加联组会,听取意见和建议。他强调,人民政协各党派、各团体、各族各界各方面人士要围绕中共二十大提出的重大战略任务和中央经济工作会议部署,深入调查研究,积极建言资政,广泛凝聚共识,助力中国式现代化建设。

17.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

18.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,新兴领域战略能力是国家战略体系和能力重要组成部分,关系我国经济社会高质量发展,关系国家安全和军事斗争主动,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。要强化使命担当,深化改革创新,全面提升新兴领域战略能力。

19.中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现。

36. 3月11日下午3时,十四届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。会议表决通过了关于政府工作报告的决议;新修订的国务院组织法关;2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划的决议;批准2024年国民经济和社会发展计划;关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算的决议,批准2024年中央预算;关于全国人大常委会工作报告的决议;关于最高人民法院工作报告的决议;关于最高人民检察院工作报告的决议。

25.国务院总理李强3月12日主持召开国务院常务会议,讨论通过《国务院2024年重点工作分工方案》、《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案(2024-2030年)》和《以标准升级助力经济高质量发展工作方案》,听取关于推进义务教育优质均衡发展有关举措的汇报,审议通过《军人抚恤优待条例(修订草案)》。

26.3月12日,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在广东珠海深水装备制造基地建造完工,刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录,标志着我国深水超大型导管架平台自主设计建造能力达到世界一流水平,对推动我国深水油气能源开发、加快能源科技高水平自立自强具有重要意义。

37. 4月8日,国家主席习近平在北京人民大会堂会见越南国会主席王庭惠。习近平指出,去年年底我访问越南期间,和阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开啔了中越关系新篇章。志同道合、命运与共是中越关系最鲜明的特征,“同志加兄弟”是中越两党两国传统友谊最生动的写照。

14.在历经5个多月南极科学考察后,中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号8日首次到访香港,展开为期5天的活动。

38. 应哈萨克斯坦副总理兼外长努尔特列乌、塔吉克斯坦外长穆赫里丁邀请,中共中央政治局委员、外交部长王毅将于5月18日至21日出席上海合作组织成员国外长理事会会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行正式访问。

12.“2024塞尔维亚中国电影周”在5月18日在赛尔维亚首都贝尔格莱德开幕。

13.当地时间5月21日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国外长理事会会议。王毅提出四点建议:一要坚持战略自主,保持团结协作。二要坚持安危共担,提升协作水平。三要坚持普惠共赢,赋能合作发展。四要坚持开放包容,深化交流互鉴。

14.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

15.庆祝中国和马来西亚建交50周年联合音乐会5月25日在马来西亚首都吉隆坡举办。

16.第77届世界卫生大会5月27日在瑞士日内瓦开幕,本届大会主题是“一切为了健康,人人享有健康”。

17.5月29日是第22个国际维和人员日。联合国负责维和事务的副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦日前在接受新华社记者视频采访时,对中国在联合国维和行动中的重要作用和重要贡献表示高度赞赏。

2024年6月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.5月30日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的阿联酋总统穆罕默德举行会谈。习近平指出,阿联酋是中国重要的全面战略伙伴。

近年来,在我们共同引领下,中阿关系保持良好发展势头,树立了新时期中国和阿拉伯国家关系的典范。今年是中阿两国建交40周年,是中阿关系承上啔下、继往开来的重要节点。

中方愿同阿方一道,继续从战略高度和长远角度牢牢把握两国关系大方向,确保中阿全面战略伙伴关系始终蓬勃发展。

2.5月31日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的突尼斯总统赛义德举行会谈。两国元首宣布,建立中突战略伙伴关系。

习近平指出,中国和突尼斯是好朋友、好兄弟。建交60年来,无论国际风云如何变幻,中突双方始终相互尊重、平等相待、彼此支持,谱写了发展中国家风雨同舟、守望相助的生动篇章。巩固好、发展好中突关系,符合两国人民的根本利益和共同期待。

中方愿同突方一道,赓续传统友谊,深化各领域交流合作,推动中突关系迈上新台阶。今天我们宣布建立中突战略伙伴关系,必将开辟两国关系更加美好的未来。

3.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。

文章强调,新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动高质量发展成为全党全社会的共识和自觉行动,高质量发展成为主旋律。同时,制约高质量发展因素还大量存在,要高度重视,切实解决。我们必须牢记高质量发展是新时代的硬道理,完整、准确、全面贯彻新发展理念,把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位,完善推动高质量发展的考核评价体系,为推动高质量发展打牢基础。

4.《中国少年先锋队队旗》(GB/T 43600—2023)国家标准于2024年6月1日正式实施。该标准由市场监管总局(国家标准委)批准发布,共青团中央、全国少工委会同相关单位编制。

5.在“六一”国际儿童节到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月30日给四川省南充市嘉陵区之江小学的学生们回信,对他们予以亲切勉励,并祝他们和全国的少年儿童节日快乐。

习近平在回信中说,看到来信,我回想起20年前为你们学校培土奠基的情景。得知这些年来学校越办越好,同学们勤奋学习、热爱劳动、健康快乐成长,我很欣慰。

习近平强调,少年儿童是祖国的未来。把家乡建设好,把我国全面建成社会主义现代化强国,需要你们这一代人接力奋斗。

希望同学们树立远大志向,珍惜美好时光,坚持德智体美劳全面发展,争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年,努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。

6.6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。开啔人类探测器首次在月球背面实施的样品采集任务,即将“蟾宫挖宝”。

7.中国科学院自动化研究团队与其他单位合作设计了新型类脑神经形态系统级芯片Speck,展示了神经形态计算在融合高抽象层次大脑机制时的天然优势,相关研究日前在线发表于国际学术期刊《自然·通讯》。

8.5月31日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。

9.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

10.6月3月,国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》,对大规模设备更新和消费品以旧换新作出部署,提出“加快‘换新+回收’物流体系和新模式发展”。随后,商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》,明确了消费品以旧换新的具体任务。

11.在中国工程院建院30周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表党中央致以热烈祝贺,向全院院士和广大工程科技工作者致以诚挚问候。

习近平在贺信中指出,30年来,在党的坚强领导下,中国工程院团结凝聚院士和广大工程科技工作者,大力推动工程科技发展,不断攻克科技难关,建设大国工程,铸造国之重器,为推动我国工程科技创新进步、促进经济社会高质量发展作出了重要贡献。

习近平强调,工程科技是推动人类社会发展的重要引擎。希望中国工程院在新的起点上,发挥国家战略科技力量作用,弘扬科学家精神,引领工程科技创新,加快突破关键核心技术,强化国家高端智库职能,为实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国作出新的更大贡献。

6月3日上午,中国工程院在京举行“践行工程科技使命 推进科技强国建设”院士座谈会。

12.6月4日,国家主席习近平向克劳迪娅·辛鲍姆·帕尔多致贺电,祝贺她当选墨西哥合众国总统。习近平指出,墨西哥是拉美地区大国和重要新兴市场国家,中墨是全面战略伙伴。

当前中墨关系保持良好发展,战略性、互补性、互利性不断显现,正处于承前启后、继往开来的重要时期。

我高度重视发展中墨关系,愿同辛鲍姆当选总统加强战略沟通,引领两国关系不断迈上新台阶,更好造福两国人民。

13.清华大学航天航空学院、柔性电子技术实验室张一慧教授课题组在国际上首次研制出具有仿生三维架构的新型电子皮肤系统,可在物理层面实现对压力、摩擦力和应变三种力学信号的同步解码和感知,对压力位置的感知分辨率约为0.1毫米,接近于真实皮肤。该成果日前在国际学术期刊《科学》杂志上发表。

14.近日,国家主席习近平复信美国肯恩大学校长拉蒙·雷波列特,鼓励中美两国高校加强交流合作,为促进中美友好贡献力量。

习近平表示,2006年,我在贵校见证了中美合作创办温州肯恩大学签约仪式。在双方共同努力下,温州肯恩大学办学成果显著,已经成为中美教育合作的标志性项目,令人高兴。 

习近平指出,中美关系事关两国人民福祉和人类前途命运。教育交流合作有助于促进两国人民特别是青年相知相近,是发展中美关系的未来工程。你在信中表示,将深化与温州肯恩大学的合作,鼓励美国学生来华交流学习,我很赞赏。

希望两国高校通过多种形式加强交流合作,培养既了解中国也熟知美国的青年使者,为促进中美友好搭建更多桥梁。

15.6月5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。

16.6月5日上午,国务院以“深入贯彻实施国务院组织法,扎实推进法治政府建设”为主题,进行第八次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调,要深入学习贯彻习近平法治思想和党中央关于全面依法治国的战略部署,以贯彻实施国务院组织法为契机,进一步增强运用法治思维和法治方式推进工作、解决问题的能力,扎实推进法治政府建设。

17.6月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。

习近平指出,中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友,更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。中巴全天候战略合作伙伴关系不断深化,拥有坚实的民意基础、强大的内生动力、广阔的发展前景。中方愿同巴方坚定相互支持,拉紧合作纽带,深化战略协调,加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体,为地区和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。

习近平强调,中巴铁杆友谊历久弥坚,关键在于双方始终相互理解、高度信任、坚定支持。感谢巴方在涉及中国核心利益和重大关切问题上长期坚定支持中国。

中方也将一如既往坚定支持巴方捍卫国家主权和领土完整,支持巴方走符合本国国情的发展道路,支持巴方坚定打击恐怖主义。

中方愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接,因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作,以打造中巴经济走廊“升级版”为中心,共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”,推动高质量共建中巴经济走廊走深走实,助力巴基斯坦经济社会发展。

18.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

19.6月8日是我国第八个文化和自然遗产日。目前我国世界遗产总数达57项,居世界第二。

其中,世界自然遗产14项,文化和自然双遗产4项,均居世界首位,总面积达7.06万平方公里。

6月7日,2024年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动啔动仪式在中国非物质文化遗产馆举行。

20.国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。

其主要目标是:全国居民健康素养水平持续提升,2024—2027年平均每年提升2个百分点左右,中国公民中医药健康文化素养水平持续提升。

21.从生态环境部获悉,生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。到2027年,美丽海湾建成率要达到40%左右。

22.近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信,向他致以诚挚问候并提出殷切希望。习近平在回信中说,你回国任教二十年来,将爱国之情化为报国之行,在清华大学潜心耕耘、默默奉献,教书育人、科研创新都取得了丰硕成果,向你表示诚挚问候。

习近平强调,希望你坚守初心使命,发挥自身优势,带领大家继续探索创新人才自主培养模式,推动学科交叉与前沿创新,打造高水平的人才培养和科技创新基地,为实现高水平科技自立自强、建设教育强国科技强国作出新的贡献。

23.当地时间6月11日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在下诺夫哥罗德出席金砖国家同发展中国家外长对话会(“金砖+”)。

王毅表示,“金砖+”是金砖国家面向广大新兴市场和发展中国家的重要对话平台,长期以来为金砖发展增添活力、注入动力,已成为南南合作的一面旗帜。

王毅就发展中国家于变局中开新局、在危机中育新机提出三点看法:

第一,维护普遍安全,携手应对挑战。第二,坚持发展优先,汇聚进步合力。第三,坚持公平正义,完善全球治理。

24.6月11日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。

25.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议,审议通过了《关于完善中国特色现代企业制度的意见》、《关于健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制的指导意见》、《关于建设具有全球竞争力的科技创新开放环境的若干意见》等文件。

26.近日,中国—吉尔吉斯斯坦—乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行,中国国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目,三国政府间协定的签署,标志着中吉乌铁路正由设想变为现实。

27.商务部等9部门近日印发的《2024年家政兴农行动工作方案》6月11日对外公布,提出五方面25条具体举措,深入开展2024年家政兴农行动,提振家政服务消费,助力推进乡村全面振兴。

一是促进供需对接。二是加强品牌培育。三是加大帮扶力度。四是完善支持政策。五是优化发展环境。

28.近日,中国教育科学研究院发布新一轮教育强国指数测算结果,与2022年度相比,中国在全球的位次上升2位,居第二十一位,是2012年以来进步最快的国家。

29.6月12日,国家主席习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞。

习近平指出,联合国贸易和发展会议成立60年来,秉持共同繁荣的宗旨,积极促进南南合作,倡导南北对话,推动构建国际经济新秩序,为全球贸易和发展作出了重要贡献。——要营造和平发展的国际环境。——要顺应开放发展的时代潮流。——要把握创新发展的历史机遇。

习近平强调,今年是中华人民共和国成立75周年,中国正以高质量发展全面推进中国式现代化,必将为世界发展带来新的更大机遇。

中国始终是“全球南方”的一员,永远属于发展中国家。中国将积极扩大从其他发展中国家的进口,加强贸易、投资、发展合作,助力落实联合国2030年可持续发展议程。

中方愿同各方一道,以人类前途为怀、以人民福祉为念,推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的美好未来。

30.从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。

31.6月14日,国家主席习近平致电拉马福萨,祝贺他当选连任南非共和国总统。习近平指出,中国和南非政治互信深厚,各领域务实合作成果丰硕,是发展中国家和“全球南方”团结协作的典范。

去年8月,我对南非进行第四次国事访问,同拉马福萨总统就广泛议题达成重要共识,开啔构建高水平中南命运共同体的新篇章。我高度重视中南关系发展,愿同拉马福萨总统一道努力,推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶,共同为世界和平、稳定、繁荣贡献力量。

32.6月14日,第16届海峡论坛拉开帷幕,台湾各界嘉宾7000余人来到厦门,为情而聚。本届论坛继续以“扩大民间交流、深化融合发展”为主题,举办主论坛活动以及基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块50项活动。作为海峡论坛的重要活动之一,以“公益助推两岸融合发展”为主题的第十二届两岸公益论坛在福建厦门开幕。

33.6月14日下午,未来将用于载人登月等任务的长征十号系列火箭,成功完成了一子级火箭动力系统试车,这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验,对多项关键技术进行了充分验证,将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。

34.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

研讨会将围绕“新技术对新闻业的影响及应对策略”主题,就“新技术与新媒体的深度融合发展”“媒体在新技术影响下的经营与发展”“新技术发展对新闻真实性的冲击”等话题进行深入探讨。

35.6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。

36.在黄埔军校建校100周年暨黄埔军校同学会成立40周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表中共中央向黄埔军校同学会表示热烈祝贺,向广大海内外黄埔同学及其亲属致以诚挚问候。习近平在贺信中指出,黄埔军校是第一次国共合作的产物,是我国第一所培养革命军队干部的学校。

黄埔军校同学会是中国共产党领导下联系海内外黄埔同学及其亲属的爱国群众团体,成立以来始终秉持“发扬黄埔精神,联络同学感情,促进祖国统一,致力振兴中华”的宗旨,服务党和国家发展大局,为扩大两岸交流合作、反对“台独”分裂、推进祖国统一作出了积极贡献。

习近平强调,新征程上,黄埔军校同学会要牢记建会宗旨和政治使命,继续弘扬“爱国、革命”的黄埔精神,进一步强化思想引领和组织建设,发挥特色优势,坚定反“独”促统,为同心共圆中国梦广泛凝心聚力。

希望广大海内外黄埔同学及其亲属不忘先辈遗志,勇担时代重任,积极投身中国式现代化建设,为推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

37.人社部、财政部6月17日发布通知,明确从2024年1月1日起,为2023年底前已退休人员按照人均3%的水平提高基本养老金。

38.6月18日下午,习近平总书记在青海省考察调研。他先后来到西宁市的果洛西宁民族中学和宏觉寺,了解当地深入推进教育工作东西部协作和对口支援、加强铸牢中华民族共同体意识教育和藏传佛教界弘扬爱国爱教优良传统、促进民族团结进步等情况。

39.当地时间6月19日上午,国务院总理李强在马来西亚总理府同安瓦尔总理举行会谈。

李强表示,今年是中马建交50周年暨“中马友好年”。过去半个世纪,不论国际风云如何变幻,中马始终以心相交、合作共赢、交流互鉴,两国关系不断稳步向前,走在地区国家前列,发挥了标杆和示范作用。

去年,习近平主席同总理先生就共建中马命运共同体达成重要共识,为新时期双边关系发展擘画了蓝图。

中方愿同马方继续把两国关系放在各自对外政策的优先位置,以共庆建交50周年为契机,加快推进中马命运共同体建设,保持密切高层交往,持续深化各领域合作,不断丰富两国全面战略伙伴关系内涵。

40.在全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,奋力建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明之际,中央宣传部向全社会宣传发布徐利民同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。

41.从国家电投集团内蒙古能源有限公司获悉,6月15日,我国烟气提水量最大的66万千瓦超超临界火电机组在内蒙古自治区锡林郭勒盟完工投产,该项目年发电能力约为66亿千瓦时,年烟气提水量约为163万吨。

42.中央军委政治工作会议6月17日至19日在陕西延安召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。

习近平强调,要坚持党对军队绝对领导,贯彻落实新时代政治建军方略,牢牢把握政治建军时代要求,聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战,发扬彻底的自我革命精神,持续深化政治整训,锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织,锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍,为强军事业提供坚强政治保证。

43.国家发展改革委新闻发言人李超6月18日介绍,截至今年5月底,全国充电基础设施总量达992万台,同比增长56%;其中,公共、私人充电设施分别达到305万台、687万台,分别增长46%、61%,我国已建成世界上数量最多、服务范围最广、品种类型最全的充电基础设施体系。

44.第30届北京国际图书博览会6月19日在北京国家会议中心开幕,以“深化文明互鉴,合作共赢未来”为主题,22万种中外图书亮相,71个国家和地区的1600家展商现场参展。

45.6月19日下午,习近平总书记来到宁夏银川市金凤区长城花园社区考察。看到这个多民族聚居的社区其乐融融,各族群众和睦相处、生活幸福,习近平十分高兴。

他说,民族团结非常重要,我们五十六个民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起。五十六个民族凝聚在一起就是中华民族共同体,中华民族是一个大家庭。我们共同奋斗,一起推进中国式现代化,实现中华民族伟大复兴!

46.6月20日,国家主席习近平向2024世界智能产业博览会致贺信。习近平指出,人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量,将对全球经济社会发展和人类文明进步产生深远影响。

中国高度重视人工智能发展,积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合,培育壮大智能产业,加快发展新质生产力,为高质量发展提供新动能。

中国愿同世界各国一道,把握数字化、网络化、智能化发展机遇,深化人工智能发展和治理国际合作,为推动人工智能健康发展、促进世界经济增长、增进各国人民福祉而努力。

47.6月20日,国家主席习近平同特立尼达和多巴哥总统坎加卢互致贺电,庆祝两国建交50周年。

习近平指出,特立尼达和多巴哥是加勒比地区重要国家,也是中国在该地区全面合作伙伴。中特建交50年来,两国关系保持良好发展势头,双方政治互信不断深化,各领域合作成果丰硕,造福了两国人民。

我高度重视中特关系发展,愿同总统女士一道努力,以两国建交50周年为契机,持续推进高质量共建“一带一路”,深化双方各领域交流合作,推动中特全面合作伙伴关系更上一层楼。

48.从国家航天局获悉,6月22日,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法天文卫星,这颗卫星是中法两国联合论证研制的空间科学卫星,是迄今为止全球对伽马暴开展多波段综合观测能力最强的卫星,将对伽马暴研究等空间天文领域科学发现发挥重要作用。

49.2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。今年公祭伏羲大典以“传承中华优秀传统文化,建设中华民族现代文明”为主题。

50.6月22日在2024全国深化医改经验推广会暨中国卫生发展会议上了解到的信息。

截至目前,我国已有序推进13个类别的国家医学中心和125个国家区域医疗中心建设项目落地实施,基本覆盖医疗资源薄弱省份。

同时,着力提升地市和县级医疗水平,增强基层医疗服务能力,超75%的乡镇卫生院和社区卫生服务中心能力达到基本标准。

51.6月24日,国家主席习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信。习近平指出,跨越百年的鼓岭情缘是中美人民友好交往的一段佳话,很高兴看到中美各界青年相聚福州,重温鼓岭故事,传承鼓岭情缘,增进中美两国人民之间的交流与理解。

习近平强调,青年最富有朝气、最富有梦想,中美关系的未来在青年。希望你们深入交流、增进友谊,相知相亲、携手同行,把中美友好传承下去,为中美关系健康稳定发展贡献力量,同世界各国人民一道共筑和平、共促进步、共创繁荣。

2024年“鼓岭缘”中美青年交流周当日在福建省福州市开幕,由中国人民对外友好协会、福建省人民政府、中华全国青年联合会举办。

52.全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。

他强调,科技兴则民族兴,科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑,实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强。

习近平首先向获得2023年度国家最高科学技术奖的武汉大学李德仁院士和清华大学薛其坤院士颁发奖章、证书,同他们热情握手表示祝贺。

53.6月24日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的波兰总统杜达举行会谈。

习近平指出,波兰是最早承认新中国的国家之一,今年是中波建交75周年。75年来,中波关系始终保持平稳发展。

特别是8年前我们共同决定将中波关系提升为全面战略伙伴关系以来,两国各领域交流合作全面拓展深化,合作成果惠及两国人民。当前,世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中方愿同波方一道,坚持和平共处五项原则,秉持建交初心,赓续传统友好,推动两国关系持续向更高水平发展,为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性。

54.6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。

习近平在贺电中指出,嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回,是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果。

20年来,参与探月工程研制建设的全体同志弘扬探月精神,勇攀科技高峰,取得了举世瞩目的重大成就,走出一条高质量、高效益的月球探测之路。你们作出的突出贡献,祖国和人民将永远铭记。

习近平强调,希望你们乘势而上,精心开展月球样品科学研究,接续实施好深空探测等航天重大工程,加强国际交流合作,向着航天强国目标勇毅前行,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。

55.6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。

这十大新兴技术包括:驱动科学发现的人工智能、隐私增强技术、智能超表面、高空平台通信系统、通信感知一体化、建成世界的沉浸式技术、弹性热量材料、能捕获碳的微生物、替代性蛋白质饲料和能够改善器官移植的基因组研究。

56.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信,向景宁建县40周年表示热烈祝贺,对景宁发展提出殷切希望。

习近平在回信中说,40年来,景宁县在民族团结、特色发展等方面取得了可喜成绩,各族人民生活越过越红火,我感到十分高兴。

习近平强调,新征程上,希望全县各族干部群众认真贯彻党中央决策部署,继续弘扬优良传统,增进民族团结,发挥独特优势,积极推进民族地区高质量发展和共同富裕,在中国式现代化进程中谱写畲乡景宁发展新篇章。

57.6月26日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的越南总理范明政。习近平请范明政转达对阮富仲总书记和苏林国家主席的诚挚问候。习近平指出,去年年底我访问越南期间,同阮富仲总书记宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,引领两国关系进入新阶段。

58.中共中央政治局6月27日召开会议,研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。中共中央总书记习近平主持会议。

会议决定,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。

中共中央政治局听取了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告,决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请二十届三中全会审议。

59.中共中央政治局6月27日下午就健全全面从严治党体系进行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,新时代党的建设是以党的政治建设为统领、党的各项建设同向发力综合发力的系统工程,必须以党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为根本遵循,坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导,贯彻落实新时代党的建设总要求,用系统思维、科学方法推进管党治党内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通,进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。

60.6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。经初步测算,嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。

中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。张国清指出,嫦娥六号任务实现了人类首次月球背面采样返回的创举,这是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果,是携手国际合作伙伴和平探索利用外空、构建人类命运共同体的又一生动实践。

要做好月球样品管理,精心开展科学研究,力争早日产出一批世界级原创科学成果,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功。

二、国际新闻

1.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

2.中国飞机租赁集团向印度尼西亚翎亚航空交付的第三架国产喷气式ARJ21飞机于5月31日傍晚抵达印尼首都雅加达。这是国产飞机的首单人民币跨境结算交易。

3.中国人民解放军第十批援老挝医疗专家组获颁老挝人民军勋章,授勋仪式5月31日在老挝首都万象举行。

4.2024年“中国大使奖学金”颁奖仪式6月1日在中国驻葡萄牙大使馆举行,20名葡萄牙学生获颁奖学金。

5.第七届中国国际进口博览会推介会日前在秘鲁首都利马举行,来自当地商会、协会及企业代表等近150人参加活动。

6.中国对古巴提供紧急粮食援助项目首批海运大米交付仪式6月4日在位于古巴首都哈瓦那以西约45公里的马里埃尔港举行

7.美国波音公司“星际客机”飞船6月5日从美国佛罗里达州发射升空,执行首次载人试飞任务,搭载两名美国宇航员前往国际空间站。

8.联合国大会6月6日选举丹麦、希腊、巴基斯坦、巴拿马、索马里五国为联合国安理会非常任理事国。

9.第78届联合国大会6月7日协商一致通过中国提出的设立文明对话国际日决议。决议明确所有文明成就都是人类社会的共同财富,倡导尊重文明多样性,突出强调文明对话对于维护世界和平、促进共同发展、增进人类福祉、实现共同进步的重要作用,倡导不同文明间的平等对话和相互尊重,充分体现习近平主席提出的全球文明倡议的核心要义,并决定将6月10日设立为文明对话国际日。

10.联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会6月7日在纽约联合国总部举行,选举2025-2028年度消除对妇女歧视委员会委员。中国候选人、原中华全国妇女联合会联络部部长牟虹成功当选。

11.澳大利亚商业峰会主席弗兰克·阿拉法奇6月11日在上海·悉尼中澳企业家经贸交流会上致辞时表示,中国市场对澳大利亚中小企业极具吸引力,是澳大利亚农产品、制造业和服务的主要进口国。

12.应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请,国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。

13.在联合国贸易和发展会议(贸发会议)成立60周年到来之际,中国常驻日内瓦代表团6月6日在瑞士日内瓦举办主题为“坚持发展优先,助力联合国2030年可持续发展议程”的“全球发展倡议之友小组”研讨会。

14.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

15.6月13日,由中共中央对外联络部和美国亚洲协会共同主办的第二届中美1.5轨对话在北京举行。双方围绕“聚焦关键紧迫议题,加强对话交流合作”的主题进行坦诚、深入、建设性交流。来自中方相关部委、地方政府、高校、智库以及美国亚洲协会董事会共同主席桑顿等约30名中外代表参加。

16.国际奥委会执委会6月14日向国际奥委会全会提议举办奥林匹克电子竞技运动会。

17.经中欧双方商定,并应卢森堡副首相贝泰尔邀请,中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于6月17日至21日赴布鲁塞尔欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话,并访问卢森堡。

18.中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。

任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。

19.正在法国巴黎出席联合国教科文组织2030年教育高级别指导委员会会议的中国教育部部长怀进鹏6月17日在联合国教科文组织总部与该组织总干事阿祖莱续签《中华人民共和国教育部与联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)关于教科文组织/中华人民共和国共同赞助长城奖学金计划的谅解备忘录》。

20.6月17日是世界防治荒漠化和干旱日。联合国秘书长古特雷斯当天发表视频致辞,呼吁国际社会共同应对荒漠化和干旱。

21.据塔斯社19日报道,俄罗斯总统普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩当日在平壤签署《全面战略伙伴关系条约》。

22.联合国世界粮食计划署6月20日在乌干达卡拉莫贾区莫罗托镇的卡塞梅里小学举办“滋养身心”校园比赛活动,庆祝中国援赠该校校园午餐项目正式啔动。此前,中国宣布将通过联合国世界粮食计划署(世粮署)捐赠资金,为该地区315所学校16.5万名儿童提供为期一年的校园午餐。

23.委内瑞拉外长希尔6月23日出席在首都加拉加斯举行的庆祝中委建交50周年音乐会。他致辞说,委方高度认同构建人类命运共同体理念,坚定恪守一个中国原则,愿同中方携手打造两国关系下一个“黄金五十年”。

24.“龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。“龙计划”是中国科技部与欧洲航天局于2004年啔动的地球观测领域大型科技合作研究计划。

25.中国常驻联合国代表傅聪6月26日在安理会儿童与武装冲突公开辩论会上,呼吁国际社会切实消除武装冲突,以确保儿童远离战火。

26.6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分),大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。

文章编号: c91da8d96acb1ebd25024afc21ffe6d6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (别错过!2024成考时政专题练习) 2024-10-16 臻橙教育   臻橙教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyNjE1NA==&mid=2247484227&idx=1&sn=15c35a1901545f558d63645a8379bd81

      考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

       · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

文章编号: af1d63a440c270ffcc26d1068292c115
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (10月15日 《交通可持续发展》特种邮票 & 手绘封) 2024-10-16 i天岸马   i天岸马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648835208&idx=7&sn=158a5422eb8d70c7aca682ba0547cb8d

    点蓝色字关注 天岸集邮

   2021年10月15日,中国邮政发行志号为2021-24的《交通可持续发展》特种邮票一套4枚,邮票图名分别为:综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作。#集邮##天岸集邮##天岸影像##天岸影音##i天岸马##邮票上的今天#  

中共十八大以来,中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革,进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期,进入高质量发展的新时代。 

该套邮票采用手绘方式表现。 

第一枚综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。

第二枚交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。

第三枚绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。

第四枚开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。

   总公司首日封 

    《交通可持续发展》特种邮票手绘封 

天岸集邮小编天岸马设计制作了限量版的《交通可持续发展》特种邮票手绘封,手绘系列第507套。邮票手绘封图案画面是“飞机、轮船、卡车、高铁等交通运输工具和地球的组合图”,拟用题字为“交通可持续发展,伟杰绘”,以此设计,作为当日实寄和收藏。本手绘封限量制作2枚。 

特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘实寄封,附设计原画稿,以飨各位粉丝和邮友。 

10月15日,与山东大学双首日封 

我还在看 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

         >> 

         >> 

         >> 

         >> 

        >> 

        >> 

        >> 

        >> 

        >> 

         【免责声明】以上信息均来源于互联网公开资料,侵权即删。本公众号力求资讯内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考。 

【友情提醒】记得读完点一下 赞 和 在看,这是对小编天岸马最大的支持和帮助。点赞分享在看留言  

文章编号: 15164d860805ae036306c8b397e4722e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力) 2024-10-16 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247505646&idx=1&sn=83c2fea8a83eec83bd0478b41bf504ac

点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

走进妈湾发电厂保供电/ 护蓝天/重科普一尘不染/ 现代高效/绿树成荫学知识/ 做实验/体验电的神奇

保供电、护蓝天、重科普的发电厂深圳妈湾电力有限公司

妈湾电力连续多年入选广东省纳税百强,目前提供南山区75%、深圳市20%的电力,不但是大湾区核心区域的电源保障,还是深圳负荷中心的电源支撑,更是深圳电网的优质电源!该司先后完成发电厂6台机组凝泵变频改造,率先在广东省实施机组增容及通流改造,发电煤耗率同比下降10g/kwh,折算干烟气排放量同比减少35万吨,被列入国家发改委CDM项目,成为环保节能的先锋,是广东省环境教育基地。妈湾电力也是提升市民的科学素质的重要基地,先后获得深圳市科普教育基地、深圳市环境教育基地、中国电力科普教育基地、全国科普教育基地的授牌。

你敢相信吗?煤码头上看白鹭发电厂内“赏美景”这些都是日常操作

本着强烈的社会责任感,本次灯塔妈妈携手孩子们走进妈湾电厂,学习普及电力科学知识,展示现代化电力生产流程,普及环境保护教育,提高全民科学素养。基地拥有综合性多功能会议厅、集中控制室、发电机组仿真室、电力文化长廊、发电机组模型以及电力科学实验器材50余套,可供市民参观。

01综合性多功能会议厅

在综合性多功能会议厅,我们可以通过电力生产流程、环境保护、安全用电等PPT和电力科普小实验的讲解,对电能建立深入地了解和认识。

02集中控制室在电厂集中控制室,我们可以近距离观察发电厂的控制中心,感受现代电力工业的魅力,对工业自动化建立全新的认知。

03发电机组仿真模型展厅

在发电机组仿真模型展厅,我们可以近距离观察电厂汽轮机、发电机、变压器等主要设备原理,将理论学习和实践联系起来。

04电力文化长廊

在妈湾电力文化长廊,我们可以全面掌握电的发现历程以及世界电能生产的发展历程,并对我国电力发展史建立直观印象。

学知识、做实验、体验电的神奇

学知识工作人员对能源和妈湾电力环保节电的情况介绍聚精会神 做实验现场通过实验展示了发电的原理及电能的应用,特别是让会员进行静电试验,激发了大家极大的兴趣。体验电的神奇学员站在工作台上,手摸带电钢球,头发立即竖起来了,经讲解大家明白人体是导体,当人触摸静电球时,人体也带了和静电球同种电荷的电,故人的头发上也会带上与静电球同种电荷的电,头发之间带同种电荷就会相互排斥,故头发会蓬松竖起来。每天常用的电原来还有这么多神奇之处。神奇

一尘不染、现代高效、绿草如荫的发电厂

实验结束,大家戴上安全帽,通过一个摆满绿植的通道,到现场参观发电机组和现代化的集控室。墙上的显示屏上的数字不断跳跃,记录着两台机组及烟囱的实时运行状况。

经过52米的大锅炉,运煤管道,存煤仓库,区分粗细的废料仓库(目的是方便第二次利用),厂里现代化水平很高,二氧化碳和有害灰尘等废气废物经科学处理完全无污染,废煤渣变废为宝 ,烟囱里根本看不到烟雾,只见屋顶蒸汽管道有一两缕薄云似的白烟,厂区干净整洁看不到任何灰尘,完全没有我们印象中的火力发电厂的迹象,让会员们啧啧称奇。以上

以上部分图片来自网络媒体

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师【小小职业经理人系列第13期回顾:小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员小小无人驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义,探索无人机奥秘小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师:感受另一种指尖艺术小小眼科医生详细内容可咨询爱美丽老师小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香,悟茶之道】小小茶农,走进万亩茶田,体验中国魅力茶文化!!

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家,玩转压岁钱/零钱,启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家,未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列:小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长,一日亲子营丨登上清研科考船,探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师,魔法降临!霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦!!

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小陶艺师详细内容可点击链接丛林探索+陶艺工作坊 | 与“泥”相约,感受另一种指尖艺术

小小非遗传承人详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发小小农夫详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发手作青团详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高?是父母历来关注的头等大事小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅!小小营养师详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月,探索生活新方式活动回顾|灯塔妈妈小小职业经理人系列,小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动,体验营业工作的辛苦和不易,锻炼能力和胆识!

欢迎加入专题社群,一起悦分享悦丰盛,可加Emily的微信号,抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢

文章编号: d784dc8b1104135135e4fbf7e738d608
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (为何沙特无人机秀引爆全球?大疆的手下败将,如何另辟蹊径?) 2024-10-16 若水知音   若水知音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU5NjUzMQ==&mid=2247592282&idx=3&sn=dad32aa0b5009676a9290c20446fb72d

为何沙特无人机秀引爆全球?这回我国又带沙特大户见世面了!最近,沙特的一场中国无人机秀,不仅吸引了百万老外在线围观,更让沙特网友们兴奋不已。这场表演有多厉害呢?整整6000台无人机在300米高空翻飞,充分考虑用户需求,变幻出各种沙特元素的图案。最绝的是,这些无人机还在空中拼出了三幅巨大的3D画像,分别是代表过去的沙特开国国王伊本、代表现在的现任国王老萨勒曼,和代表未来的王储小萨勒曼的头像。好一场高空中的艺术盛宴! 

据悉,这场无人机表演来自一家来自深圳的无人机公司。他们凭借精湛的技术和创新的思维,成功打造了这场世界级的无人机秀。其实,在中国,无人机表演已经不是什么新鲜事了。就在9月26号,深圳还上演了一场更为壮观的无人机表演,1万台无人机同时升空,瞬间变幻成宇宙飞船的模样,这一幕也刷爆了全球网络。甚至连科技大佬马斯克都忍不住转发点赞,可见中国无人机技术的强大影响力。 

说到无人机,大家可能首先想到的是大疆,但是,这次刷爆全球的这些无人机表演,却并不是大疆做的,而是曾经败给大疆、被迫转型的一些中国二流无人机公司。这些公司在与大疆的竞争中,逐渐找到了自己的定位,那就是专注于无人机表演领域。结果一不小心,他们又搞出了个世界第一!据可查信息,深圳高聚创新、大漠大智控、广州亿航智能、天津一飞智控等四家公司,就是中国无人机表演领域的佼佼者。他们的技术成熟、表演效果绝佳,一起占据了国内90%的市场份额。 

以广州亿航智能为例,这家公司最初也是卖无人机的,但确实存在技术差距,始终干不过大疆。怎么办呢?他们灵机一动,把无人机上的摄像头,换成了各种灯光显示设备,开始搞起了无人机表演。没想到这一转型非常成功,他们的业务迅速盘活,不仅承接了各种城市的节日庆典表演,还为公司机构的活动助兴。如今,无人机表演已经成为了一个庞大的市场,我国正在其中赚得盆满钵满。 

看着中国无人机表演公司在全球市场上风生水起,欧美公司难道不心动吗?其实并不是他们不想进入这个市场,而是这个行业的门槛相对较高。无人机表演,可不是简单的让几架无人机飞起来那么简单,它需要精准的定位技术、复杂的动画效果设计、无线通信支持、以及范围建模与灯光编程等多项技术的融合。 

比如在2018年春晚上,当年令人印象很深刻的,就有一个白海豚穿越大桥的表演,那只中华白海豚,就是由300台无人机组成的,为了完成白海豚穿越港珠澳大桥的表演,光是定位技术的攻关,就花了无人机团队整整3个月的时间。可见这个行业的技术难度之大。正是因为有如此高的技术门槛,我国的无人机表演技术,才能一直全球领先。从最初的几百台无人机表演,到现在上万台无人机齐飞,我国在这个领域,已经积累了丰富的经验和实力。而欧美无人机公司想要进入这个市场分一杯羹,恐怕还得好好掂量掂量自己,有没有那个技术底蕴和实力。 

文章编号: b35c66e79f5bcd48cb546309efbee7d0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (深圳市海洋环境保护规划(2018-2035年)) 2024-10-16 刘冰芍   刘冰芍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc4ODAyNw==&mid=2247484730&idx=6&sn=12b48103f3d0ad7560cc6823b4ef4d7b

单元管理要

严格保护区包括珠江口中华白海豚自然保护区、福 田红树林自然保护区等 2 个管理单元。 

环境改善区包括大梅沙湾-南澳湾改善区、南澳湾大鹿湾改善区、大鹏南部近海改善区、西涌-东涌改善区、大鹏澳改善区、大亚湾北部改善区、大亚湾中部改善区、大亚湾南部改善区、桔钓沙改善区、坝光改善区等 10 个管理单元。 

综合协调区包括伶仃洋协调区 1 个管理单元。  

重点治理区包括茅洲河口治理区、福永-西乡治理区、前海湾治理区、大铲湾-赤湾治理区、蛇口治理区、深圳湾治理区、沙头角治理区、沙头角-盐田正角咀治理区等 8 个 管理单元。 

陆域水环境控制分区和单元管控 

将陆域集水区划分为 5 大流域 14 个陆域控制单元,对接海洋管理分区要求,提出入海污染总量控制目标,根据入海污染物削减要求进行四级规划管控。 

一级控制区:主要污染物已无海洋环境容量,需要对入海污染物进行大规模削减的陆域区域。主要位于珠江口流域和深圳河流域,包括前海湾片区、深圳湾西片区和深圳湾东片区 3 个陆域水环境控制单元。 

二级控制区:主要污染物已无海洋环境容量,需要对入海污染物进行一定规模削减的陆域区域。主要位于茅洲河流域和珠江口流域,包括茅洲河-沙井片区和福永-西乡片区 2 个陆域水环境控制单元。 

三级控制区:主要污染物尚有一定剩余海洋环境容 量,但应审慎利用的区域。主要位于大鹏湾流域,包括沙头角片区、梅沙-葵涌-大鹏西片区和南澳片区 3 个陆域水环境控制单元。 

四级控制区:主要污染物剩余海洋环境容量较高, 在保证海洋环境质量的前提下,可适当利用的区域。主要位于大鹏湾流域和大亚湾流域,包括盐田片区、东西涌片区、桔钓沙片区、大鹏龙岐湾片区、大亚湾核电站片区和坝光片区 6 个陆域水环境控制单元。 

优化污水处理系统 

推动污水系统的建设完善,至规划期末全市新建水质净化厂 4 座,扩建水质净化厂 16 座,提标改造 10 座。 

一级控制区:加快污水处理设施建设,完善雨污分流系统,开展水质净化厂提标改造,研究水质净化厂尾水排放策略。新建洪湖和沙河等 2 座水质净化厂,扩建福田、南山、罗芳、滨河、埔地吓、西丽及蛇口等 7 座水质净化厂;完成罗芳、滨河、南山及蛇口等 4 座水质净化厂的提标改造;推进小区正本清源改造工程;开展深圳湾片区水质净化厂尾水排放策略研究。 

二级控制区:加快污水处理设施和污水管网建设,全面提升污水收集处理率。扩建固戍、福永、燕川、沙井、公明、光明等 6 座水质净化厂,完成光明、公明、燕川及沙井等 4 座水质净化厂的提标改造。 

三级控制区:提升污水处理能力,推进污水管网建设。扩建葵涌水质净化厂;推进大鹏新区管网建设;加快小区正本清源改造工程。 

四级控制区:完善污水收集处理系统,加强直排入海污水的管理控制。新建坝光及西涌等 2 座水质净化厂,扩建盐田及水头等 2 座水质净化厂,完成盐田及小梅沙等 2 座 水质净化厂提标改造。加快龙岐湾等区域雨污分流管网建设,推进盐田及大亚湾核电站片区雨污分流规范排水小区建设。 

强化面源污染控制 

加快海绵城市建设,在全市重点区域系统化、规模化推行海绵城市建设,近期重点建设空港新城啔动区、石岩片区、光明凤凰城、机场南侧西湾公园片区、宝安中心区、前海中心区、蛇口自贸区、留仙洞战略性新兴产业基地、市高新区 北区、后海地区、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区、福田保税区、笋岗-清水河片区、深圳水库、大梅沙区域、 盐田港后方陆域片区和深圳国际生物穀坝光核心啔动区等 18 个区域。 

针对不同的土地利用类型,推广包括雨水收集回用、雨水花园、透水路面、绿色屋顶、植被草沟、入渗设施、过滤设施和滞留(流)设施等海绵城市建设模式。合理布置 调蓄处理设施,使污染物在过程中能够最大化削减。充分利 用河道蓝线空间,建设岸边缓冲带、生态护岸和湿地系统, 削减从陆地向水体汇流的面源污染。 

有效控制海水养殖污染 

加强对现有浅海养殖区管理,划定近海增养殖功能区,适度控制并逐步缩减增养殖用海规模,在南澳、东山等东部增养殖区科学规划布局海上养殖时间和养殖密度,开展底播增殖、放流增殖、拦网养殖等生态养殖方式,加强对养殖废水的处理,实行养殖废水达标排放制度。推广水产养殖技术,严格控制养殖饲料和药物使用,提高饵料利用率,减少投饵 所形成的污染负荷。远期逐步清退淘汰近岸养殖功能。加强与香港的沟通协调,开展深圳湾内的渔排清理。 

开展港口航运区污染治理 

大铲湾港、盐田港、蛇口港等港口码头配备油污水回收船等回收装备。加强重点航运区、航道及锚地区环境监控。开展大铲湾-赤湾港口航运区、蛇口港口航运区、盐田正角咀港口航运区海上污染综合环境治理工程,加强航道区及珠江口锚地区、南山锚地区及大鹏湾锚地区环境监控,逐步推行新的燃油管理要求,对进入深圳海域的船只禁止使用重油, 定期开展溢油、船舶垃圾清理专项行动,加强溢油监管。 

逐步推进底泥治理 

持续开展河道河口清淤,对深圳河、茅洲河干流及其支流等河道进行清淤,科学规划选址污染底泥处置场。开展深圳湾、前海湾等重点湾区清淤工程前期研究,适时开展清淤工程,完善污泥处置场规划建设。在深圳湾红树林保护区等 地开展化学处理技术及生物处理技术进行污染物降解的系统研究,在试点基础上逐步推广。 

加强海洋工程的环境监管 

严格执行海域使用证制度和海域有偿使用制度,从严进行海洋生态环境影响评价。着重抓好深中通道、东部 LNG、机场跑道扩建等大中型用海项目,特别是围海填海项目的管 理,慎重决策,严格把关。在项目设计中提出完整环境评估报告;工程建设和运营过程中,采取有效措施防止污染物扩 散、破坏海洋环境,污水达标排放;工程验收时,检查海洋 生态环境措施的落实情况。加强对已建成运行的大型项目的永久性环境污染监测,制定环境突发事件应急预案。加强对孖洲造船基地、大铲岛油气基地等涉海工程及周边海域的环 境监测。规范管理航道疏浚等工程,严格实行全过程的环境监测监督。 

加大海漂垃圾整治力度 

加强海上垃圾监管,联合多个部门定期开展海漂垃圾的整治行动。建立区域陆源入海垃圾联防联控机制,管控东西港区、太子湾邮轮母港、其他客货运码头以及滨海度假旅游 区、滨海浴场、海上施工作业等海漂垃圾的重要源头区域, 针对海漂垃圾处理需求,建设和完善滨海垃圾收集设施,纳入全市环卫设施体系,实现海漂垃圾源头监控、海上收集、岸上处置。 

海水冷热环境风险控制 

实施冷热排水减量排放和回收利用。加强冷热排水回收利用,减少冷热余水排海总量,维护区域海洋生态系统稳定。合理规划,加强东部电厂、LNG 接收站、调峰站之间的能量需求与供给关系研究,将冷排水用作电厂的循环冷却水,实现系统内的能量循环利用,结合周边用地功能,将 LNG 冷排水冷能用于仓储、物流园区的制冷需求。加强对妈湾电厂、前湾电厂、东部电厂、福华德电厂、大亚湾核电厂、岭澳核电厂的热排水的余热回收利用。 

危险品风险控制 

加强危险品风险排查。加强对赤湾、妈湾、大鹏 LNG 接收站等危险品风险点排查,掌握相关危险品风险点分布及其运营状况,及时发布必要的安全管理信息,预防、控制和处理危及海洋生态环境的各类灾害与事故,提高应对和减轻损害的管理能力。 

核电站风险控制 

划定海洋核风险管控区。开展大亚湾核电站风险影响研究,结合海洋流动性的特征,划定大亚湾海域核风 险管控区,持续关注核风险对海洋环境和海洋生态系统带来的影响,制定不同级别的海洋核风险应急预案,确定响应措施。 

加强海洋环境辐射监测。建立海水放射性要素 监测体系,完善海洋环境核监测,将海洋核辐射监测纳入核 应急工作体系。探索建立由广东省环保厅、大亚湾核电运营 公司、深圳市人居环境委和香港环保署四方联合核辐射监测和检测平台。 

海洋生态环境分区规划指引 

珠江口 

总体思路 

逐步削减污染物入海总量,稳步开展生态环境修复,积极引导海岸带地区产业合理布局,实现科学用海,加强区域合作和环境联治。  

规划要求 

强化跨部门、跨区域的河流综合环境治理机制,全面开展茅洲河、沙福河、福永河、西乡河、新圳河和双界河水环境整治,啔动小河涌截污工程;以前海中心区、石岩片区、宝安中心区、光明凤凰城、机场南侧西湾公园片区、空港新城啔动区等为重点开展海绵城市建设试点,控制面源污染;率先开展前海湾入海污染物总量控制示范工程和底质环境治理与改善工程。 

实施沙井、福永、燕川、光明、固戍、公明、南山等 7 座水质净化厂扩建工程,完成光明、公明、燕川、沙井 及南山等 5 座水质净化厂的提标改造,推进配套污水管网建设,提高污水集中收集比例。  

加大对西部港区及航道的环境防治与监管力度,开 展海漂垃圾专项治理,结合西部滨海地区重大项目建设,同步增设陆域环卫接收处理设施。对西部港区全面推广岸电系统,对重油柴油船只入港实施重点监管,有效削减船舶污染。  

重点开展茅洲河口、福永河口、西乡河口湿地和海 上田园、前海湾红树林湿地修复工程,开展西海堤西湾段整 治修复与防护林建设工程,完成 8 公里人工岸线生态化改造;继续推进小铲岛环境整治与生态提升工程,开展大铲岛生态修复与环境整治工程,集中清理清退岛屿周边渔排蚝排。  

啔动固戍-西乡段、大铲湾-宝安中心-前海湾段滨海绿道建设工程,推进西湾海滨公园、宝安中心区滨海公园建设工程,开展小铲岛公园建设的前期工作,全力打造具有深圳特色的亲海公众活动空间。  

进一步加强对海洋环境的监视监测和风险预警,加强对东莞沙角电厂、大铲湾港、妈湾港区、妈湾电厂、前湾电厂、油气及危险品码头仓库周边海域的动态监测;针对大空港、机场、大铲湾港区等未来开发建设集中、风险隐患较大地区,适度提高海洋灾害防护等级,建立和完善海洋灾害预警预报机制。 

深圳湾 

总体思路 

大力削减污染物入海总量,着力增加海湾环境容量,巩固提高海洋生态健康水平,进一步提升滨海公共活动空间品质。 

规划要求 

重点开展深圳河、大沙河、后海河水环境整治工程;以蛇口自贸区、留仙洞战略性新兴产业基地、市高新技术北区、深圳湾超级总部基地、后海片区、福田河新洲河片区、福田保税区、笋岗-清水河片区、深圳水库为重点,开展海绵城市建设试点,加强雨污分流和雨洪利用。 

新建洪湖和沙河 2 座水质净化厂;扩建福田、罗芳、滨河、西丽、蛇口及埔地吓等 6 座水质净化厂;完成罗芳、滨河及蛇口等 3 座水质净化厂提标改造,开展福田水质净化厂尾水深海排放可行性研究。 

开展深圳湾、月亮湾底质环境治理与改善工程,科学研究并审慎开展清淤工程,妥善解决深圳河口淤积问题;加强深港双方在深圳湾治理方面的沟通与合作。 

啔动福田红树林湿地加入“拉姆萨尔国际公约”的前期工作,推动深圳湾申报国家级海洋自然保护区的前期工作;科学控制滨海地区建筑高度和建筑形式,预留鸟类迁徙通道;继续加强福田红树林湿地、华侨城湿地和深圳河口的生态保护与修复;进一步落实深圳湾禁渔区的管理要求。 

继续推进深圳湾滨海休闲带西段工程,实施人工岸线生态化改造达到 4 公里;开展东角头-海上世界段滨海绿道建设工程,推进太子湾邮轮母港配套的特色公园广场建设,大力提升蛇口半岛滨海公共空间品质。 

强化深圳湾监视监测和风险预警能力,开展深圳湾 滨海旅游区业务化监测,加强对蛇口港区、赤湾港区、香港龙鼓滩电厂以及临海油气及危险品仓库等重大风险点周边海域的动态监测。 

大鹏湾 

总体思路 

维持和提升海洋生态环境质量,合理挖掘和利用海洋生态服务价值,加强陆海功能协调,集约节约利用海洋资源。 

规划要求 

持续推进盐田河、沙头角河、葵涌河、乌泥河、南澳河和溪涌河等入海河流水环境综合整治;通过扩建葵涌和 盐田 2 座水质净化厂,升级改造盐田和小梅沙 2 座水质净化厂,加大污水管网建设等多种手段提高入海水质。以大梅沙区域、盐田港后方陆域片区为重点,全面推进海绵城市建设,加强雨污分流和雨洪利用。 

开展南澳片区海上养殖污染专项治理工作;合理布局养殖海域、类型和规模,结合海洋功能区划调整,逐步清退近岸养殖功能。 

进一步加强深港两地在大鹏湾的监测、评估等各项工作中的沟通与协调。 

摸清珊瑚群落概况,开展珊瑚礁海洋特别保护区的规划、申报与建设,科学制定退化珊瑚礁生态修复、人工珊瑚礁建设和珊瑚保育等计划。科学编制滨海湿地整治修复保 护规划,开展葵涌河口等入海河口红树林湿地建设。开展南澳-鹅公湾渔业资源养护,合理布设人工鱼礁;整治提升溪涌-下沙和南澳-鹅公湾的生态岸线;实施沙滩分类管理。 

申报并开展大鹏新区国家海洋公园规划建设,保护大鹏湾优质海洋生物资源与生态环境。啔动烟墩山、下沙滨 海公园建设,控制大小梅沙、下沙、玫瑰海岸等公共开放沙滩、海滨浴场等地的旅游人数;开展沙头角-盐田港渔港段 海堤综合整治。  

建设大鹏湾口岸基综合监测站;对盐田港、下洞油气库、LNG 接收站和东部电厂等潜在的高风险海域实施动态监测,提高风险预警预测能力。 

大亚湾 

总体思路 

加强海洋生态环境保护,着力保障海洋保护区生态安全,合理规划用海类型和规模,提高海洋生态风险预防和抵御能力。  

规划要求 

开展鹏城河、王母河、大碓涌、杨梅坑河、东涌河和新大河等入海河流水环境整治;新建坝光和西涌 2 座水质净化厂,扩建水头水质净化厂。采用“人工湿地”生态化污 水处理工艺等综合手段提高入海水质。以深圳国际生物穀坝光核心啔动区为重点,开展海绵城市建设试点,加强雨污分流和雨洪利用。 

摸清珊瑚礁和红树林资源状况,科学制定受损珊瑚群落和坝光、东涌、新大河口等区域红树林群落的修复计划。加强东山渔业资源养护,合理布设人工鱼礁,对杨梅坑、鹅公湾已有的人工鱼礁实施监测,在东西涌有序投放新的人工鱼礁;整治提升西涌-鹿咀生态岸线,划定自然岸线建设退让区。实施沙滩分类管理,加强对东涌、西涌、较场尾等公共开放沙滩旅游人数的有效管理。开展赖氏洲岛的生态修复与环境治理。 

结合坝光片区综合开发,优先啔动坝光滨海湿地公园建设;开展新大-东山段、坝光段的滨海绿道、滨海栈道的规划建设。 

推动深惠大亚湾海洋生态环境保护协调机制的建立。 

加强对大亚湾核电厂、岭澳核电厂、福华德电厂以及临近的惠州石化基地等海域的动态监测;开展东山段和坝光段海堤的综合整治,提高海堤风险防御等级。 

收集整理,仅供参考。 

文章编号: c2da8b570a43e26b4a118cf0ccb69444
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案) 2024-10-15 澄迈生态环境   澄迈生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NTkwNQ==&mid=2247563933&idx=3&sn=c68f6cbc67ba17028fa4e8ecff1cb80d

海南省贯彻落实第三轮中央生态 

环境保护督察报告整改方案 

为坚决落实党中央、国务院决策部署,扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改,根据《中央生态环境保护督察工作规定》《中央生态环境保护督察整改工作办法》等有关规定,制定本方案。 

一、指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,切实扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任,坚持“态度坚决、力度要大、方法科学、程序合法”的原则,动真碰硬、依法依规抓好中央生态环境保护督察反馈问题整改。以督察整改为契机,以更大的决心力度、更科学的方法、更严格的法治抓好生态环境保护工作,不断深化国家生态文明试验区建设,以实际行动捍卫“两个确立”,做到“两个维护”,奋力谱写新征程美丽海南新篇章。 

二、工作目标 

(一)生态文明建设认识和实践持续深化。全省各级党政干部对习近平生态文明思想的学习领悟不断深入,践行“两山”理念更为自觉,生态文明建设责任感和使命感持续增强,海南向世界展示习近平生态文明思想实践成果的窗口作用进一步凸显。 

(二)督察反馈问题彻底整改。围绕中央生态环境保护督察报告提出的问题,科学制定整改措施,压实整改责任,全面彻底整改到位。持续巩固前两轮中央生态环境保护督察整改成果,做到真整改、彻底改。 

(三)生态保护和污染治理力度不断增强。以督察整改为契机,坚持问题导向,一体推进环境治理和生态保护监管。到2026年底,生态环境质量继续保持全国领先,生态系统服务功能不断提升,生态安全风险总体可控,争当美丽中国示范样板。 

(四)生态环境治理体系和治理能力现代化水平加快提升。紧盯生态环境质量和生态环境保护工作“双一流”目标和“守底线、出亮点、作贡献”工作要求,扎实推进国家生态文明试验区建设,生态环境基础设施短板加快补齐,生态环境监测评价能力明显提升,生态文明体制改革持续深化,以生态环境高水平保护全力服务支撑海南自由贸易港高质量发展。 

三、主要措施 

(一)坚决贯彻落实习近平生态文明思想 

1.推动学习习近平生态文明思想制度化、体系化。将学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神作为各级领导干部终身必修课,通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习等形式深入开展专题学习,纳入各级党校培训计划,列为海南省干部在线学习必修课程。加强生态文明宣传教育,深入推进“美丽海南我行动”主题实践活动,切实学深悟透习近平生态文明思想。 

2.推动“党政同责、一岗双责”措施制度化、规范化。制定《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产必须管环保、管项目必须管环保,推动形成“党政同责、一岗双责、权责明晰、齐抓共管”的生态环境保护工作格局。 

3.推动完善问题常态化发现整改机制。提升日常发现问题、及时解决问题的能力。坚持“政治督察、问题导向、严的基调、整改见效”的原则,以更高标准推进省级生态环境保护督察。以“长牙齿”的措施狠抓中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改落实。加强部门协作联动和信息共享,完善公众监督和举报奖励机制。常态化推进生态环境领域纪检监察、巡视、审计和督察发现问题信息共享及问题整改监督联动。 

(二)以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设 

1.强化生态环境空间管控。深入推进生态环境分区管控体系建设,充分发挥生态环境分区管控在源头预防体系中的基础性作用,实施分区域差异化精准管控,将生态功能明显降低的生态环境优先保护单元、生态环境问题突出的生态环境重点管控单元以及环境质量明显下降的其他区域,纳入生态环境保护督察,推动限期整改。强化生态环境分区管控在环境准入、园区管理、执法监管等方面落地应用。 

2.污染防治攻坚提档升级。大力推进“六水共治”,一体推进供、排、净、治水务管理机制改革和投融资体制改革,优化水资源配置,构建人水和谐新格局。加快完成入河入海排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。以细颗粒物控制为主线,大力推进挥发性有机物、氮氧化物等多污染物协同减排。加强餐饮油烟治理,营造文明“烟火气”。分类防控社会生活、施工、交通和工业四类噪声污染,建设宁静城市,着力解决人民群众反映集中的恶臭异味扰民问题。深入推进农用地土壤污染溯源和整治全覆盖,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,健全建设用地土壤环境管理联动监管机制,加强土壤和地下水污染与环境风险协同防治。发挥高品质生态环境优势,打造“健康岛”,强化“全健康”理念下的生态环境健康风险管理。持续推进新污染物治理行动,有效防范新污染物环境与健康风险。加强陆海统筹,持续开展重点海湾综合治理和“美丽海湾”建设,强化船舶港口综合整治,全面开展海上环卫工作,不断满足广大群众“洁滩净海”需求。 

3.深入推进国家生态文明试验区系列标志性工程建设。深入推进清洁能源岛建设,严禁新增煤电,安全发展核电,有序发展气电,积极开发海上风电、分布式光伏发电,加快构建清洁低碳安全高效的现代能源体系。打造新能源汽车推广应用全国标杆,有序发展氢燃料电池汽车,推动新能源汽车产业提质升级。扎实推进“无废城市”建设,巩固扩大“禁塑”成果,培育再生塑料产业,全链条治理塑料污染。实施装配式建筑发展提升三年行动,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准,超低能耗建筑、低碳建筑逐步示范推广。推进博鳌近零碳示范区建设。 

4.锻造绿色低碳竞争优势。发展壮大新质生产力,构建绿色现代化产业体系。向绿图强,锻造产业链、供应链绿色低碳竞争优势,增强海南产品在国际上的碳足迹竞争力。逐步构建海南重点行业产品碳足迹标识认证体系。高水平建设海南国际蓝碳研究中心,实施蓝碳科技创新工程,深化蓝碳标准体系研究。培育一批国家级绿色工厂,建设一批低碳园区、低碳社区、低碳景区等示范项目。深化国际交流合作,在争取碳汇、碳减排国际话语权上作出海南贡献。拓宽“两山”转化通道,推进生态产业化和产业生态化,健全生态产品价值实现机制,完善生态环境保护补偿机制,推进生态环境导向的开发(EOD)模式创新。 

(三)加大生态保护与修复力度 

1.高质量建设海南热带雨林国家公园。坚持生态保护、绿色发展、民生改善相统一,增强热带雨林“水库、粮库、钱库、碳库”功能,建立共抓保护、共谋发展、协同联动、高效顺畅的国家公园“园”“地”融合发展机制。开展国家公园小水电、人工林、非法采石等问题排查整治。完成海南热带雨林国家公园内矿山恢复治理。以热带雨林生态系统的原真性和完整性保护为目标,开展生态系统保护与修复、海南长臂猿等珍稀野生动植物物种保护与恢复。 

2.提升生态系统多样性、稳定性。统筹山水林田湖草沙一体保护和系统治理,构建从山顶到海洋的生态保护修复治理大格局。加快实施海南南部典型热带区域“山水工程”。构建生物多样性保护、调查和监测体系,着力提升红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的质量和稳定性。切实加强海防林保护力度,按照“应划尽划”原则做好林地补划,完成被损防护林的生态修复工作。开展重要河口、潟湖、海湾、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,持续保护好海南红树林热带性、古老性、多样性和珍稀性独特价值。健全河道采砂长效监管机制,完成历史遗留矿山生态修复。 

3.建设生物多样性友好型社会。将生物多样性保护融入城镇建设与发展整体进程,提升城市和人口密集地区蓝绿空间面积、质量和连通性,重视乡土物种利用。健全种质资源保护与利用体系,加强花卉、鲜切枝叶、野生茶等生物遗传资源创新利用,推动生物资源开发和可持续利用技术成果转化应用,引导和规范生物多样性友好型经营活动。建设一批生态农场,发展生物多样性友好农业。探索建立生物多样性体验与科普教育体系,建设一批生物多样性体验地、自然教育学校(基地)等,推动生物多样性科普研学。 

(四)切实解决突出环境问题 

1.加快补齐环境基础设施短板。结合城市更新行动,提升城市规划、建设、治理水平,推进给排水等市政基础设施、生态环境基础设施以及建筑领域设备规模化更新升级。建立完善与人口规模及潮汐式季节流动特征相适应的污水垃圾处置等环境公共服务体系。加快城镇生活污水处理设施改造建设,啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,并明确市县城市生活污水集中收集提升任务,确保实现“十四五”规划目标。全面开展全省城镇污水管网排查工作,加快推进海口市、三亚市、儋州市、琼海市管网排查和管网修复工作,分步骤实施管网错接漏接、雨污混流等改造工程。构建适应海南自由贸易港发展的危险废物处置体系,加快昌江危险废物处置中心项目建设,提升医疗废物安全收集转运能力。 

2.加快提升固废管理能力。以“无废岛”建设为抓手,构建建筑垃圾从源头到末端的全过程监管体系,加强资源化循环利用,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理,同时加快消纳存量建筑垃圾。持续推进生活垃圾分类投放、分类收集、分类转运、分类处理,提高资源化利用率。推广应用工业资源综合利用先进适用技术,推进尾矿、废石、弃渣等大宗固体废物综合利用。完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力。到2025年,4个地级市和昌江县完成“无废城市”建设任务。 

3.加快传统产业绿色转型升级。规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,倒逼天然橡胶初加工行业绿色转型升级。完成养殖取排水管道影响砂质岸线和穿越自然保护区核心区问题排查整治,引导传统海水养殖向设施渔业模式转变,提升海水养殖行业现代化治理水平。聚焦农业面源污染突出区域强化系统治理,强化化学农药使用监管,加快推进农药化肥减量增效项目实施,开展农作物病虫害统防统治。加强绿色矿山建设,开展尾矿库环境安全隐患排查整治工作,从严审批采矿权延续项目,推动现有矿山达到绿色矿山建设标准。 

(五)持续提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平 

1.健全生态环境法规标准和监管体系。完善与海南自由贸易港建设需求相适应、与美丽海南建设目标进程任务相匹配的生态文明法规政策标准体系。完善绿色低碳发展经济政策,强化财税、金融、价格等政策支持。加快完善以排污许可为核心的固定污染源环境监管体系。严格落实生态环境损害赔偿制度。完善环境资源司法保护机制,推进生态环境执法、损害赔偿与刑事司法、公益诉讼检察的有效衔接。 

2.提升生态环境监测评价能力。实施海南自由贸易港监测评价能力提升工程。持续推进“一核四区”(一核指海南省生态环境监测业务和创新应用中心;四区指东部农业面源污染监测和评估中心、西部污染源和应急监测中心、南部热带海洋生态环境监测中心、中部热带生态环境立体监测中心)生态环境监测体系建设和“五基”(即天基卫星、空基遥感、航空无人机、移动监测和地面观测五种生态环境监测手段)协同生态环境立体遥感监测体系建设。建设低浓度水平下的环境空气质量监测质控中心。逐步建立适应海南自由贸易港发展的生态环境风险防控制度体系、监测预警体系、应急管理体系和安全保障体系。 

3.构建生态环境数字化治理体系。推进人工智能等数字技术在生态环境领域深化应用,加快人工智能、物联网、云计算、数字孪生、区块链等新兴技术与绿色低碳产业深度融合。建立“一本台账”,建设热带雨林、红树林、珊瑚礁、海草床等标志性生态资源“一张图”。建立覆盖全域全要素生态环境数据资源中心。丰富绿色消费、绿色出行、绿色交通等应用场景。 

四、保障措施 

(一)加强组织领导。坚持和加强党对生态环境保护督察的全面领导,落实“党政同责、一岗双责”。认真落实《中央生态环境保护督察整改工作办法》,依托海南省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组,全面指导部署中央生态环境保护督察整改工作,统筹协调解决整改难题。各市县和各有关部门要坚决扛起政治责任,健全相应工作机制,扎实推进督察整改工作。 

(二)压实整改责任。省委、省政府是中央生态环境保护督察整改的责任主体,省委、省政府主要负责同志是督察整改的第一责任人,坚决扛起中央生态环境保护督察整改政治责任,坚决、全面、彻底抓好整改落实。各市县党委政府和省直有关部门要认真落实整改实施主体责任,建立并完善生态环境保护督察整改的研究、推进、督办等机制,推动各项任务按照序时进度完成。作为验收单位的省直有关部门要积极承担整改验收责任,在整改实施过程中加强帮扶、督导,在整改完成后,严格把关验收,确保整改真实见效。 

(三)严格跟踪督办。建立跟踪督办机制,定期调度整改进展,采取通报、约谈、督办等方式,推动问题整改落实。对整改落实不到位、整改进度滞后的,及时组织开展督察督办。强化工作指导帮扶,严格验收销号,确保整改工作取得扎实成效。 

(四)严肃追责问责。强化督察反馈问题整改工作责任追究机制,围绕重点问题线索,深入调查,厘清责任,精准问责,依规依纪依法严肃追究相关单位和相关责任人的责任。发挥追责警示震慑作用,推进整改工作落实。 

(五)强化公众参与。充分运用报刊、电视、广播和网络新媒体等平台,按要求公开督察整改工作有关情况。加大整改正面典型、经验做法宣传力度,推动全社会关注和监督整改工作,营造公众参与的良好氛围。 

附件:海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改任务清单 

海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改任务清单 

一、近年来,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,特别是与习近平总书记对海南“为全国生态文明建设作出表率”的殷切期望相比,与人民群众对“中华民族四季花园”的美好期待相比,仍有薄弱环节,一些突出问题亟待解决。 

整改实施主体:各市县党委政府、国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门(即省发展改革委、省生态环境厅、省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省林业局6个部门,以下同)、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省直有关部门 

验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设,坚决打赢污染防治攻坚战,努力实现生态环境质量和生态环保工作“双一流”,增强人民群众对生态环境的满意度和获得感。 

整改时限:2026年3月 

整改措施: 

1.全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设。坚持生态立省不动摇,深入推进海南热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“禁塑”、装配式建筑、“六水共治”、博鳌近零碳示范区等标志性工程,推动形成一批具有较大影响力的生态文明实践范例。2024年,推广新能源汽车10万辆以上,开展塑料污染治理攻坚行动,巩固扩大“禁塑”成果,装配式建筑面积占新建建筑面积比例75%以上。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门;验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门) 

2.深入打好污染防治攻坚战,全省空气质量优良天数比例不低于98%,细颗粒物(PM2.5)浓度达到11微克/立方米左右,全省地表水达到或好于Ⅲ类水体比例达到95%,省控地表水、重点管控入海河流断面水质消除劣V类,城市(镇)集中式饮用水水源地水质达标率保持100%,全省近岸海域水质优良(一、二类)比例保持在99%以上,生态环境质量持续保持全国前列。(整改时限:2026年3月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

3.进一步完善生态文明制度。制定出台美丽中国建设配套方案,谋划提出指标目标和先行示范措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

二、践行习近平生态文明思想有差距。思想认识仍不到位。一些地方和部门对“青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱”理解不深刻,认识和实践存在“上热中温下冷”现象,具体工作落实中存在不到位、打折扣的情况。一些干部推进生态文明建设和生态环境保护定力不够,满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,萌生“松松劲、歇歇脚”的想法。一些干部缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,遇到问题习惯于提困难、讲客观,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

整改实施主体:全省各级党委政府和省直有关部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、承担重要生态环境保护职责的省直部门(即省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省海洋厅、省商务厅、省财政厅、省公安厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省审计厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局16个部门,以下同)、省委党校(省行政学院) 

验收单位:省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、省审计厅、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:深入学习、宣传、贯彻习近平生态文明思想,强化绿色发展理念,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,提升生态环境保护的责任担当、发展定力和持续推进力。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

4.深入学习贯彻习近平生态文明思想。全省各级党委政府、省直部门深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,每年通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习、民主生活会等形式深入开展专题学习,学深悟透、弄通做实,牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念,以更高站位、更宽视野、更大力度推动生态文明建设和生态环境保护。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各级党委政府和省直有关部门;验收单位:省委办公厅、省政府办公厅) 

5.省委、省政府常态化、制度化研究推动生态环境保护工作。落实省委常委会会议、省政府常务会议每半年听取一次省政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况汇报的工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

6.加强党对生态文明建设的全面领导。认真贯彻落实全国生态环境保护大会和《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》精神,出台实施《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

7.压实市县党委政府政治责任。各市县党委政府完善和执行生态文明建设和生态环境保护工作的领导、研究、推进、督办机制,深入学习贯彻习近平生态文明思想,着力推进国家生态文明试验区建设、抓好中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改、解决群众反映强烈的突出生态环境问题等工作。各市县党委常委会会议、政府常务会议每半年听取一次政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况的汇报。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

8.强化培训和考核。将习近平生态文明思想、生态文明建设等纳入省和市县党校中青班、进修班的教学内容,列为海南省干部在线学习必修课程,提高干部生态优先意识和生态环境保护履职能力。省委组织部将生态环境保护履职情况作为省管领导班子和领导干部年度考核的重要内容,生态环境保护工作考核结果作为领导班子和领导干部综合评价、选拔任用和评先评优的重要参考。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委组织部;验收单位:省委组织部) 

9.加强生态文明宣传教育。组织开展《习近平生态文明思想在海南生动实践》课题研究,深入推进“美丽海南我行动”主题实践活动,持续将生态文明建设和生态环境保护主题纳入年度宣传教育计划并抓好落实,通过线上和线下多种形式,面向党政机关、企业、学校、社区、农村举办习近平生态文明思想“大宣讲”活动。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委宣传部;验收单位:省委宣传部) 

10.扎实推进省级生态环境保护督察。充分发挥省级生态环境保护督察作为中央生态环境保护督察延伸和补充的作用,围绕主动发现问题、推动解决问题的目标,“长牙带刺”、动真碰硬,以更高标准、更高质量统筹推进省级生态环境保护督察及整改工作。改进督察方式,以高效能督察推进高水平保护,2024年完成对2至3个市县的省级生态环境保护例行督察,并制作生态环境警示片。市县和省直有关部门严格落实生态环境保护政治责任,聚焦中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改及交办群众信访问题整改,常态化开展监督检查及“回头看”。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

11.持续开展生态环境专项审计调查和领导干部自然资源资产离任审计。围绕生态文明试验区相关事项,对自然资源管理和生态环境保护相关政策落实、重大资金和重点项目推进情况开展专项审计调查;对市县党委政府和省直有关部门主要领导干部开展自然资源资产离任(任中)审计,并将审计结果作为党政领导干部政绩考核的内容,推动领导干部树立正确的发展观、政绩观。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省审计厅;验收单位:省审计厅) 

三、海南四面环海,海防林具有阻挡风暴潮、防风固沙、涵养水源和保持水土等重要作用,基干林带更是沿海防护林体系的核心。《海南省沿海防护林建设与保护规定》明确,将沿海以防护为主要目的的基干林带作为海防林管理。督察发现,一些地方和部门对海防林的重要性认识不足,总体规划缺失,底数不清、管理粗放,海防林被蚕食破坏。至督察进驻时,省林业部门才临时依据林地保护利用规划等初步认定海防林范围。据海南省有关统计,近十年全省规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减少至16.5万亩。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省林业局 

整改目标:明确全省海防林林地范围,印发《海南省沿海防护林总体规划》,加强海防林动态监测和日常管护,开展破坏海防林资源专项打击行动,切实加强海防林保护。 

整改时限:2025年6月并长期坚持 

整改措施: 

12.加强全省林业系统学习培训。通过多种形式组织全省林业系统认真学习习近平总书记关于海防林保护的重要指示批示精神、山水林田湖草沙系统治理理念和《海南省沿海防护林建设与保护规定》等,并纳入日常学习重要内容。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

13.全面摸清海防林资源“家底”,建立海防林生态资源台账。根据林地划定相关规定,遵循“应划尽划”原则,2024年确定全省海防林林地范围,编制完成《海南省沿海防护林总体规划》,确保规划海防林面积增加、长度增长。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

14.系统、全面分析近十年海防林减少的原因,提出进一步保护和建设意见,形成分析报告,并针对存在的问题制定整改措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

15.定期开展海防林监测并下发变化图斑,由市县核实后依法依规查处、整改。同时督促市县和相关单位将上年度图斑查处整改到位。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

16.开展专项行动,全面排查整治违规调整规划、侵占蚕食海防林等保护不到位问题,严厉打击侵占破坏海防林违法犯罪行为,加强海防林保护力度。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

17.落实海防林管护责任,加强海防林日常巡护和监督考核。将符合条件的海防林全部划入公益林,对划入公益林的海防林划定责任区,落实管护人员;通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。不符合划入公益林条件的,纳入市县动态监管重点范围,定期进行动态变化监测,严查破坏行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

四、一些地方违规调整规划,侵占蚕食海防林。万宁市违规调整规划,使山钦湾高尔夫球场违规占用行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌市翁田镇明月村海防林被违规侵占,文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方,没有及时修复,2023年还将其调出海防林范围。万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐,琼海市海南宏富轩置业有限公司、陵水县光坡镇阿文冲浪基地也存在违规侵占海防林问题。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局 

整改目标:损毁、破坏、占用海防林的问题整改到位,完成被损海防林生态修复工作。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

18.完善海防林规划调整审查机制,规范海防林规划调整工作,从源头严防违规侵占海防林问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

19.依据《海南省沿海防护林总体规划》,沿海各市县结合实际修订林地保护利用规划。(整改时限:2025年3月;牵头单位:沿海市县党委政府;验收单位:省林业局) 

20.依法对山钦湾高尔夫球场项目占用海防林情况进行整改。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

21.修订《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,纠正违规调整海防林行为。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局、省自然资源和规划厅) 

22.啔动山钦湾片区国土现状变更调查,依法依规纠正山钦湾区域国土“三调”现状调查成果。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

23.根据新修订的《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,结合山钦湾片区国土现状变更调查,开展补种防风林等生态修复工作。(整改时限:2025年6月;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

24.调查翁田镇明月村海防林被违规侵占问题,对违规调整问题予以纠正,制定修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局) 

25.调查文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复问题,对违规调整问题予以纠正,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局) 

26.对万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐问题进行整改,对被破坏地块进行补植补造,并加强后期管护,确保苗木成活率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

27.对琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物等行为进行整治,并完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

28.对陵水县阿文冲浪基地占用海防林行为进行整治,恢复林地生产条件,完成造林复绿。(整改时限:2024年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局) 

29.针对翁田镇明月村海防林被违规侵占、文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复、万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐、琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物、陵水县阿文冲浪基地占用海防林等问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市、万宁市、琼海市、陵水县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

五、一些地方海防林管理保护不到位。佛罗林场位于乐东县佛罗镇沿海区域,2023年以来该林场木麻黄陆续枯死。据海南省林业科学研究院调查结果,木麻黄枯死涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,树龄均为10年到12年的成熟林。据林业部门统计,其中海防林达238亩。有关部门和管护单位未能及时发现,也没有采取有效补救措施。 

整改实施主体:乐东县党委政府、省林业局、省国资委 

验收单位:省林业局 

整改目标:调查佛罗林场林木枯死问题,完成佛罗林场大角湾枯死海防林修复工作,并加强常态监管。 

整改时限:2024年 

整改措施: 

30.进一步调查佛罗林场大角湾区木麻黄和海防林枯死问题,形成调查报告报送省政府。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

31.制定生态修复方案,加强木麻黄病虫害防治,并选择耐旱性、耐盐性和抗风性较强的实生苗以及乡土树种进行补植补种,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

32.制定实施乐东县佛罗林场海防林日常管护方案,落实常态监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省林业局) 

六、发展与保护协同推进不力。有些部门没有树牢“生态优先,绿色发展”理念,推进具体工作中忽视生态环境保护要求。2021年,省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,没有依法开展规划环评,未按国家有关部门要求对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省直有关部门 

验收单位:省发展改革委、省生态环境厅 

整改目标:坚持生态优先,绿色发展,修订项目评估论证相关管理办法,对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制规划环境影响报告书。 

整改时限:2025年3月 

整改措施: 

33.树牢“生态优先,绿色发展”理念,修订项目评估论证相关办法,在制度上把生态环境因素作为审核论证评估项目的重要条件,推动落实重大项目规划环境影响评价制度,从源头严防出现生态环境问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

34.加强生态环境分区管控,制定出台我省关于生态环境分区管控意见的配套文件,发挥生态环境分区管控在源头预防体系中的基础性作用。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

35.针对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》;对相关场址涉及的白海豚栖息地等生态敏感区域进行深入调查和分析论证,对风电场进行选址合理性分析。(整改时限:2024年;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

36.根据《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》评价结果,对海上风电场布局和规模进行优化调整。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

七、海水养殖绿色转型推进力度不够,私拉乱接取排水管道情况普遍,影响砂质岸线,有的甚至随意穿越自然保护区核心区等生态敏感区域,污染破坏问题多发。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省财政厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:引导传统养殖向设施渔业模式转变,完成养殖取排水管道影响砂质岸线和穿越自然保护区核心区问题排查整治。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

37.指导和支持市县统筹推动传统集中水产养殖区绿色改造升级。(整改时限:2024年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

38.加快渔业“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”转型升级步伐,大力发展深远海养殖和工厂化养殖等设施渔业,推动新增深远海养殖水体50万立方米,文昌冯家湾现代渔业产业园新增落地5个工厂化养殖项目,完成10户传统养殖户入园投产试养,引入20户传统养殖户入园建设养殖厂房,万宁市、儋州市2个市县渔业产业园开展试养,推动传统养殖向现代渔业转变。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

39.组织对全省海水养殖取排水管道及其他违规占用砂质岸线设施进行排查,2024年底前制定印发分类处置指导意见,2026年底前沿海市县按要求完成分类处置工作。(整改时限:2026年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省农业农村厅) 

40.2024年底前完成全省严格保护岸线海水养殖取排水管道排查,建立问题整改台账。按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》和《关于处置违规占用严格保护砂质岸线若干问题答复的函》等文件要求,指导市县因地制宜对养殖取排水管道采取政府集中建设和养殖主体按要求深埋等方式完成整改,对受自然条件因素无法深埋的,在符合相关法律法规要求的基础上,有序集中裸露布设,违规行为限时整改。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局、省海洋厅) 

41.2024年底前完成对全省海水养殖取排水管道和设施穿越自然保护区核心区等生态敏感区域问题排查,2025年底前完成整治。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

八、生态环境保护责任不落实。省自然资源和规划厅、生态环境厅、农业农村厅等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、珠溪河流域水环境治理、化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

整改实施主体:各市县党委政府、承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:从严审批采矿权延续项目,推动现有10座在采矿山2024年底前达到绿色矿山建设标准;强化化学农药和化肥使用监管;加强省直部门和地方工作合力,确保珠溪河河口断面水质2024年稳定达到Ⅴ类水质。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

42.严格落实《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,公开生态环境保护重要事项的牵头部门,压实生态环境保护“一岗双责”。承担重要生态环境保护职责的省直部门按照“管发展的、管生产的、管行业的必须管环保”的要求,梳理并公开生态环境保护职责清单,定期研究所承担的生态环境保护工作,做到生态环境保护工作与业务工作同步安排部署、同步组织实施、同步监督检查,每半年向省政府分管领导报告一次生态环境保护职责履行情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门;验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门) 

43.通过省级生态环境保护督察加强对省直有关部门落实生态环境保护“一岗双责”的常态化监督,对省直有关部门落实生态环境保护责任情况、做法及存在问题开展督察、调度、评估,并就有关情况提出意见建议。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

44.组织开展在采绿色矿山全面核查,完成绿色矿山建设存在问题整改,并严格执行《海南省矿产资源管理条例》《海南省自然资源和规划厅地质矿产审批会审制度》,加强采矿许可及延续项目审批。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

45.按照《海南省矿产资源开发治理监管突出问题专项整治工作实施方案的通知》要求,指导督促市县推进10个在采矿山完成绿色矿山建设。对未完成绿色矿山建设的,依法依规实施整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

46.加快推进农药化肥减量增效项目实施。制定实施《2024年农药化肥减量增效项目实施方案》,明确市县年度农药化肥减量目标和12项重点工作指标,每月调度项目进展情况和12项重点工作指标和任务完成情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

47.加强农业面源污染防治,广泛推广有机肥、测土配方施肥和水肥一体化技术,通过精准测报用药、开展统防统治、推广植保新器械和生物农药等方式,实现化肥施用量和化学农药使用量较2020年减施12%以上;采取镇村组网格化回收、企业专业化回收、农户广泛回收等方式,实现农膜回收治理率达84%以上、农药包装物回收率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省农业农村厅) 

48.完成珠溪河流域综合整治工程—宝坡村人工湿地水质净化工程、白芒溪人工湿地水质净化工程、山崛水人工湿地净化工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

九、海南省第二轮中央生态环境保护督察部分整改任务整改不彻底。 

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

整改目标:进一步压实整改主体责任,完善整改“回头看”监督检查机制。推动未达序时进度任务限期完成整改。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

49.建立健全中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改“回头看”监督检查机制,针对中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改情况开展“回头看”专项督察,巩固提升整改质量,切实落实“真整改、改到位、不反弹”目标。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

50.针对第二轮中央生态环境保护督察整改未达到序时进度的任务,由省政府对相关市县政府实施约谈。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

十、第二轮督察整改方案要求,琼海市应于2022年底前完成违规海水养殖清退工作。此次督察发现,该市不仅未按要求清退海防林带内养殖坑塘,还在2020年修编《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。 

整改实施主体:琼海市党委政府、省自然资源和规划厅、省农业农村厅、省林业局 

验收单位:省农业农村厅、省林业局 

整改目标:违规侵占海防林的养殖坑塘整改到位,并完成生态修复。 

整改时限:2025年3月 

整改措施: 

51.重新划定琼海市海防林范围,明确矢量数据,完成《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》第二轮修编工作并印发实施,依法依规将海防林纳入禁养区。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省农业农村厅) 

52.按照有关要求,对占用海防林的海水养殖设施全部进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

53.制定琼海市海防林相关区域生态修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

十一、第二轮督察指出,海南省房地产项目自建自营生活污水处理设施大多运行不正常。此次督察随机抽查6个房地产项目污水处理设施,3个不同程度存在问题。 

整改实施主体:各市县党委政府、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

验收单位:省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

整改目标:完成房地产项目自建自营污水处理设施问题整改,并建立房地产项目自建自营污水处理设施常态化监管机制,开展房地产项目自建自营污水处理设施联合检查,建立年度自建自营污水处理设施退出计划,按计划将污水接入市政污水处理系统。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

54.出台关于加强房地产项目污水处理工作的指导意见,进一步明确房地产污水处理设施建设管理要求。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

55.各市县编制房地产项目自建自营污水处理设施检查监管方案,明确牵头部门以及各相关部门职责,并开展联合检查,重点检查物业管理单位、酒店和景区管理单位、餐饮店等市场主体运维责任落实情况和尾水排放情况。同时加强日常监管,每年开展一次联合检查。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省旅游和文化广电体育厅、省市场监管局、省生态环境厅) 

56.每年6月底前,各市县向省水务厅、省住房城乡建设厅报送年度自建自营污水处理设施退出计划,省水务厅、省住房城乡建设厅根据年度市政道路配套建设污水管道计划,统筹确定年度退出任务印发各市县,各市县按计划将污水接入市政污水处理系统。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅) 

57.完成3个房地产项目污水处理设施问题整改。(整改时限:2024年;牵头单位:相关市县党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

十二、一些群众身边的生态环境问题解决不到位。儋州市中旺橡胶发展有限公司因环境污染问题连续三轮督察被群众投诉。此次督察发现,企业生产存在废气直排、废水渗漏问题。第二轮督察交办的东方市阳光海岸南侧中心排水沟黑臭问题也没有得到有效解决,现场检查时,水体氨氮浓度为9.2毫克/升,属轻度黑臭。 

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、承担重要生态环境保护职责的省直部门 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅 

整改目标:健全中央生态环境保护督察群众信访举报问题办理及验收机制,加强对日常群众反映强烈的生态环境问题办理情况的督察督办。完成儋州市中旺橡胶发展有限公司废气废水污染问题整改,确保达标排放。完成东方市中心排水沟整治,消除水体黑臭问题。 

整改时限:2025年6月并长期坚持 

整改措施: 

58.制定我省落实中央生态环境保护督察群众信访举报件验收销号相关规范要求,严格群众信访举报件办理验收销号程序,提高群众信访举报件办理质量,推动解决群众身边的生态环境问题。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

59.制定印发《推动第三轮中央生态环境保护督察群众信访举报件整改做实做细工作方案》,采取“双交办一督促”工作机制,省直有关行业部门对中央生态环境保护督察群众信访举报件办理情况开展抽查检查,并形成抽查情况报告。对回访群众不满意或问题出现反弹的,进一步核实及落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

60.坚持和完善群众信访举报环保问题受理督办机制,持续梳理“12345”热线中群众反映强烈的生态环境问题,加强分析处置,并将群众诉求转派市县核查落实,抓早抓小,把问题解决在日常。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

61.加强儋州市中旺橡胶发展有限公司环境监管。对生产车间及污水处理站废气进行密闭收集处理,确保废气达标排放;严格执行雨污分流制,将应急池储存废水排至污水站进行处理达标后排放,同时对应急池进行硬化并落实防渗措施。利用在线监控设备等对企业废水实施监管,随机开展现场检查,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

62.印发实施《关于巩固城市(县城)黑臭水体治理成效的通知》,指导建立以黑臭水体问题为线索的常态化排查治理工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

63.完成东方市中心排水沟黑臭水体修复治理项目,消除水体黑臭。定期开展中心排水沟清淤工作,持续巩固治理工作成果,防止返黑返臭。定期对中心排水沟开展环境卫生整治,落实河长责任,及时发现解决垃圾、污水入沟问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省水务厅、省住房城乡建设厅) 

十三、国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。热带雨林国家公园存在破坏行为。海南热带雨林国家公园于2019年7月开始试点,2021年9月正式设立,规划总面积4269平方公里,是亚洲热带雨林和世界季风常绿阔叶林交错带上唯一的“大陆性岛屿型”热带雨林,是我国热带生物多样性和遗传资源的宝库。《海南热带雨林国家公园条例(试行)》规定,禁止在国家公园内从事开山、采石、采矿、砍伐、开垦等活动。督察发现,五指山市花舞人间旅游投资公司自2021年起,在海南国家公园内违法开垦258.6亩公益林地种植咖啡等经济作物。2021年6月30日,海南国家公园管理局五指山分局将该违法问题函告五指山市综合行政执法局。五指山市综合行政执法局现场调查后,一面向该企业下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复海南国家公园管理局五指山分局称企业的行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目位于海南国家公园一般控制区,在主要种植黄花梨的林地大量套种香蕉等高秆作物,为便于香蕉收割,过度修枝黄花梨造成林木破坏。经海南省林业科学研究院鉴定,毁林面积约120亩。督察还发现,海南国家公园试点后,2021年3月,东方市自然资源和规划局越权发放5份共214.6亩的林木采伐许可证,海南国家公园管理局霸王岭分局指出问题后才收回。 

整改实施主体:万宁市、东方市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省自然资源和规划厅,省水务厅,省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省林业局 

整改目标:建立健全海南热带雨林国家公园保护管理体制机制,开展国家公园范围内问题排查整治。完成五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林和东方市东河镇俄贤村更新造林项目破坏林地问题整改。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

64.贯彻落实《海南热带雨林国家公园联动配合执法实施办法》,成立联动配合执法工作领导小组,建立定期联席会议制度,规范案件受理程序,强化各部门工作衔接,印发《关于调整海南热带雨林国家公园社区协调委员会组织框架的通知》,明确社区协调委员会议事规则,完善“园”“地”协调工作机制,切实解决“园”“地”融合中的具体问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

65.2024年底前全面排查海南热带雨林国家公园范围内破坏自然资源的问题,建立问题台账;2025年底前完成排查发现问题及新增问题整改工作。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

66.对五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

67.对五指山市辖区内海南热带雨林国家公园区域开展打击违法开垦林地、蚕食林地和毁坏林木专项行动,严厉打击破坏森林资源的违法行为。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局) 

68.对东方市东河镇俄贤村更新造林项目造成林地破坏进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定被破坏林地地块生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2025年6月;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

69.东方市健全海南热带雨林国家公园范围内林木采伐管理制度,印发《关于国家公园范围内村庄办理林木采伐许可证注意事项的通知》,加强宣传力度,严格执行林木采伐许可发证制度。开展《海南热带雨林国家公园条例(试行)》专题培训及宣传工作,不断提升执法人员业务水平及群众守法意识。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局) 

十四、琼中县什运宏兴石料场位于海南国家公园一般控制区,却于《海南热带雨林国家公园条例(试行)》施行后还违法实施爆破6次,并持续生产。同时,该企业一直未落实《矿山地质环境保护规定》“边开采边治理”的要求,直到2021年5月才开始编制矿山修复方案。现场检查时,相关修复工作没有取得实质性进展。 

整改实施主体:琼中县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅 

整改目标:对琼中宏兴石料场涉嫌违法爆破和开采行为整改到位,完成矿山修复治理。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

70.依法依规对琼中宏兴石料场存在的违法问题进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

71.完成琼中宏兴石料场矿山修复治理和验收工作。按照《海南热带雨林国家公园内矿业权退出方案》要求,采矿权到期后停止开采;完成矿山生态修复和验收。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

72.针对琼中宏兴石料场违法问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

十五、2021年8月,海南省印发《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》,要求清退热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站。督察发现,该方案制定标准不高,要求不严,部分小水电站应列未列。琼中、昌江等地9座电站,部分设施位于海南国家公园核心保护区,督察进驻时仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

整改实施主体:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省水务厅,省林业局 

验收单位:省水务厅、省林业局 

整改目标:完成海南热带雨林国家公园核心保护区内小水电站整改工作;一般控制区内小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,加强监管。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

73.对海南热带雨林国家公园内小水电,特别是位于核心保护区内的相关设施进行全面调查,弄清小水电分布及其相关设施具体位置(矢量数据),并形成调查报告。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局、省水务厅) 

74.结合海南热带雨林国家公园内小水电站全面排查情况、生态流量下泄核定值复核情况,完成《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》修编并印发实施。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅、省林业局) 

75.对海南热带雨林国家公园一般控制区内的小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,并将数据上传至省级智慧水网平台实行在线监测。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

76.对昌江县和琼中县相关水电站生态流量下泄问题开展整改,加强监督,根据上游水量优先保障下泄生态流量。(整改时限:2024年;牵头单位:昌江县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

77.对海南热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站分批实施整治。(整改时限:2025年;牵头单位:万宁市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

十六、自然公园管护不到位。个别地方在风景名胜区规划修编时弄虚作假。2022年1月,屯昌县政府向省林业局提交了木色湖省级风景名胜区总体规划修编稿。省林业局于当月公示,并于次月组织专家评审。但屯昌县在景源评价等重要分区依据没有变化的情况下,随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。 

整改实施主体:屯昌县党委政府、省林业局 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省林业局 

整改目标:制定自然公园管理制度,科学规范全省自然公园保护、管理和利用。开展木色湖省级风景名胜区全面调查,科学合理修编木色湖省级风景名胜区总体规划,完成违规建筑整改。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

78.制定海南省地方级自然公园管理制度,进一步规范风景名胜区规划审批程序,严格全省自然公园保护、管理和利用。加强自然公园监管,扎实推进绿盾行动、自然保护地人类活动点位问题调查核实。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

79.梳理全省风景名胜区总体规划及详细规划编制情况,形成全省风景名胜区规划编制或修编责任清单,明确规划编制及修编工作任务、牵头单位和完成时限等。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

80.撤销《关于〈屯昌县木色湖省级风景名胜区总体规划(2021—2035年)(修编)〉的批复》,并重新编制规划,依法定程序严格审查、公示,报请省政府批复后实施。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局) 

81.对违规建筑进行整治,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

十七、督察还发现,三亚迈迪文化旅游有限公司在未取得建设用地和林地使用许可的情况下,在海南三亚热带海滨风景名胜区内违规建设老虎园,督察进驻时仍在经营。海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园部分保育区和恢复重建区仍然存在与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动。 

整改实施主体:海口市、三亚市、定安县党委政府 

验收单位:省生态环境厅、省林业局 

整改目标:对三亚热带海滨风景名胜区、海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园内违规经营活动全面排查并整改到位。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

82.2024年对三亚迈迪文化旅游有限公司违规建设老虎园行为进行查处,2026年底前完成整改。(整改时限:2026年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

83.对海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园内的经营活动进行全面排查整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

84.对定安县南丽湖国家湿地公园保育区和恢复重建区内与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:定安县党委政府;验收单位:省林业局) 

十八、城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年海南全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点。《海南省城镇污水处理设施建设“十三五”规划》要求2020年完成133个污水处理项目,按期完成的仅50个,截至督察时仍有10个未完成。其中,陵水县污水处理厂二期扩建工程2023年5月才开工建设;海口市江东新区水质净化中心2022年1月建成投运,建成以来长期“吃不饱”,计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重导致污水处理厂进水浓度低,监测结果显示,进水化学需氧量浓度只有19毫克/升。 

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省发展改革委、省财政厅、省公安厅 

验收单位:省水务厅 

整改目标:加快城镇生活污水处理设施改造建设,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标,并持续推进生活污水收集管网建设。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

85.2024年啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标。印发攻坚行动工作指南,通过培训、咨询、现场服务加强指导。(整改时限:2026年6月;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

86.完成陵水县污水处理厂二期项目。2025年4月底前主体工程达到功能性通水,2026年2月底前完工。(整改时限:2026年2月;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省水务厅) 

87.2024年底前完成海口市江东新区水质净化中心片区生活污水管网排查;完成海口市江东新区水质净化中心“一厂一策”方案编制,并啔动海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程,正常通水管道累计达到32公里;2025年底前建成府越路、琼山大道南延线、桂林洋公园大道、顺达路(白驹大道以南)、鸿越路、南渡江大道的配套污水管道建设,实现正常通水管道达到49公里,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到100毫克/升;2026年底前完成海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程建设,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到130毫克/升。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

88.2024年底前海口市观澜湖污水处理厂开工建设,2026年6月底前完工试运行。2024年底前乐东县江北污水处理厂、定安县龙门镇污水处理工程、琼中县黎母山镇大丰及腰子(片区)污水处理工程完工试运行;琼中县上安乡、红毛镇、长征镇(含长征农场乘坡分厂)、湾岭镇污水处理工程、海南热带雨林国家公园管理局黎母山分局配套基础设施建设工程完工试运行。2025年底前定安县黄竹镇污水处理工程完工试运行。(整改时限:2026年6月;牵头单位:海口市、定安县、乐东县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅) 

十九、2019年9月,海南省根据国家部署制定了《海南省城镇污水处理提质增效三年实施方案(2019—2021年)》,要求全面实施排水管网雨污错接混接点治理、破旧管网修复改造和雨污分流改造,但大部分市县直到2021年才啔动,相关工作严重滞后。琼海市、海口市管网缺陷问题突出。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省公安厅、省水务厅 

验收单位:省水务厅 

整改目标:省级统筹部署啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,制定提质增效系统化实施方案编制大纲;各市县全面开展城镇污水管网排查工作,制定印发本地区实施方案,有序实施管网错接漏接、雨污混流等改造工程。2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,地级市、县级市生活污水集中收集率提升目标由省级按年度分解下达,原则上按2025年达到70%或较2023年提升10个百分点以上控制。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

89.开展城镇污水处理提质增效攻坚行动,完成城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查工作。对照收集率提升目标,各市县根据排查结果编制完成提质增效系统化实施方案,对照全省总体要求,科学制定本地区年度目标任务清单,并报省水务厅审核,2024年底前由市县政府正式印发实施,2024年、2025年各市县城市生活污水集中收集率达到省级下达的目标。(整改时限:2026年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅) 

90.2024年琼海市根据管网排查结果编制完成城镇污水处理提质增效系统化实施方案和项目建设计划。2024年底前开工建设嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前形象进度达到50%,2026年底前完工建设。(整改时限:2026年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

91.琼海市明确嘉积城区排水管网管理部门,落实管护单位和经费,制定排水管渠及泵站巡视、养护、修理和纳管管理工作制度。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

92.印发《海口市排水管网系统排查方案》,全面排查全市建成区管网情况,并依据排查结果制定实施《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

二十、由于普遍存在雨污不分流问题,大量城镇生活污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体中48个水质频繁超标。海口市中心城区雨污合流管道722.3公里,占污水收集管网的41.1%;没有在加快污水管网建设上下功夫,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水以保障内河湖水质消劣,治标不治本,2023年以来,2000多万吨雨水夹杂大量污水通过龙华区电力沟河道排入海口湾海域;部分沟渠已成黑臭水体。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。2022年,琼海市大量生活污水直排,沐佑沟、双沟溪等沟渠水质为劣Ⅴ类甚至出现黑臭,黄塘溪旁的污水管破损,生活污水直排入河。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年全市污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

整改实施主体:各市县党委政府、省营商环境建设厅、省工业和信息化厅、省卫生健康委、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅 

整改目标:统筹各市县全面排查雨污不分流问题,实施城镇污水处理提质增效攻坚行动,逐步提升污水收集处理效能。规范管理城镇内河周边污染源,实现全省城市黑臭水体排水许可全覆盖。加快推进海口市、三亚市、儋州市、琼海市管网排查和管网修复工作,啔动雨污改造工程。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

93.印发省级城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查技术要点和提质增效系统化实施方案编制大纲,指导市县排查问题、谋划提质增效项目统筹解决混错接、管道缺陷、雨污合流、外水进入等突出问题。省级对市县提质增效方案跟踪指导。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

94.2024年开展小区和企事业单位等源头污水乱排问题专项整治。2025年底前完成城市黑臭水体沿线工业、建筑、餐饮、医疗等排水户的排水许可证核发。到2025年底前全省县级城市建成区基本消除黑臭水体。(整改时限:2025年;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅) 

95.2024年完成对海口市中心城区722.3公里雨污合流管道问题、每天调水问题和11个临时设施运行期限的全面论证,提出具体整改计划,并明确逐步减少调水量和临时设施退出的原则性目标、任务、时限。2025年6月底前建立城市建成区黑臭水体动态排查治理机制和防止返黑返臭长效机制。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

96.完成五源河长丰沟截污改造、管网改建及河道清淤项目,传桂村农污项目和永秀花园片区污水治理项目,消除长丰沟、文圣村渠黑臭水体。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

97.2024年编制完成《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》,分片区分步骤(含项目投资建设计划)解决管网缺陷和雨污不分流问题。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

98.排查儋州市城市排洪箱涵周边污水系统,实施儋州市那大城区雨污分流改造及截流并网工程(一期),完成泰安路新建南北向污水干管建设,实现城区污水进入污水干管,解决用城市排洪箱涵收集生活污水问题。(整改时限:2025年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅) 

99.儋州市光吉河(那大城区段)水环境提升工程完成建设,消除光吉河黑臭水体。完成儋州市光吉河暗涵雨污分流改造工程,巩固治理成效。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

100.完成琼海市黄塘溪旁破损污水管修复,完成双沟溪达标治理和沐佑沟黑臭水体治理项目并消除黑臭,实现双沟溪2024年度监测水质达标。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

101.2024年开工建设琼海市嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前琼海市城市生活污水集中收集率达到70%。(整改时限:2025年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

102.三亚市完成8个排水管网提质增效工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅) 

103.对进水生化需氧量浓度低于100毫克/升的城市污水处理厂,系统排查进水浓度偏低原因,科学确定水质提升目标,制定“一厂一策”整治方案,稳步提升污水收集处理设施效能。(整改时限:2025年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅) 

二十一、建筑垃圾治理问题突出。《海南省建筑垃圾治理及资源化利用三年攻坚行动方案(2022—2024年)》要求,省及各市县应于2022年制定建筑垃圾污染环境防治专项规划。截至督察进驻,省级层面和9个市县都没有出台专项规划,行动方案要求的阶段性任务推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗。督察组随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。三亚、儋州、万宁、琼海、澄迈等建筑垃圾产生量较大的市县,也存在乱堆乱放、破坏生态、污染环境问题。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省大数据管理局、省人大常委会办公厅 

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅 

整改目标:加快补齐建筑垃圾处理设施建设短板,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理。加快消纳存量建筑垃圾。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

104.出台《海南省建筑垃圾管理规定》,推动建筑垃圾源头规范化收集,严格落实建设单位建筑垃圾减量化责任,全面开展建筑垃圾产生、运输、消纳及资源化利用处置核准审批,实现建筑垃圾城乡一体化管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

105.加快出台省级建筑垃圾专项规划,指导未印发建筑垃圾专项规划的市县完成规划编制印发工作。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

106.每个市县建设一座具备分拣处置功能的建筑垃圾消纳场或一座资源化利用厂,2024年开工建设,2025年6月底前建设完成,实现产消平衡。结合实际需要,以覆盖全部乡镇为原则,因地制宜推动建设一批建筑垃圾转运调配场,并及时向全社会公告政府指定的建筑垃圾转运消纳场所,引导建筑工地、物业小区等规范转运建筑垃圾,做到新增建筑垃圾应处理尽处理。(整改时限:2025年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅) 

107.全面排查海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题,完成海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村问题点位治理,开展生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅) 

108.加快推进信息化监管,建设完成属地建筑垃圾信息监管平台建设应用,同时强化属地常态化巡查,利用无人机等手段全面开展建筑垃圾违规倾倒、破坏生态、污染环境问题排查,对新增和存量垃圾规范处置。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

二十二、海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。红树林是保护海洋生态的“海岸卫士”,但海南省有关部门一直未按规定出台红树林资源保护发展规划,导致红树林保护范围不明,监督执法有缺位,砍伐破坏时有发生。国家有关部门2012年即明确了东寨港红树林国家级自然保护区四至界限,海口市东寨港红树林国家级自然保护区管理局一直未按照批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。2019年以来,临高县彩桥红树林自然保护区内红树林陆续枯死,保护区管理部门未及时发现并采取拯救恢复措施。文昌市清澜红树林省级自然保护区周边的海水监测点位水质自2021年从二类恶化至劣四类,督察进驻时仍没有改善,影响该区域红树林生境。三亚河红树林自然保护区内违规建设,侵占保护区约109亩;三亚亚龙湾青梅港红树林自然保护区内未经批准建成两层建筑物,侵占实验区约5.6亩。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

整改目标:明确红树林保护范围,全面加强红树林保护,规范自然保护区管理,严格监督执法,消除红树林保护范围内的违法违规行为,提升改善红树林生境。 

整改时限:2026年3月并长期坚持 

整改措施: 

109.编制出台《海南省红树林资源保护专项规划》《海南省红树林湿地修复面积认定技术规范》《关于进一步加强自然保护区管理的通知》,强化红树林资源保护管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

110.定期开展红树林自然保护区专项检查,通过绿盾行动、人类活动遥感监测、保护区日常巡护等主动收集案件线索来源,2024年建立红树林保护区本底数据库。指导沿海市县政府加强红树林保护,对红树林自然保护地内发生的违法违规问题严肃查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

111.按照东寨港红树林国家级自然保护区批复范围加强管理,完成保护区缓冲区、实验区内违法存在养殖塘整治工作。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局) 

112.对临高县彩桥红树林自然保护区枯死红树林进行修复。(整改时限:2024年;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省林业局) 

113.开展文昌市清澜红树林省级自然保护区八门湾区域海水水质达标治理工作。2024年完成八门湾区域水质恶化调查分析,明确整改措施及整改期限,科学推进治理。2025年底前文昌市清澜红树林省级自然保护区监测点位水质达到海水三类水质。持续推进落实八门湾区域海水水质治理工作,进一步提升海水水质。(整改时限:2026年3月并长期坚持;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局、省农业农村厅、省水务厅、省生态环境厅) 

114.制定三亚河红树林自然保护区违规建设整改方案,恢复生态。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

115.制定三亚市亚龙湾青梅港红树林自然保护区违规建设整改方案,开展生态修复苗木种植工作,地上2层建筑及地下部分工程建筑整改到位,并进行生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

二十三、自然保护区之外的红树林也存在底数不清、范围不明、监管不力等问题。督察组督办查实8起红树林破坏事件,其中,儋州、临高2起案件,直到督察组指出后才进行查处。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:摸清全省红树林资源底数,建立资源档案,开展红树林典型生态系统预警监测,掌握红树林资源变化。落实管护责任,依法查处红树林破坏问题并完成生态修复。 

整改时限:2025年并长期坚持 

整改措施: 

116.对全省红树林资源进行排查摸底,建立省、市县两级红树林生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

117.开展红树林典型生态系统预警监测,形成预警监测报告,掌握红树林资源动态变化。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

118.2024年底前完成全省红树林破坏问题全面排查,建立问题台账及清单,督促沿海市县2025年底前完成问题整改。对划入保护范围的红树林实施网格化管理,明确管护人员及其管护责任区范围,加强日常巡护。通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

119.督察指出的8起红树林破坏事件依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿,并完成受损红树林修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市、儋州市、文昌市、东方市、澄迈县、临高县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

二十四、自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目建设过程中,违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力,大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高中盈国际控股集团公司在未办理任何手续的情况下,违规占用岸线建设厂房。2022年1月,《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》要求全省年底前完成分类处置工作,琼海市工作推进滞后。截至督察进驻,琼海市需整治的24个排水口仅完成11个,整改率为45.8%。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅 

整改目标:加强海域岸线巡查,依法查处破坏自然岸线行为,严格保护砂质岸线。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题整改到位。完成大角湾海岸带生态修复。临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题完成整改。加快完成琼海市需整治的排水口整改工作。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

120.开展海南岛(本岛)海岸线调查与统计,形成调查统计报告,全面掌握本岛海岸线保护与利用情况。严厉打击破坏自然岸线违法行为,指导和督促沿海市县政府严格执行海域海岛岸线巡查制度,对破坏自然岸线行为做到早发现、早制止、严查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

121.乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。针对违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力问题,2024年完成防波堤、港池变更用海海域使用论证及环境影响评价工作;2025年底前根据论证及评价结果推进问题整改到位。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅) 

122.实施大角湾海岸带生态修复项目,2024年底前通过补植修复海防林、岸滩清理及绿化,完成生态修复总面积7.63公顷;2025年底前通过修建离岸堤、丁坝、人工补砂,完成3.8千米海岸线修复,累计完成海岸带修复面积58.6公顷。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

123.临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题依法整改到位,完成生态修复,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅) 

124.按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》开展琼海市砂质岸线问题整治。完成琼海市24个排水管(口)离岸排放建设工作。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅) 

二十五、文昌海域是海南岛海草床面积最大、最为典型的区域。近年来,该海域海草分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域减少问题比较突出。陵水县新村港黎安港海草床特别保护区新村港片区海草持续退化,2023年植株密度较2021年减少9.9%。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:加强海草管理,建立海草生态资源台账。查明文昌、陵水海域海草面积减少、退化原因,实施生态修复,增加海草分布面积。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

125.完成海南岛(本岛)海草资源分布现状调查,建立海草生态资源台账。出台加强海草管理相关制度,明确海草管理职责。(整改时限:2025年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

126.2024年底前针对文昌市高隆湾和长圮港海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案,并于2026年底前完成海草生态修复任务,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2026年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅) 

127.2024年底前针对陵水县新村港黎安港等海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案。2025年底前完成海草生态修复工作,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2025年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局、省海洋厅) 

128.开展文昌市高隆湾和长圮港、陵水县新村港黎安港海域海草床生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握海草资源变化。加大动态巡查管控力度,加强海草日常监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅、省林业局) 

二十六、三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:建立珊瑚礁生态资源台账,摸清海南本岛珊瑚礁生态状况底数,科学实施生态修复,完成三亚海域珊瑚礁生态修复工作。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

129.开展海南省重点海域珊瑚礁生态调查,完成珊瑚礁生态现状调查评估报告,建立珊瑚礁生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

130.持续开展全省海域珊瑚礁生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握其生态状况及变化趋势。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

131.督促沿海市县政府严格落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》等法律法规,加强监管,严格管控珊瑚礁海域用海行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

132.制定出台三亚海域珊瑚礁保护管理制度,加强监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省海洋厅、省林业局、省自然资源和规划厅) 

二十七、此外,河道采砂破坏生态环境问题仍有发生。督察发现,2022年12月至2023年10月期间,乐东县多个团伙盗采河砂坡砂,累计超1万立方米。 

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省公安厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省水务厅 

整改目标:部署打击非法采砂行动,严厉打击非法采砂行为,全面排查乐东县盗采砂问题,依法查处违法问题。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

133.部署打击非法采砂行动。摸清全省重点河段河砂资源及分布情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

134.对乐东县盗采河砂坡砂问题进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省水务厅、省自然资源和规划厅) 

二十八、一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工行业污染防治水平不高。全省天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。儋州市海胶集团金联橡胶厂氨气无组织排放严重,恶臭明显,厂区跑冒滴漏、雨污混流问题突出。澄迈县海胶集团金福橡胶厂污水处理设施运行不正常,未经有效处理的生产废水偷排厂外。五指山市川丰工贸有限公司,儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等均存在不同程度废水废气扰民问题。 

整改实施主体:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府,省发展改革委,省自然资源和规划厅,省工业和信息化厅,省生态环境厅,省农业农村厅,省市场监管局、省农垦投资控股集团有限公司 

验收单位:省生态环境厅 

整改目标:规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,推动行业绿色转型发展。完成抽查发现的企业环境污染问题整改,压紧压实企业环境保护主体责任。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

135.制定印发《海南省天然橡胶初加工行业污染物排放标准》。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

136.开展天然橡胶初加工企业摸底调查,形成海南省支持天然橡胶初加工产业绿色转型发展实施方案。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

137.对相关企业进行全面排查,对发现的环境污染问题进行整改,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

138.针对儋州市海胶集团金联橡胶厂、澄迈县海胶集团金福橡胶厂、五指山市川丰工贸有限公司、儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等企业存在的不同程度废水废气扰民问题,开展废水废气处理工艺技术及设备改造,确保处理设施正常运行、废水废气达标排放。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

二十九、矿山开采遗留生态环境问题突出。省自然资源和规划厅2019年以来3次发文部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延。截至督察时,原定应于2020年完成修复的152个矿山仍有12个未完成、100个未验收。澄迈县和能烧结建材公司2018年12月违规扩建烧结砖生产线,2019年12月采矿证到期后继续取土采矿,并擅自变更修复方案,将应修复面积从130亩调减为45.4亩。儋州市排浦丰祥石场未按要求将20亩生产加工区进行恢复治理。 

整改实施主体:各市县党委政府、省自然资源和规划厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅 

整改目标:完成历史遗留矿山生态修复,并组织对已修复矿山进行验收。涉及违法违规的,依法依规进行处置。 

整改时限:2025年并长期坚持 

整改措施: 

139.2024年底前摸清全省矿山修复治理工作基本情况,开展修复效果评估,建立问题清单,定期调度,加强实地督导,指导市县扎实开展修复治理工作,2025年底前完成整改。每年抽取不少于30%的已治理矿山进行修复效果核查评估,对发现的问题进行整改。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

140.完成海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县共12个历史遗留矿山生态修复治理并依规开展验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

141.组织各相关市县完成100个未验收矿山的验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

142.对澄迈和能烧结建材有限公司存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年3月;牵头单位:澄迈县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

143.对儋州市排浦丰祥石场存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

三十、部分尾矿库存在环境安全隐患。东方市武华金源矿业公司尾矿库坝下收集池外有污水外溢的明显痕迹。东方市海南振邦矿产开发公司尾矿库未建设截洪沟、渗滤液收集处理等设施,环境风险突出。 

整改实施主体:三亚市、东方市、乐东县、屯昌县、昌江县党委政府,省生态环境厅,省应急管理厅 

验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅 

整改目标:完成东方市武华金源矿业公司和海南振邦矿产开发公司尾矿库存在的环境安全隐患整改。在全省范围内开展尾矿库环境安全隐患排查工作,严防尾矿污染外环境问题。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

144.开展全省尾矿库环境安全隐患排查工作,完善尾矿库分类分级环境监督管理清单,动态更新,指导企业建立尾矿环境管理台账,落实尾矿污染防治措施。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

145.依法依规督促企业落实尾矿库环境污染治理主体责任。2024年底前,东方市武华金源矿业公司完成尾矿库导流沟改造工作,防止雨水汇入,确保收集池内污水不外溢;海南振邦矿产开发公司完成尾矿库截洪沟建设及竣工验收,接入尾矿库安全生产监测预警系统,实行在线监测。2025年底前,完成尾矿库修复治理,在有效消除污染问题的基础上,实施尾矿库闭库。(整改时限:2025年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅) 

146.针对海南振邦矿业开发公司尾矿库污染外环境问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

三十一、报废机动车非法回收拆解污染严重。海南省仅有1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺,生态环境污染问题突出。此次督察前期暗访发现,海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。其中,海口市金鹿工业园大杨铁厂拆解点内堆存污泥,海南兴业再生资源回收公司拆解点雨天有大量油污随雨水外排。 

整改实施主体:各市县党委政府、省生态环境厅、省商务厅、省公安厅、省交通运输厅、省市场监管局 

验收单位:省生态环境厅、省商务厅 

整改目标:完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力;对海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点进行整治;开展打击非法回收拆解报废机动车专项行动,规范回收秩序。 

整改时限:2026年6月 

整改措施: 

147.建立报废机动车非法回收拆解监管工作机制,印发《关于进一步加强报废机动车非法回收拆解监管工作机制的通知》。严厉打击非法回收拆解机动车行为。强化宣传,发动引导群众到有资质的回收拆解企业报废机动车。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

148.2024年底前完成三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设。2025年底前完成海口市报废机动车回收拆解项目建设,有效缓解报废机动车回收拆解市场需求。(整改时限:2025年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

149.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行整治,消除非法拆解报废机动车造成的环境风险隐患。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县党委政府;验收单位:省商务厅) 

150.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行复查,督促全面落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

151.开展报废机动车非法回收拆解专项整治行动,深入纠治非法回收拆解报废机动车行为。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

       END 

来源:中共海南省委 海南省人民政府 

      *版权归原作者所有,如有侵权请与我们联系。 

文章编号: 36a856174b94df643052b795033efc17
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (市检察院张和林检察长到珠海一中讲授法治课) 2024-10-15 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247672949&idx=2&sn=2b301607d093b839d2e586a197efb510

为深入推进校园法治教育,切实增强师生法治素养,进一步推动平安校园建设,10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林在珠海市第一中学(以下简称“珠海一中”)为师生作法治教育讲座。市委教育工委副书记、市教育局党组成员吴权伟,珠海一中党委书记张六安,以及市人民检察院、市教育局、珠海一中相关部门负责同志出席讲座。 

颁发聘书 

讲座开始前,张六安代表学校向张和林授予“珠海一中法治副校长”的聘书,以感谢张和林亲临授课,助力师生法治素养提升。张和林回赠了“法治进校园”活动宣传册和普法微课光盘。 

聘任仪式后,张和林以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授一堂生动的法治课。 

课堂上,张和林从与同学们生活、学习最息息相关的民法典知识讲起,结合未成年人保护法、预防未成年人犯罪法等法律,以通俗生动的语言与同学们共同探讨未成年人权益的法律保护问题。 

他从珠海一中的校训“乐学、求真、从善、创美”和珠海检察机关开展保护中华白海豚、红树林、猕猴的工作情况切入,引导同学们领悟民法典的基本价值和理念;列举了个人信息保护、高空抛物、校园欺凌等等案例,深入浅出进行剖析、讲解法律规定的未成年人的权利义务,告诫同学们要信仰法律,在行使权利时,要把握好边界,尽到谨慎、注意的义务,面对违法犯罪时,要学会运用法律维护自身的合法权益,做与法治共成长的新时代追梦人。他还结合曾办理的涉未成年人案件,详细介绍检察机关在未成年人全面综合司法保护体系中的独特功能,以及通过深化四大检察融合履职,护航未成年人成长的工作情况。 

中小学法治副校长工作不仅关系到校园安全、青少年健康成长,更是家校社共同推进青少年法治实践教育的有益实践。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,通过常态化开展“检察官在身边”“法治进校园”等活动,结合学校需求,开展形式多样的普法宣讲,2021年以来,珠海市区两级检察机关共进校园开展法治宣讲371场次,覆盖全市141所学校23.1万余名师生。 

来源:珠海检察、珠海市第一中学 

文章编号: 9088510780636234fc84db67f537b176
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (专访香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪:香港智慧助力解决全球海洋污染问题) 2024-10-15 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650415648&idx=3&sn=e31404d2a071db02de7547f3650f38c6

坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。 

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。 

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。 

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。 

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。 

在2020年接任香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任后,梁美仪作为实验室第三代传承人,将前两代“师父”的经验和实验室研究方向进行整合,总结出了针对改善海洋环境的三方面发展策略。  

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。 

从落榜生到科研大拿 

梁美仪从小就是个“海洋迷”。 

小时候,他经常趁暑假与在海事处工作的父亲一起出海,感受大自然。“他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水。”梁美仪说。 

耳濡目染下,梁美仪长大后就选择了从事海洋研究,“每次去同一个地方,落入水中的世界都是不一样的,因为阳光的多少,还有海里的水流,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋非常神秘,从小到大都非常喜欢探索海洋。” 

现在已成为国际公认的顶尖海洋污染研究学者的梁美仪,其实中学时成绩一般,会考都需要重考,“重考完后,我再次读了高中的中六课程。后来,我尝试报考香港中文大学,但没有考上。” 

令人鼓舞的是,梁美仪并没有因为这些困难而放弃对知识的渴求。在重考会考后,他终于被当时的柴湾工业学院环境学污染文凭课程录取。 

“其实我报名的时候并没有收到录取通知,后来我就去做配药员,学习如何配药。然而,在开学的时候,他们打电话告诉我有人退学了,问我是否愿意来读环境学。”梁美仪回忆。 

正是这一转折改变了梁美仪的人生。他在柴湾工业学院学习期间,还会在夏天的时候去污水处理厂和环保署实习,累积了大量的实践经验,这些经验也给他的未来科研发展之路打下了坚实基础。 

“学院的课程里还有一些科研项目,我在其中发现了自己对科研的浓厚兴趣,所有关于做实验的科目成绩都特别好。”梁美仪对记者表示。“那是我人生中第一次考第一,第一年读的时候就考了第一,第二年我也继续努力保持,结果两年都考了第一。这给了我很大的信心,原来我在学习上也可以做到很好。” 

由于在香港不断取得优异的学习成绩,梁美仪受到教授鼓励,前往英国修读学士学位。在1996年获得环境科学硕士学位后,他又前往英国苏格兰格拉斯哥大学攻读海洋环境毒理学博士学位,并于2000年顺利毕业。 

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。 

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。 

科研成果产业化造福生态 

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。 

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。 

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。 

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。 

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。 

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少20%—40%的碳足迹。 

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。 

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。”  

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。 

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。 

促进全球海洋科研合作 

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。 

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。 

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。” 

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。 

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。 

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。 

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。 

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。” 

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。  

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。 

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。 

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。” 

与海洋环境研究“结缘” 

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的? 

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。 

我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。 

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。 

跨学科和国际化团队的独特优势 

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些? 

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。 

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。 

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。  

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势? 

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。 

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。 

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。 

打造科研全球合作典范 

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果? 

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。 

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。 

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。 

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。 

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。 

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。 

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。 

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。 

修复海洋生物多样性 

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么? 

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。 

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。 

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。 

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。 

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。 

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。 

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。 

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决? 

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。 

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。 

依托国家先进科研设施优势 

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展? 

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。 

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。 

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。 

(实习生温博宇、黄正皓对本文亦有贡献) 

策划:于晓娜 

记者:袁思杰 

监制:朱丽娜 

编辑:李艳霞 

审校:强燕 

设计:黄丹虹 

视频制作:袁思杰 

新媒体统筹:丁青云 梁俊斌 曾静娇 

海外运营监制: 黄燕淑 

出品:南方财经全媒体集团 

SFC 

本期编辑 黎雨桐 

 21君荐读  

文章编号: 75a5fff27cccf50adc1cbfc06cd24b0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (（Bilingual）歌声为媒，传承中美友谊的青春力量) 2024-10-15 ZhuhaiForeignAffairs珠海外事   ZhuhaiForeignAffairs珠海外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcxNjU5OQ==&mid=2247506968&idx=1&sn=b74a9a009ff3c5eb61c5bfcc3aa13f56

Music as the Bridge: Youths Exchanges to Carry Forward the China-US Friendship

“现场太震撼了!”“Bravo!”“太惊喜了!”“What a surprise!”“音乐与文化的交流让人感动!”“The interplay between music and culture is profoundly moving.”10月12日晚,来自纽约青少年合唱团(YPC)、广东实验中学合唱团、珠海市第一中学星空合唱团的170多名中美青少年,在珠海大剧院“日月贝”唱响“世界湾区合唱之桥(珠海)音乐交流会”,分别演唱了《我爱你中国》《Panda Chant》《茉莉花》等中美经典歌曲,并合唱了《愿行海上》《歌声的召唤》,传递了友谊与和平的主题,让每个参与者都感受到彼此心灵深处的共鸣。On the evening of October 12, 2024, over 170 Chinese and American youths from Young People’s Chorus of New York City (YPC), Guangdong Experimental High School Choir, Zhuhai No. 1 High School Starry Sky Chorus performed together at the “2024 Global Bay Areas Chorus Bridge Zhuhai Concert” at the shell-shaped Zhuhai Opera House. The program included classic Chinese and American songs of “China, I Love You”, “Panda Chant”, and “Mo Li Hua”. They also staged joint performances of “A Wish from Across the Sea” and “The Calling of the Song”, conveying the message of friendship and peace. The power of music transcended language barriers, evoking profound emotional resonances for all participants. 访珠期间,合唱团一行到访珠海市第一中学。街舞表演、管弦乐团表演、即兴合唱,中美青少年才艺大PK,现场气氛热烈,同学们层层围观求合影。中美青少年还在校园内共同种下象征友谊常青的铁冬青,并在心意卡上写下对未来的美好祝愿。During the visit, the YPC visited Zhuhai No.1 High School. Chinese and American youths’ impressive talent shows, such as street dances, orchestra performances, and choral improvisations, thrilled the audience. Students all sought selfies with performers. The Chinese and American youths also planted a tree on the campus of Zhuhai No.1 High School, symbolizing their everlasting friendship. They wrote heartfelt wishes for the future on cards attached to the tree. 左右滑动查看更多合唱团一行还打卡了港珠澳大桥、太空中心等标志性参访点。听完大桥与白海豚温暖守护的故事,孩子们兴奋地伫立桥头,希望“偶遇”珠海吉祥物中华白海豚,还惊喜地获赠“白海豚抱枕”。YPC also visited iconic sites, such as the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge and Zhuhai Aerospace Land. After hearing the heartwarming stories of how Zhuhai achieves a win-win scenario for both infrastructure development and dolphin conservation, they excitedly stood at the bridgehead, hoping for a chance to spot a dolphin, and received white dolphin pillows as surprised gifts. 

珠海市政府李翀副市长在致辞中说到:“中美青少年相聚在青春活力的珠海,你们充满朝气、热情洋溢,开展了形式多样、内容丰富的交流活动,跨越语言和文化的差异,传递了友谊、尊重、理解的积极信号。希望来自纽约的青少年朋友们通过此行了解珠海,爱上广东,以音乐为纽带,为增进中美两国人民友谊添砖加瓦。”Mr. Li Chong, Vice Mayor of Zhuhai, said, “The youths from China and the US, energetic and enthusiastic, gather in Zhuhai, a city of youth and vitality. By engaging in rich and diverse exchange activities, you have transcended differences in languages and cultures, and sent a positive message of friendship, mutual respect and understanding. I hope that through this trip, our young friends from New York will have a better understanding of Zhuhai, fall in love with Guangdong, and contribute your part to the friendship between the peoples of China and the United States.”

今年恰逢中美建交45周年,为落实习近平主席去年提出的“未来5年愿邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议,由广东省人民对外友好协会指导,广东实验中学和广州、深圳、珠海市友协共同主办了此次纽约青少年合唱团访粤交流活动。下一步,珠海市友协将继续积极牵线搭桥推动中美青少年在文化、艺术、科技教育等领域的深度交往,助力中美两国青少年相知相亲,共同书写友谊与合作的新篇章。

This year marks the 45th anniversary of the establishment of diplomatic relations between China and the United States. To implement President Xi Jinping’s initiative of “inviting 50,000 American youths to China for exchanges and study over the next five years” proposed last year, YPC’s visit to Guangdong was held, advised by Guangdong People’s Association for Friendship with Foreign Countries, and was co-organized by Guangdong Experimental High School, the People’s Associations for Friendship with Foreign Countries of Shenzhen, Guangzhou, and Zhuhai. Zhuhai People’s Association for Friendship with Foreign Countries will make continuous efforts to facilitate in-depth exchanges between Chinese and American youths in culture, art, science, education, etc., to enhance mutual understanding, thus writing a new chapter of friendship and cooperation between our two countries.

来源 | 珠海市委外办、GDToday视频号、触电新闻

审核 | 陈婷煜、黄琳、范鑫海

文章编号: dfd475ba7d1feeb9f86d28ccd483203f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【今晚首播】广交天下!在75年的时间轴上读懂中国) 2024-10-15 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650031626&idx=1&sn=b88cf5fd90db12587cc63afbde1f9847

2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

在75年的时间轴上读懂中国。 

纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

摄制组采访广交会原服务员 杨秋萍 

       友谊的纽带、贸易的桥梁 

中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

摄制组采访印尼驻广州总领事 

摄制组拍摄参加广交会的参展商 

从今天的视角去呈现 

对外开放历程 

该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。 

摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者 方土 

摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者 雷雨声 

摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子 李志峰 

编辑:李文静 马娉婷

主编:张彦冰 

二审:杜   曼 

三审:何博仪 

文章编号: fd5e670e394684dc9d6f5f08cfff5df7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人) 2024-10-15 澳门中企   澳门中企

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgwMTc4Mw==&mid=2247555576&idx=1&sn=ca0cc8a3aa942d546e7c42b6b7423c89

50. 终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人2. 贺一诚:全面配合岑浩辉组班3. 澳门大桥助友谊桥分流初见效4. MIF+MFE联动明日开锣 逾三千展商5. 第十六届中葡文化周后日隆重举行6. 太空经济 | 广东重磅发文

本澳天气

明日天气:多云。间中有骤雨。可能有雷暴。吹3至4级偏东风,间中5级及有阵风。气温约为摄氏24至27度。相对湿度介乎百分之75至95之间。预测最高紫外线指数约为 5,级别属于中等。

NEWS

终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人

鉴于在法定期限内没有提起司法上诉,根据经第12/2008号法律、第11/2012号法律、第13/2018号法律及第20/2023号法律修改的第3/2004号法律通过的《行政长官选举法》第95条第2款的规定,终审法院已于2024年10月15日确认了总核算委员会送交的2024年10月13日举行的澳门特别行政区行政长官选举的总核算结果,并宣布岑浩辉先生为下一任澳门特别行政区行政长官候任人。在终审法院现有两名法官中,终审法院代院长宋敏莉法官因担任行政长官选举管理委员会主席而回避,司徒民正法官因参加公务活动不在澳门,故依法由中级法院年资最长的蔡武彬法官代行终审法院院长确认行政长官选举的核算结果的职责。有关选举结果的公告将于下星期一(10月21日)刊登在《澳门特别行政区公报》第一组内。

NEWS

贺一诚:全面配合岑浩辉组班

行政长官贺一诚昨(14)日上午在政府总部与第六任行政长官候任人岑浩辉先生会面,双方均表示会保持良好沟通与互相合作,共同努力完成政府换届交接工作。在会面中,行政长官再次祝贺岑浩辉先生高票当选第六任行政长官候任人,在完成一系列必要的法定程序后,特区政府将向中央提交报告,提请中央人民政府予以任命。他将作出批示,在未来一段时间,政府将会在软硬件等各种资源上全力支持和配合岑浩辉先生筹组新一届政府的需要。同时,政府会继续推进既定的施政计划,全力以赴巩固澳门特区已取得的坚实基础,保持整体社会持续稳定祥和发展的步伐,为澳门回归二十五周年和新一届政府接任营造安全和谐的良好社会环境。岑浩辉先生再次感谢行政长官的祝贺,以及政府至今为顺利换届所做的一系列部署和准备工作。他和团队在未来的一段时间将会与行政长官办公室保持密切沟通,为确保政府换届工作顺畅有序进行共同努力。

NEWS

澳门大桥分流友谊桥晚高峰一成交通量

交通谘询委员会“简化手续及安全工作小组”日前举行工作会议,交通事务局分别向委员介绍澳门大桥开通初期的交通情况、回顾“十·一黄金周”公共交通服务情况、总结凼仔米尼奥街新交通安排的试行情况,并简介驾驶证照服务优化等内容。经观察澳门大桥开通初期周边交通的流量变化,显示大桥对周边交通的分流作用已渐见成效。其中,大桥早高峰双向交通量约为1,200PCU/小时(小客车单位/小时),晚高峰双向交通量约为1,500PCU/小时;原A区经友谊大桥往凼仔的交通量大幅减少93%,可见已基本转移至澳门大桥。因应大桥开通,A区往友谊圆形地的车流量略有增加,来自友谊大桥的车流量则有所减少;其中,友谊大桥平日晚高峰双向每小时交通量平均较上月减少约10%,澳门往凼仔单方向晚高峰每小时交通量则减少约15%。考虑到现时由友谊大桥透过友谊圆形转往A区的车流有所减少,局方有计划于大赛车期间,试行取消友谊圆形地往A区的地面转向,以加快该圆形地的交通流向;再配合A2连接桥的啔用,预计届时可进一步分流部分A区往友谊圆形地的交通流量,减轻友谊圆形地的交通压力。澳门大桥现时仍属开通初期,驾驶者需时熟习大桥周边路网及出入口,故交通流量尚未稳定,局方会继续密切留意两条大桥及周边路网的交通情况,因应交通流量变化适时优化交通讯号灯配置及其他细节安排,按需增设提示资讯等。会上,局方亦向委员回顾今年“十·一黄金周”公共巴士的服务情况,其中,公共巴士每日载客量接连录得新高,10月2日至7日巴士载客量录得逾430万人次,日均载客约71.7万人次,与去年同期上升约17%。博企穿梭巴士于10月1日至7日期间,从关闸、港珠澳大桥澳方口岸以及横琴澳方口岸等合共发车逾2.7万班次,共分流超过53万人次。为疏导大量客流,两巴除加密班次外,透过开设时节性巴士路线及特班车安排、并实施其他各项应变措施,对旅客及居民的乘车需求差异作针对性划分疏导;局方未来会继续协调两巴共同检视相关措施的执行情况,研究设置针对旅客出行时节性路线的可行性,作为未来应对重大节日交通出行需求的参考依据。另外,局方向委员介绍驾驶证照办理服务优化的内容,包括于办理驾照服务的过程中,增加相片使用的选项。市民在线上及线下办理服务时,除可使用“一户通”我的“证件照”外,未来亦可选择“一户通”我的“自拍照”办理服务;市民于60岁的年龄段曾办理驾驶证照的续期,则其之后办理涉及该驾驶证照的服务时可选择沿用旧相片;有关优化功能将争取于今年内推出。

NEWS

MIF+MFE联动明日开锣 逾三千展商

庆祝中华人民共和国成立75周年、澳门回归祖国25周年的系列活动,“第二十九届澳门国际贸易投资展览会”(第29届MIF)与“澳门国际品牌连锁加盟展2024”(2024MFE)将于2024年10月16至19日(周三至周六)在澳门威尼斯人金光会展同期同场举行。两展各自紧扣“展现多元 引领产业先机"和“品牌汇聚 展现商机”的鲜明主题,横跨4个展馆共设10个展区吸引逾1,300家展商,包括内地500强企业的科技翘楚、全球知名的人气国风茶饮品牌、全球知名展览公司等竞相亮相。四天展会以“新”为办展导向,围绕“1+4”产业安排80多场系列经贸招商推介等活动,助力各地客商拥抱中葡以至其他国际市场最新机遇,争取更多会展客商转化为投资者,实现“以展招商,以展赋能”,把澳门国际大都市“金名片”擦得更亮。展会“新尝试”首次横跨3个工作天今年展会首次横跨3个工作天—周三至周六,较过往增加一个工作天展期,旨在一方面分流错开休闲旅客与商务旅客的访澳时间,降低商务旅客赴澳参与展会成本,提高参与意欲,同时延长逗留时间有利各地商务旅客开展更深度的业务洽谈交流,提升展会“企业对企业”(B2B)成效。促进经贸“新安排”两展总展览面积达38,000平方米,共设10个展区,展商覆盖中国内地、9个葡语国家、加拿大、马来西亚、菲律宾以及港澳地区等,逾1,300家展商,当中不乏首次参展企业,“新老朋友”交流“商”聚,擦出更多商机火花。配合粤港澳大湾区合作,今届展会的大湾区元素是历年最丰富,共有195家粤港澳大湾区参展商,较去年大幅增加112家,当中有80个大湾区代表团参会。MIF首次邀请到深圳作为伙伴市。深圳市将组织逾40家科创文旅等企业设置405平方米的深圳馆。横琴粤澳深度合作区设置近900平方米的“横琴馆”,是今届MIF最大展馆,逾60家知名企业参展。同时,“第三届粤港澳大湾区服务贸易大会”的澳门分会场首次选址在第29届MIF及2024MFE期间举行,为粤港澳大湾区服务贸易创新发展注入动能,同时亦体现了“一会展多场地”安排。今年特别新增从香港经港珠澳大桥自驾入境的买家提供的泊车优惠,冀能为买家提供更好的参会体验和便利。此外,场内特设“葡语国家市场展区”以及安排超过10场葡语国家系列经贸推广活动,发挥澳门中葡平台优势,加大与会客商互动效果以深层次体验葡语国家的独特魅力,缔造更多中国与葡语国家以至葡语国家与国际间经贸往来。同场新设“多元产业展区”及“澳门国际咖啡节展区”,一方面配合澳门“1+4”经济适度多元发展策略,同时通过引入国际赛事丰富展会内涵。引领观众“新体验” 贺双庆送7,525杯咖啡茶饮等总值50万礼品同贺双庆,大会准备7,525杯咖啡茶饮以及其他礼品总值超过50万元。只要入场人士在两展现场指定地点打卡,即可免费领取。亦响应“全城消费大奖赏”大型促消费活动,入场人士只要在第29届MIF“澳门本地企业展销区”参与商号透过移动支付现场消费,即可获得抽取电子优惠及参与终极大抽奖机会。展会通过多方合作强化整体体验。MIF将展出多款黑科技产品,包括仿生机械人、低空经济领域科技产品等,并首次引入空中视角的“大师航拍”以及无人机演示区,期望通过系列安排提升与会者的参与度和体验感。MFE将有全球知名的人气国风茶饮品牌首次亮相澳门。助推企业“新绩效”两展共安排80多场系列经贸招商推介等活动,比去年上升22%,当中包括8场专题配对洽谈,涵盖现代金融、大健康等“1+4”相关产业领域;5场“一会展两地”活动及2场商汇馆直播带货专场等,期望通过更丰富的系列专业主题活动,促成更多的合作,实现更好的绩效。截至10月14日,大会已安排预配超过300场商务洽谈,以会展平台作为载体,促进与会各方交流,拓展合作新机遇。两展会首日(10月16日)为专业观众专场,第二至第四日(10月17至19日)免费对外开放。大会还将安排4条穿梭巴士路线往返会场,欢迎到场参与。

NEWS

第十六届中葡文化周后日隆重举行

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力!为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。

NEWS

太空经济来了!广东重磅发文

10月14日,广东省人民政府办公厅印发《广东省推动商业航天高质量发展行动方案(2024—2028年)》(下称《行动方案》),20项主要任务抢抓商业航天发展战略机遇。商业航天是推动航天产业发展、建设航天强国的重要力量,是新质生产力的重要组成部分。《行动方案》提出了两个阶段的发展目标——到2026年全省商业航天及关联产业规模力争达到3000亿元,产业发展能级显著提升。掌握大推力可重复回收火箭等一批关键核心技术。培育一批商业航天高新技术企业、专精特新“小巨人”企业、省级专精特新企业,引进和培育10家以上商业航天重点企业。建设5个以上商业航天特色产业集聚区。形成一批典型应用场景解决方案,商业航天新模式新业态加速生成。到2028年基本形成星箭研制牵引、陆海发射带动、产业要素聚集、区域协同互补的发展格局。力争形成可重复使用火箭航班化发射能力。打造成为国内一流、区域特色鲜明的商业航天发展集聚区和创新高地。发展“太空经济”,大湾区指日可待。《行动方案》提及大湾区多项重点任务。发展壮大商业航天产业链 以广深珠等地打造协同发展的产业布局为优化布局推动产业集聚,《行动方案》提出,按照“双核多点”架构,打造以广州、深圳为核心,珠海、阳江等地为支点,全省协同发展的商业航天产业空间布局。“双核”:支持广州、深圳打造从火箭、卫星、地面站、终端设备到应用的全覆盖产业链,建设若干特色产业园区,支持广州打造北斗产业生态城。“多点”:支持珠海等地重点推动终端设备制造、卫星运营、卫星应用等特色产业集群发展。支持阳江建设商业航天产业园区,重点推动星箭总装制造、卫星应用、航天科普、航天文旅等特色产业集群发展。为内培外引壮大经营主体,《行动方案》提出,培育商业航天单项冠军企业和专精特新“小巨人”企业,落实好研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠等政策,扶优培强龙头企业。开展“链主”招商,引进一批具有行业影响力的产业链上下游企业集聚发展。统筹用好现有支持产业项目引进建设各项政策,支持航天“国家队”、民营头部企业、行业领军团队来粤布局发展。同时,为服务国家卫星互联网建设大局,广东将谋划大湾区通导遥一体化低轨星座建设和运营。整合“珠海”“大湾智通”“天琴”等星座资源,构建广东特色空间基础设施体系。建设卫星测运控平台,为多频段、多轨道天基系统提供发射段、运行段测运控管理服务。推进广东商业航天发射场规划论证,积极争取国家支持在阳江建设集卫星火箭总装、发射指挥控制于一体的卫星发射母港和海上发射基地,加快形成陆海发射能力。促进太空经济快速发展 推动散裂中子源等设施设备开放共享广东将超前布局太空制造、太空旅游、太空安全、太空资源开发利用、太空生物医药等新兴领域。推动航天育种技术与中草药、水稻、花卉等作物种植相结合,支持优良品种选育推广,形成现代农业新业态。对接国家重大航天工程和重点项目,开展太空材料、太空能源等前沿探索。同时,制定航天设施设备开放共享制度和优惠政策,推动有关领域设施设备开放共享,如,发挥散裂中子源、未来网络试验设施等国家大科学装置作用,推动大型热真空试验系统、高精度激光干涉仪、大气中子辐照谱仪、分布式航天器姿态和轨道控制仿真试验系统、液体火箭发动机试车台等开放共享,为商业航天主体开展技术创新和应用验证提供服务。加强航天领域研究合作 依托大湾区高校科研院所推进研究应用在深化央地战略合作方面,将落实广东省与中国科学院加快推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设合作协议,推进星光导航、空天动力等项目落地实施。深化与航天领域央企合作,支持卫星超级工厂建设,推动高通量宽带卫星业务运营等项目实施。加强与中国卫星网络集团合作,支持企业参与星网二代卫星研制,积极开展区域性卫星互联网应用场景探索,助力智能网联汽车、低空经济等产业发展。支持在粤商业航天央企实施混合所有制改革,引入优质社会资本,建立灵活高效的市场化经营机制,提升生产运营质效。为增进区域互动协作,广东将与北京、上海等地加强合作交流,研究建立多方合作工作机制,在加快推进国家商业航天协同发展中作出广东贡献。同时,发挥横琴、前海、南沙、河套等粤港澳重大合作平台作用,依托中山大学、广东空天信息研究院、高分辨率对地观测系统粤港澳大湾区(珠海)数据与应用中心、香港理工大学、澳门科技大学等高校和科研院所,力争在遥感数据产业化应用、火箭发动机研发、巨行星系统研究等方向取得创新突破。

来源 | 澳门新闻局、澳门日报、粤港澳大湾区门户网推荐阅读◆ 不断推进具有澳门特色的“一国两制”成功实践◆ 岑浩辉:鞠躬尽瘁 | 澳门各界:期待把澳门建设得更好◆ 连续降息?重要数据本周出炉◆ 南光集团澳门中银提升员工健康意识

文章编号: 789c56116f1acf3f63c1a51547e7995e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广交天下 互利世界) 2024-10-15 南派纪录片   南派纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377120&idx=1&sn=3832527834986021ad7a84d896305bc4

      2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

在75年的时间轴上读懂中国 

       纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

       纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

       中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

摄制组采访广交会原服务员杨秋萍 

友谊的纽带   贸易的桥梁 

       中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

        比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

        60多年来,广交会在封锁中诞生,在困境中探索,在改革开放中崛起,在新时代奋进。广交会的每个变化,反映了不同历史时期中国经济的重大战略决策,见证了中国与世界经贸不断融合的历程。随着新一轮科技革命和产业革命的加速演进,新质生产力正在实践中发展壮大,成为社会高质量发展的强劲助推力量。新时代新征程,广交会将持续创新机制、丰富业态、拓展功能,努力打造成为中国全方位对外开放、促进国际贸易高质量发展、联通国内国际双循环的重要平台。 

杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

摄制组采访印尼驻广州总领事 

摄制组拍摄参加广交会的参展商 

从今天的视角去呈现对外开放历程 

       该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

       6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

       纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

       纪录片总监制、广东广播电视台副总编辑施燕峰表示,“南派纪录片最大的一个特点就是反映现实生活,以小见大。我更愿意把它归到文献和现实结合的那类纪录片里去。虽然呈现了厚重的历史,但是里面有很多小切口的故事是从今天的视角去呈现的,我希望这部片子能引发观众的共鸣”。 

摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者方土 

摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者雷雨声 

摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰 

       纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢团队承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。

文章编号: 7e15f6c77d189e23658a547d0194517c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【触电新闻】广交世界 互利天下 | 六集历史文献纪录片《广交天下》10月15日22:20广东卫视首播) 2024-10-15 广交会微新闻   广交会微新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2Njc4Mg==&mid=2247586107&idx=6&sn=2d507b9ce2d03ede145d52b329189732

10月15日,触电新闻发布了《广交世界 互利天下 | 六集历史文献纪录片<广交天下>10月15日22:20广东卫视首播》,内容如下: 

         2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

         在75年的时间轴上读懂中国。 

         纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

         纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

         中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

         摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

         摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

         摄制组采访广交会原服务员 杨秋萍 

         友谊的纽带、贸易的桥梁 

         中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

         比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

         杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

         摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

         摄制组采访印尼驻广州总领事 

         摄制组拍摄参加广交会的参展商 

         从今天的视角去呈现对外开放历程 

         该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

         6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

         纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

         纪录片总监制、广东广播电视台副总编辑施燕峰表示,“南派纪录片最大的一个特点就是反映现实生活,以小见大。我更愿意把它归到文献和现实结合的那类纪录片里去。虽然呈现了厚重的历史,但是里面有很多小切口的故事是从今天的视角去呈现的,我希望这部片子能引发观众的共鸣”。 

         摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

         摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者 方土 

         摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者 雷雨声 

         摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子 李志峰 

         纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢团队承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。 

来源:触电新闻 

                 分享专属故事  赢取文创好礼 

               点击关注【广交会微新闻】视频号 

文章编号: ffd61e600397996dd3a05d4b28c0f520
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (第十六届中国—葡语国家文化周周四起隆重举行) 2024-10-15 澳经民   澳经民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMzMzkzNA==&mid=2247508279&idx=3&sn=f68a052b6ca79a9b1345c895be04d5c2

促进中国与葡语国家合作与友谊 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。

      季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

      第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

      为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

      作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

      第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

      为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站 

      https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural 

      或文化周专页: 

      https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo 

      。 

     中葡美食文化 传承人文交流 

      10月14日,中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处于澳门渔人码头怡景餐厅举行中葡美食展示,邀请中文及在澳葡英传媒机构代表出席,借此机会与厨师们互动交流,加深了解中葡文化周活动情况。 

      季先峥秘书长表示,美食,是一种文化的载体,承载著中葡人民对美好生活的向往,也是中葡文化传承和交流的重要内容,是中葡文化周重要元素之一。今天,我们将品尝到来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区名厨的美味佳肴,希望大家通过美食,进一步增加对中国和葡语国家文化的了解,并透过美食文化这扇窗口,实地感受和领略丰富精彩的中葡文化周活动。 

      中葡文化周自2008年举办以来,一直致力于发挥澳门平台作用,推动中国与葡语国家的文化交流和合作,共促中国与葡语国家民心相通。第十六届中葡文化周将于10月17日开幕,美食推介是其中一项重要活动,此次邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,匠心烹煮美味佳肴。 

      中葡美食推介,将于10月18日至22日在澳门渔人码头怡景餐厅举行,为大众呈献极具葡语国家特色的午餐和晚餐。第十六届中国—葡语国家文化周专题网站持续开通,欢迎公众登入浏览(网站: 

      https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo/ 

      )。 

      消息及图片来源: 

      中国-葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处 

联盟活动精彩纷呈

期待居民企业踊跃参与 

     活动名称:澳琴情怀一天游【长隆飞船乐园】 

出发日期:2024年10月27日(日) 

      报名日期:出团日期前一日截止报名 

      报名方式:扫描二维码网上报名;有需要者亦可到联盟会址寻求协助。 

      活动资讯: 

相关连结: 

文章编号: 6b2925306669bc9a8dc634c1865df6d2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (新闻|体验不一样的中葡文化魅力) 2024-10-15 澳门文化旅游CTNMACAO   澳门文化旅游CTNMACAO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg4NjkxNA==&mid=2247495521&idx=1&sn=26f4a30fc16b4b979318aa63ea7d5224

点击蓝字关注我们 

今天,10月14日上午,在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举办了第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会。 

中葡论坛(澳门)常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长(中华人民共和国指派)谢颖,副秘书长(中华人民共和国指派)东晨光,辅助办公室主任、澳门特别行政区招商投资促进局主席余雨生分别介绍了文化周的内容安排。 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日假澳门渔人码头励骏大道隆重举行,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。 

现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。 

与此同时,葡语国家顶尖大厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。 

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门旅游局、市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。 

(本文转自澳门文总) 

扫码关注 

澳门文化旅游报 

文章编号: bcef1dfa8d7225c413a12b37958ab203
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【大国重器 钢铁报国】第六期:共筑“架海紫金梁”,连接港珠澳!) 2024-10-15 中国冶金报社   中国冶金报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4ODI0MA==&mid=2650916392&idx=1&sn=8c6569b16fd0c37e805ec137f117c011

—广告— 

        往 期 回 顾   

《大国重器 钢铁报国》系列报道 

新中国成立75周年之际,《中国冶金报》新媒体中心推出全新栏目——《大国重器 钢铁报国》。每期聚焦一个大国重器,通过搜集整理用钢信息,以丰富的图文、视频等形式,生动展示钢铁如何支撑这些大国重器的制造。 

今日【大国重器 钢铁报国】系列报道第六期发布,敬请广大读者朋友们持续关注! 

              共筑“架海紫金梁”,连接港珠澳! 

“珠江两岸阔,湾区气象新。”在广东省珠江口,伶仃洋上,有这样一条“银带”状的桥自陆地绵延而出,随洋流蜿蜒;而东边的香港口岸也有一条同样的“长带”向西延伸,与之“双向奔赴”。这两条长桥末端形似“巨轮”的,是两座人工岛;而在二岛中间,蓝色海面下,则是世界上最长的公路沉管隧道。 

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸。 

         桥似线,岛、隧为珠,将粤港澳三地连接起来,珠联璧合,浑然一体。这条雄伟壮观的“长虹”就是港珠澳大桥。 

        港珠澳大桥 

Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge 

(HZM Bridge) 

位于广东珠江口伶仃洋海域内 

连接香港、广东珠海和澳门 

集桥、岛、隧为一体的超级工程 

世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥 

世界公路建筑史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁‍‍‍‍‍‍ 

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹” 

        港珠澳大桥主题工程讲解动画(选自纪录片《港珠澳大桥》上集) 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。全长55公里,设计使用寿命120年,抗震等级8级,总投资达1269亿元人民币。 

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,前后历时十五年,于2018年10月开通营运。如今,港珠澳大桥车畅人旺,从香港到澳门和珠海驾车不超过50分钟,让许多港澳居民过上了“说走就走”的多城生活,今年国庆期间口岸日均出入境旅客更是突破10万人次。港珠澳大桥实现了粤港澳三地的“物理联通”,更有效促进了三地同心奔赴,推动大湾区高质量发展。‍ 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段是长约6.7公里的海底隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。这也是整个工程中实施难度最大的部分。其中,海底隧道是我国建设的第一条外海沉管隧道,也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

           “伶仃双贝” 

               海底隧道 

长度:6.7公里 

我国建设的第一条外海沉管隧道 

世界规模最大公路沉管隧道 

世界唯一深埋沉管隧道 

“当今世界上最具挑战性的工程” 

                东人工岛 

即蓝海豚岛 

总面积10.3万平方米 

距铜鼓航道中心1563米 

除养护救援功能外,附加旅游服务功能 

                西人工岛 

即白海豚岛 

总面积:9.8万平方米 

距伶仃西航道中心2018米 

以管理功能为主,设运营、养护以及救援站 

           主桥部分 

               “中国结”青州桥 

长度:930米 

双塔双索面钢箱梁斜拉桥 

全线跨径最大 

半漂浮体系 

通航孔1个 

                “海豚塔”江海桥 

中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥 

斜拉索采用空间扇形布置 

钢混组合结构塔身 

通航孔1个 

                “风帆塔”九洲桥 

双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥 

共设有64根斜拉索 

通航孔2个 

        港珠澳大桥以其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术闻名世界。在攻坚克难的道路上,中国钢铁以高质量产品助力“中国制造”突破难关。鉴于减重、抗震与抗海水腐蚀的要求,桥梁跨径要大,上部结构要轻, 

        为确保达到120年的使用年限,桥梁上部、承台、塔座及墩身等多个部位均大量采用更轻、强度更高的钢结构。仅根据钢厂已公布的供钢量信息,统计出的港珠澳大桥总用钢量就已超过135万吨,其中主体桥梁板用量达到42万吨,相当于10座“鸟巢“的用钢量。 

        一批优秀的钢铁企业戮力同心,自主研发多项高质量钢铁产品与精尖技术为港珠澳大桥的建设保驾护航,驶 

        出一条全新的、彰显“中国标准”的新道路。 

宝钢股份:桥梁板、钢圆筒、冷轧搪瓷钢 

太钢:双相不锈钢钢筋 

马钢:H型钢、彩涂板‍‍ 

韶钢:螺纹钢、盘螺、高线、环氧涂层螺纹钢母材 

鞍钢:钢箱梁‍ 

河钢:含钒高强抗震螺纹钢筋、精品板材产品‍‍‍‍‍‍‍‍ 

首钢:高磁感取向电工钢产品 

山钢:低合金钢板、高强钢、H型钢‍‍ 

柳钢:抗震、耐腐蚀特制高端钢材 

华菱湘钢:4.5米宽超高平整度钢板 

永钢:500MPa高强钢筋‍ 

此外,还有一些钢企也为港珠澳大桥建设做出了贡献,但没有公布具体的供货数量,如沙钢、本钢、中天钢铁、荣程钢铁、石横特钢、衡钢、济源钢铁、新兴铸管等。 

珠江水浩荡 

古人曾在此“叹伶仃” 

而今港珠澳大桥 

赋予了这片海新的活力与希望 

一根钢筋,一块钢板 

不啻微芒,造炬成阳 

55公里,中国钢铁用热血与创新 

浇铸桥梁“珠峰”! 

       END 

    您还想了解哪些“大国重器”背后的钢铁故事, 

欢迎给我们留言! 

—广告— 

         策划 | 吕兵 徐可可 

         制图 | 陈曦 陈灿 

         编辑 | 金子涵 燕卫平  

更多精彩 

文章编号: 27c66f2b184e55d60e353434e6484886
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (注意:2024成考时政专题练习) 2024-10-15 招考资讯解读   招考资讯解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MTUzMQ==&mid=2247496366&idx=3&sn=79530e7bd797de6b935bfa4f422bbe81

× 

            · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

来源:网络 

(声明:若来源标注错误或侵犯您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正或删除。 

END 

扫描二维码 

关注公众号 

了解更多教育资讯信息 

文章编号: e25162b6e92fc7757de83ca14fed4049
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (深入贯彻落实习近平总书记重要论述 助力建设“海上新广东”) 2024-10-15 中国海事杂志   中国海事杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM5NjE5NQ==&mid=2247492254&idx=1&sn=81accbd02e19b8874b0cff1981900f64

深入贯彻落实习近平总书记重要论述   

助力“海上新广东”建设 

港珠澳大桥航标处党委书记、处长  

许舜若 

2018年10月,习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上指出:“对港珠澳大桥这样的重大工程,既要高质量建设好,全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”港珠澳大桥航标处依桥而生,自成立以来始终牢记习近平总书记的殷切嘱托,全力在管好用好大桥上下功夫,在助推粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地上出真招,在服务交通强国与海洋强国建设上谋实效,特别是“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”等一系列新政策的实施,对保障大桥及周边水域航行安全提出了更高要求,港珠澳大桥航标处以“三个聚焦”为抓手,铸牢“主角”意识,坚持担当作为,奋力谱写新时代珠海航海保障发展新篇章。 

一、聚焦党的建设,坚定政治引领 

坚守政治机关属性,以“四强”党支部建设为抓手,带动党建工作从“建起来”逐渐走向“强起来”,不断擦亮坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的鲜明政治底色。 

(一)筑牢忠诚之魂,走好第一方阵 

以加强党的政治建设为统领,将思想和行动统一到党中央和上级重大决策部署中,把当好“三个表率”落实到履职尽责全过程,纵深推进全面从严治党。把牢思想引领主导向,坚持不懈学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,开展领导领学、骨干导学、集体共学、青年组学等“四学联动”,切实提高干部队伍理论素质,增强政治自觉、思想自觉和行动自觉。把牢团结奋进主标杆,严格落实“第一议题”制度,最大化发挥议题履职机制效能,营造团结一心干事业、齐心协力谋发展的生动局面。 

(二)服务中心大局,深化品牌创建 

充分发挥党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用,结合政治机关、模范机关创建,“五精”航保站点建设,全面开展党支部评星定级工作,扎实开展“凝心聚力实干担当”主题活动,着力打造航标实干队伍工程,鼓励青年党员建功立业。围绕树立优秀共产党员、优秀航标人“两面旗帜”,注重发挥榜样作用,持续选树各领域先进典型,成功创建市级精神文明单位。积极推动党建品牌建设,持续深化“心桥”文化品牌、“珠廉海清”廉政品牌建设,创建“服务先锋”“正·规”“碧海明灯”等一批支部党建品牌,将海事价值观融入党的先进理论,充分发挥党建引领作用,实现党建与业务深融互促。 

(三)深化纪律教育,擦亮廉洁底色 

不断巩固“纪律教育学习月”活动成果,着力培养忠诚、干净、担当的党员干部,积极推进三灶海事航保职业道德教育基地建设,将廉洁思想融入职业道德教育中,探索建立“四张清单”立体式纪检监督网络,以更高标准和要求严格落实党建工作责任清单、从严治党主体清单、监督责任清单、中层干部“一岗双责”制度,推进四责协同,构建“全覆盖、无盲区、立体式”责任体系。 

 二、聚焦主责主业,彰显责任担当 

不断明确“12395”总体工作思路,以推动高质量发展为主题,深刻领悟开创海事现代化发展新格局座谈会精神,注重把握“四种关系”,努力当好中国式现代化的开路先锋,为建设交通强国、海洋强国、航运强国贡献力量。 

(一)护航世纪工程,守住水上平安 

高质量完成基础航标维护保养工作,确保航标基础功能运转正常,数据可靠,紧抓春节、“两会”等重要时间节点,加强对大桥及附近水域航标的巡航巡检,全力满足粤港澳三地居民日益增长的运输往来需求,切实发挥航海保障综合服务效能,保障通航安全。落实广东省及珠海市“制造业当家”“产业第一”“交通提升”的目标任务,高效完成保障我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”顺利出海、无人船测试、海上风电场航标配置等工作,助力属地海上装备制造业蓬勃发展。积极对接深中通道、黄茅海大桥建设,根据实际需求进行航标调整,助力水上交通新通道顺利运行。 

(二)强化应急处突,提升保障能力

严格履行珠海市海上搜救中心成员职能,加强应急预案管理制度建设,修订《防台防汛应急预案》,落实24小时值班值守机制,及时恢复水上导助航措施,有效抵御台风等自然灾害。聚焦海上新业态开展应急演练,充分发挥航海保障专业性优势,联合消防、救助等各方专业队伍,有效提升海上风电项目建设应急救援综合能力。加大应急反应培训宣贯,组织站点、船艇开展消防、救生、溢油、失控等各项演练,以备战姿态更好地应对突发情况。 

(三)增强团结协作,融入地方发展 

与南方海洋科学与工程广东实验室在多功能航标海洋观察应用研究、海洋气象观测站建设、粤港澳大湾区海洋观测网建设等方面探讨合作,努力实现“相互支持、优势互补、共同发展”的美好愿景,与大疆无人机、云洲智能等科技公司探索无人机、无人船在航海保障项目上的综合运用,助力属地低空飞行经济多方向发展,与珠海市博物馆联合举办“丝路啔航·走进灯塔”航标文化展,“探秘桂山灯塔 感悟海洋文化”系列灯塔主题活动,让社会公众更加了解灯塔文化,以文化之力激发“蓝色”活力,与淇澳红树林自然保护区、中华白海豚科普馆交流共建,共谋水上、湿地自然保护区的维护和发展。 

三、聚焦科技创新,激发队伍活力 

高质量发展大会精神,聚焦科技产业话创新、谋未来,找准航海保障与8大新兴产业和9大未来产业之间的契合点,为打造“海上新广东”提供坚强航海保障。 

(一)升级传统产业,夯实业务基础 

习近平总书记指出:“传统产业改造升级,也能发展新质生产力。”近一年来,对多种旧生产工具进行改造升级,使之焕发出新的生机活力。通过设计一种具有双保险的U型连接卸扣,解决了普通U型卸扣容易在海水中断裂的问题。通过与港珠澳大桥远程视频监控系统互联互通,初步实现了桥区航标的远程监控和遥控操作。开发珠海海上情景文旅演出水域电子围栏相关功能,提供云端软件应用,在现场利用甚高频(VHF)语音自动播报警示信息,提升了管理效率和安全性。联合珠海九洲港客运公司建设码头总调度室船舶自动识别系统(AIS)监控平台,实现对指定辖区水域船舶和码头的全天候安全监管,及时提供航行安全风险指导性信息。 

(二)发展新兴技术,助力产业升级 

积极推动数字产业化和产业数字化,开展港珠澳大桥桥区及毗邻水域航行安全保障关键技术研究与应用,构建了满足船舶航行、服务保障和监管治理的水上航行安全支持保障技术体系,该项目获得中国航海学会2023年航海科技进步三等奖。推动唐家港智慧航线保障系统建设,创新客运码头的航标配布模式,努力实现“传统+数字”航海保障服务并行,该系统获得了2024年广东省智能交通协会“五小创新奖”。研发智能预警设备,使之具备感知小型船舶、自动调节灯光强度、预报警等功能,实现了无线电、音响、视觉航标功能一体化。 

(三)拓宽育才路径,提升用才精度 

组建以青年为主导的创新工作团队攻坚克难。围绕国家重大战略、航保前沿科技发展等方面加强谋划和集中攻坚,科学确立具体的工作思路和工作举措,积极争取、主动作为,以工作热点、难点研究为突破口,锻炼队伍,特别是在国际履约研究方面,培养青年人才以国际视野看问题,持续深入研究《IALA G1162指南》,重点关注离岸人造构筑物标识介绍,推动化解“船”与“桥”之间的矛盾,保障船舶航行及桥梁人行车行安全,树牢以人民为中心的发展思想,巩固主题教育学习成果,根植为民服务情怀。 

交通是兴国之要、强国之基。迈向新征程,港珠澳大桥航标处将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,加强模范机关创建,落实航海保障“四个转变”要求,助力加快开创海事现代化发展新格局,努力当好中国式现代化的开路先锋。 

微信号|zghszz2005 

新浪微博|中国海事杂志 

文章编号: 722b5b53744ec8c48822de058bac38c6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (去一次就上瘾的乐园天花板,好久不见的劲爆价!) 2024-10-15 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247979187&idx=1&sn=1cdc8cd0acf4d873c59f26959c111c80

大促头几天，必须用硬货打头阵，今天来写国产乐园的天花板，长隆。

长隆2个度假区，共6个主题乐园、8家酒店、3个剧场，动物园、游乐园、演出都有，一个度假区玩上3天还会觉得行程太赶。

双11长隆的价格极好，是入坑长隆的绝佳时机！

首先是价格。

双11年终超低价，你就随意比价。

依旧是花呗囤货，不用退、过期退、随时退。如果下半年可能会有珠三角的旅行计划，这波长隆你就放心买！

其次是延长了使用日期，覆盖部分寒假，而且元旦不加价！

年底各种节本身就多，10月4日至11月11日期间，珠海长隆有捣蛋节，广州长隆有欢乐玩圣节，都是活动加量不加价的。

还有就是部分套票享升房权益。

最实用的权益之一，尤其是带娃，住高级房型的体验感会更好。

为了双11，我们又把长隆的两个度假区重新采编了一遍，主打一个面面俱到。

我们今天先产品，后攻略。

1）珠海长隆酒店1晚（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（海洋王国或飞船乐园）+可选卡卡虎奇遇记，778元起

有效期2024年10月22日-2025年1月19日，不可用日期及加价见详情页

珠海长隆5家酒店怎么选？主要看位置。

珠海长隆一共两个主题乐园（海洋王国、飞船乐园），两个乐园之间步行可达，也可以坐免费接驳巴士。

企鹅酒店、马戏酒店这俩位置很近，都可以直接步行到海洋王国，就连开业时间和硬件水平都很接近。

企鹅酒店是企鹅元素的，这家小朋友会超级爱。

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。海洋王国、长隆剧场、卡卡剧场都在步行可达的距离。

横琴湾酒店靠海，房间大、配套多，且定位更高，去海洋王国搭接驳巴士最省事。

飞船酒店是目前珠海长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道步行约1分钟可达飞船乐园，但是去海洋王国更建议搭接驳巴士。

长隆的酒店都有一些“隐形”的入住福利，我来总结一下。

购买长隆的酒店套票，里面包含的乐园门票都是2天内无限次入园的（退房后还能继续玩），超长游玩时间！正常购票进入的乐园门票是仅单次入园有效的。

珠海5家酒店都享有「提前1小时入园」的权益，尤其是节假日之类的热门时间段，这个权益会非常有用。

双11长隆套票还享受部分升房权益。

除了迎海酒店公寓，企鹅、横琴湾、马戏、飞船均享受「房型升一级」的权益。长隆酒店一级房型的价差，起码值个200块吧。

珠海长隆1晚的套票，酒店和乐园门票是固定搭配。

迎海、飞船酒店搭配飞船乐园门票，企鹅、横琴湾、马戏、搭配海洋王国门票。

套票内里可选择是否搭配《卡卡虎奇遇记》的门票，仅限入住第二天使用。

这是长隆新上的秀，有逗笑小丑、魔术演出、可爱动物……相比《长隆秀》，我觉得《卡卡虎奇遇记》更童趣，也更适合小童来看。

买套票肯定划算过自己单独买票，卡卡虎奇遇记成人门票就是260元/人了。

套票有2人/3人可选，我重点解释一下人数的区别。

入住长隆酒店的住客，每位成人可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1米的儿童免费入园及享用酒店早餐。

我算过了，如果娃的年龄超过3周岁或者身高超过1米，直接选3人，比现场补差更划算。

随意比价，双11这波长隆的性价比已经遥遥领先。

1购买淘口令：59￥ CZ0002 dQ7R3PqPg6r￥ https://m.tb.cn/h.gF6gmlq/

不含早餐的也有，大家按需选择。

1购买淘口令：49￥ HU7632 Lei93PqlNyj￥ https://m.tb.cn/h.gF66gI6/

但是有一说一，长隆我更建议大家买含早餐的酒店套票。

一是要抓紧时间入园玩耍，在酒店吃早饭最省事。

二是长隆的酒店早餐很靠谱。冷知识，长隆老板最早是做酒楼起家的，以致于长隆酒店早餐的出品不仅菜品花样多，味道也不赖。

2）珠海长隆酒店2晚连住（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（海洋王国、飞船乐园）+长隆秀/卡卡虎奇遇记，1758元起

有效期2024年10月22日-2025年1月18日，不可用日期及加价见详情页

第一次去长隆，我更建议你住2晚，去了你就知道了，玩不过来，根本玩不过来。

2晚套票不仅价格更划算，还有一些权益上的升级。

首先是两个乐园畅玩，入住期间无限次进出珠海长隆两大主题乐园海洋王国和飞船乐园，退房当天也是可以继续玩的。

给大家PO一下珠海长隆的乐园门票价格，是不是超！级！值！

长隆的门票是绝对的硬通货，不贪心，一天就算玩转一个乐园吧，光双人的门票钱就值回套票价格了！而且乐园门票都是无限次进出的，超长待机的娃都能玩到晚上沾床就睡。

其次是增加了《长隆秀》。

珠海长隆两场大秀，《长隆秀》更经典，场面更宏大。需要注意一下，套票内的《长隆秀》安排在入住当天的晚上，《卡卡虎奇遇记》是入住第三天的上午。

升房1级（迎海除外）、提前1小时入园等等的权益2晚套票都有，像我这样的省外游客更建议2晚，玩起来不赶。

1购买淘口令：68￥ MF6563 1qRa3PqmzaC￥ https://m.tb.cn/h.gv7JO1o/

珠海长隆2晚不含早餐的也有。

1购买淘口令：88￥ HU0025 lQFq3PqNDsU￥ https://m.tb.cn/h.gFEyOTl/

3）广州长隆酒店1晚（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园），1098元起

有效期2024年10月22日-2025年1月19日，不可用日期及加价见详情页

广州长隆非常值，1晚的套票也是3大乐园（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）畅玩的，而且入住2天内无限次入园（退房后可玩）。

广州长隆的乐园门票价格我也PO一下，这次的套票你就说要不要买吧！

广州长隆的酒店更容易选，因为3家酒店风格很不一样。

位置上来说，长隆酒店和熊猫酒店临近，都可以步行到达欢乐世界。

如果带娃，首选熊猫酒店，广州长隆人气最高的酒店就是这家了，熊猫元素萌萌哒，娃会非常爱。

长隆酒店和熊猫酒店是同一级的，只是卡通元素没那么多，主题风格上不太一样，硬件也是好的。

香江酒店更靠近野生动物世界，步行10分钟能到，香江酒店主打岭南风情，算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆酒店的入住权益我也补充一下。

广州长隆3家酒店，通通享受「房型升一级」的权益。这些权益加在一起，你说是不是超值！

1购买淘口令：67￥ MF7997 2Z3I3PqNZOa￥ https://m.tb.cn/h.gFEB06W/

广州长隆1晚酒店+游玩套票（不含早餐）。

1购买淘口令：07￥ CZ3456 CU7S3PqnpLK￥ https://m.tb.cn/h.gFEzg3w/

4）广州长隆酒店2晚连住（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）+可选国际大马戏，1668元起

有效期2024年10月22日-2025年1月18日，不可用日期及加价见详情页

广州长隆是更适合住2晚的，3天2晚正好1天一个乐园玩个遍。

2晚套票可选广州长隆国际大马戏，这是广州长隆的必看项目，门市价450元起/人，套票会比单独买票划算不少。

国内这种秀我看得不算少，广州长隆国际大马戏还是非常精彩，我觉得是值得一看的。

长隆这波货的自由度很高，间晚数、人数，以及演艺门票都能自由选择，按需买即可。

1购买淘口令：49￥ ZH4920 YvVv3PqMFCi￥ https://m.tb.cn/h.gF6iWTx/

广州长隆2晚含游玩套票（不含早）。

1购买淘口令：08￥ MF1643 WbPg3PqnKay￥ https://m.tb.cn/h.gF67Con/

双11有香喷喷价格还不够，附上长隆保姆级攻略才是一套漂亮的组合拳。

这次广州和珠海的长隆我都去了，任何一地的长隆度假区都非常大。2座城市、6个主题乐园、3个剧场，每个乐园都是值得玩上一整天的丰富程度！

所以去长隆之前，我强烈建议大家做好攻略再出发。

首先是珠海长隆怎么玩？

珠海长隆2个主题乐园、2场演艺，还有5家酒店。

主打海洋和极地动物，两个主题乐园，「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看。

海洋王国

⏰：10:00-20:00（酒店住客提前1小时入园）

先来介绍海洋王国。

「海洋王国」是全球最大的海洋主题公园，很厉害的哦，什么鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦，这些在南北极没看见的动物，都来珠海长隆安家了。

场馆、设施和表演非常丰富，想一天看完，要做好日行2w步的心理准备。

乐园里有好几个以海洋/极地动物命名的场馆，我来划重点。

鲸鲨馆是王炸，光吉尼斯世界纪录就破了五项。我只是看着鲸鲨游来游去就觉得无比治愈，海洋生物真是神奇。

企鹅馆、北极熊馆都很有意思，我运气好，正好看到北极熊一连跳了好几次水，还有体力再逛海豚馆、海牛馆、海象岛。

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。

我最喜欢两个过山车，鹦鹉过山车和冰川过山车，它们俩也是人气最高的。

海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，完全不输专业的游乐园！

还有好几场演出，我觉得是值得掐表去看的。

演出我贴一下，每天的活动以园区当天公布为准。

需要注意的是，热门演出提前30分钟排队进场是基本操作，记得提前预留好时间。

路线我是这么安排的。

鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车

如果喜欢拍照，开园第一时间冲最出片的鲸鲨馆，几乎就是随便拍，回过头来再逛展馆。

如果喜欢玩项目，那就先热门项目给排了，上午相对来说排队都不会太凶。

飞船乐园

⏰：10:00-19:00（酒店住客提前1小时入园）

飞船乐园是珠海长隆去年新开的乐园，同样是一个包括海洋动物展馆、游玩设施、节目演出的综合性乐园。

飞船乐园全在室内，一楼是动物展示区，含少量游玩项目；二楼是游玩区，项目整体的刺激性比海洋王国要低很多。

飞船乐园的动物展馆面积上要比海洋王国小，但是它有虎鲸！

每天两场的虎鲸科普秀一定要看，这么大的个头，但是萌得我心都要碎了！

附上飞船乐园的节目表。

二层的游玩区是人气担当，飞船乐园一共3大剧、17项游玩设施。

5D影院《百慕大历险》必玩，我的二刷项目。很多娃超爱的《深海潜艇》也是出片胜地，能看到好多海底的鱼。

飞船乐园就不用路线规划了，上下两层，动线很清晰。

另外，10月4日至11月11日是飞船乐园的“捣蛋节”，全天会有60+NPC和大小朋友一起玩，还有万圣节主题的装饰和活动，总之就是活动加量不加价啦~

《长隆秀》&《卡卡虎奇遇记》

珠海长隆两场大秀，我都看了，个人更爱场面更宏大的《长隆秀》。

各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。

《卡卡虎奇遇记》呢是珠海长隆的新剧，舞台上的小丑特别会炒气氛，我觉得这就是一部会动的童话啊，特别适合小朋友。

想把这里玩个遍，珠海长隆其实是合适住2晚的。

白天逛海洋王国或者飞船乐园，晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过。听名字就知道是王牌的《长隆秀》也得看吧？这就起码得2晚了。

再来广州长隆怎么玩？

广州长隆4个主题乐园、1场演艺，3家酒店。

主打陆地动物，这里的「野生动物世界」大到什么程度？从入园到闭园，你需要不停走，一天才能堪堪逛完它。

而且广州长隆是个巨无霸，还有欢乐世界（玩大型游玩设施）、飞鸟乐园（和飞行动物互动）、水上乐园（玩水，仅夏季开放）一共四个乐园，不管想玩啥，广州长隆都能满足。

野生动物世界

⏰：9:30-18:00

广州长隆为什么值得推荐呢？除了动物数量多（里面生活着2万多只小动物）之外，长隆是真的很会养动物。

肉眼可见，动物的精神状态很好，而且丰荣的玩具和食物也很多。然后你会发现，动物生活得快乐，你逛动物园的时候也会更加快乐。

野生动物世界超大，一定要灵活搭乘小交通，免费，且不限次数。

空中缆车在园区上空的一个三角形的闭环，绕园区一周，可以俯瞰乘车区散养的野生动物，这种无人机视角真的好特别！

小火车穿越“五大洲”一定要体验，不仅带讲解，还能超近距离观察动物！

没时间去非洲看动物，来广州长隆就可以体验Mini Safari了！

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。

理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→（熊猫乐园站坐缆车）→天鹅湖→五大洲动物→（坐小火车）→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

这条理想路线能不能走完，体力是关键因素。

长隆的动物繁育技术非常牛掰，世界上唯一的熊猫三胞胎出生在长隆；为数不多的白虎，一半在长隆；澳大利亚外最大的考拉种群生活在长隆……

如果非要做取舍，熊猫乐园、考拉馆、百虎山这几个广州长隆最特殊的场馆一定要逛到。

前几个月，三胞胎里的大小姐萌萌生了宝宝，下午去熊猫村还能看见辣妈萌萌和长得奶里奶气（但烟嗓）的妹猪。

欢乐世界

⏰：10:00-22:00（玩圣派对夜场：15:00-22:00）

欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园，总共70多个设施，室外为主。

如果要带娃的话注意一下身高哦，我看大部分项目需要0.8m以上才能乘坐，1.4m以上那就可以乘坐所有项目了。

如果你特别喜欢挑战心跳项目，我觉得欢乐世界会很对你的胃口。

尤其是创了吉尼斯纪录的「十环过山车」，从上面下来后我经历了一段大脑空白期，大概等了1分钟灵魂才追过来。🚬

重点说说欢乐世界正在举行的玩圣节。

我印象里去年欢乐世界的万圣节活动就超级出圈的，论吓人还得是我们中式恐怖！

今年空间更大，5大经典场景全体回归，12间惊悚馆还贴心分级了。

还有全新的大型情景剧每天都有，以及装扮超有氛围的上千名NPC……买欢乐世界的票可以玩出白天、夜晚两种完全不同的感觉了！

今年欢乐世界玩圣节一直从10月4日持续到11月11日，这个时间去广州长隆节日氛围超棒的。

飞鸟乐园

⏰：9:30-18:00

需要注意一下飞鸟乐园的位置，距离度假村大概有30分钟的车程，有免费的接驳巴士前往。 如果对鸟类特别感兴趣且时间充裕，飞鸟乐园也是值得去的。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大，一共5个区域，半天时间就够了，算是广州长隆四大乐园里面，相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排，按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来，演出都能看到，其中《百鸟飞歌》一定要看，一半票价在这里了。

飞鸟乐园我觉得在互动性这一块是做得很不错的，除了每天固定场次的科普演出之外，还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动，小朋友会喜欢。

广州长隆国际大马戏

广州长隆的王牌广州长隆国际大马戏也是必看项目，整个剧院的布景层次达到11层之多，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，视觉效果非常壮观。

广州长隆的《国际大马戏》和珠海横琴的《长隆秀》我都看了，内容不一样，但是部分演出会在形式上有些“宛宛类卿”。

我的建议是，两地的马戏选一个看就好啦。

听完介绍，是不是发现长隆这两个度假区差别其实很大的，可以根据喜欢的动物种类选，也可以根据所在城市选。

假期长的话，一口气刷两个长隆也不麻烦。

我这里要再夸一下长隆的配套体验，是真的棒。

乐园运营时间，度假区内有不间断的免费接驳车，往返于各个主题乐园、酒店，以及地铁口。

如果想要一口气玩转两个度假区，也有往返广州、珠海两地的接驳车，相当省心。

最后总结一下。

如果下半年有珠三角的出行计划，这波谷底价长隆务必囤住了！

广州、珠海两地任选，元旦不加价，还有独家升房权益。花呗囤货，不用退、过期退、随时退。

信我的，去过长隆，你就会心心念把另一个给去了的。

———————————————————

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号

文章编号: ceb9a464f9b4653e715e0e4e7a23a710
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中葡文化周彰澳桥梁深化人文交流) 2024-10-15 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247636976&idx=6&sn=4feec2dc9f10238450d918ec2d8dda95

导  读 

✦中葡文化周彰澳桥梁深化人文交流 

✦中葡美食展示促进民心相通 

中葡文化周 

彰澳桥梁深化人文交流 

      由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国—葡语国家文化周,将于本月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。中葡论坛昨在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

主办单位介绍中国—葡语国家文化周活动情况 

      季先峥表示,今届中国—葡语国家文化周以「中葡文化交融,共促民心相通」为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

      第十六届中国—葡语国家文化周将于本月17日(周四)假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶9个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连4日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

      为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门「一中心、一平台、一基地」的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的「2024中葡视听作品展播活动」首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动,将于本月18日在澳门科技大学影视厅举行。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

      作为文化周系列活动,第四届「葡光十色」展览将于本月21日至11月24日期间在中葡综合体1楼展厅举行,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

      第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

      为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo。 

中葡美食展示 

促进民心相通 

      中国─葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处,昨日于澳门渔人码头怡景餐厅举行中葡美食展示,邀请中文及在澳葡英传媒机构代表出席,借此机会与厨师互动交流,加深了解中葡文化周活动情况。 

 季先峥秘书长与一众厨师合照 

      秘书长季先峥表示,美食是一种文化的载体,承载著中葡人民对美好生活的向往,也是中葡文化传承和交流的重要内容,是中葡文化周重要元素之一。昨天品尝到来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区名厨的美味佳肴,希望大家通过美食,进一步增加对中国和葡语国家文化的了解,并透过美食文化这扇窗口,实地感受和领略丰富精彩的中葡文化周活动。 

嘉宾与众厨师合照 

      中葡文化周自2008年举办以来,一直致力于发挥澳门平台作用,推动中国与葡语国家的文化交流和合作,共促中国与葡语国家民心相通。第十六届中葡文化周将于本月17日开幕,美食推介是其中一项重要活动,此次邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,匠心烹煮美味佳肴。 

中葡美食 

      中葡美食推介将于本月18日至22日在澳门渔人码头怡景餐厅举行,为大众呈献极具葡语国家特色的午餐和晚餐。第十六届中国秘书长葡语国家文化周专题网站持续开通,欢迎公众登入浏览(网站:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo/)。 

文章编号: d8abf01b8788f1a23bfc58a9d4b95d1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (品舌尖美食，览粤港澳风貌--粤港澳特色五日游) 2024-10-15 旅行者小何   旅行者小何

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDcxNTE2Nw==&mid=2247484493&idx=1&sn=64fefe2b003107c962e0bf29bada2fe6

DAY1 早上搭乘班机赴广州

游览以历史风云和雄伟建筑于一体的标志性公园—【越秀公园、五羊雕像】广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”视为广州的雏型。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点

午餐叹一叹最具老广特色的广式早茶,“叹”在广东话中是享受的意思,由此可见,喝早茶在广东人的心目中是一种愉快的消遣,虾饺烧卖叉烧包,一盅三件,慢慢享受老广们的慢生活。

参观世界著名的四大军校之一【黄埔军校】,它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的协助下建立的一所新型军事学校。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆,现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

【沙面】(曾称拾翠洲)位于广东省广州市市区西南部,是一座小岛,国家5A级景区,曾是广州重要商埠,现已成为中国近代史与租界史的缩影,岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。因为是珠江冲积而成的沙洲,故名沙面。

新中轴线上又一亮点世界第一高塔——【广州塔外景】它别名“小蛮腰”广州新电视塔高达600米,已成为世界第一高塔

DAY2  早餐后,乘车前往【逢简水乡】逢简地处顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境优美。远离繁嚣空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。

游毕下午前往品尝舌尖上的【欢姐伦教糕】(赠送),欢姐的伦教糕,经历了四代,传承了百年,名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。【顺德博物馆】(逢周一闭馆)基本陈列展厅总面积约4751㎡,设有“顺德人 顺德事”展厅和顺德祠堂历史陈列展厅两个常设展厅。专题展厅设有“海外乡情展厅”、“明清家具展厅”、“馆藏文物展厅”、“李小龙展厅”、“馆藏书画展厅”、“粤剧曲艺展厅”六个专题展厅。

随后乘车前广东四大名园之一的【顺德清晖园】它为我国南方古典园林艺术的杰作,素有岭南四大名园之一的盛誉,已列为省级文物保护单位。其布局既有园林艺术精华,又能因地制宜,环境以清幽自然、秀丽典雅见称。清晖园内水木清华,景物清雅、龙家故宅与新建景点融为一体。主要景点有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、惜荫书屋、竹苑、归寄庐、笑生花馆、斗洞等,古今名人楹联、匾额琳琅满目。大部分门窗玻璃多为清代进口刻蚀加工的套色制品,精美典雅,足供赏玩。

品尝【百年老字号特色双皮奶】(赠送)。【华盖路步行街】顺德大良镇华盖路建于民国初期,全长635米,由于建设年代已久,基础配套设施严重不足,两旁的建筑物大部分已成为危房。为了重现凤城老街历史风貌,顺德市政府于1998年4月开始对华盖路改造,并辟为旅游文化步行街。作为世界六大美食之都之一的顺德菜,晚餐可自行选择步行街附近网红美食。

DAY3  早上赴珠江游览【圆明新园】(不含园内表演)坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。

随后前往【珠海渔女】珠海渔女雕像是珠海城市的象征。渔女姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠,向人类奉献珍宝,向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说,渔女雕像的成功创作,开创了中国大型海滨雕像之先河。车游【情侣路】。前往【日月贝大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院(外观)2010年4月28日将动工建设,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠,珠生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

【湾仔海鲜街】珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜,然后到酒家里请大厨现做。正是这种让顾客充分参与的经营模式,主无数食家留连忘返。独特的人文环境、独特的商业模式使海鲜街成为珠海饮食文化中重要的品牌。晚餐安排海鲜街名气餐厅,客人也可自行到海鲜档挑选海鲜额外加菜。晚餐后入住酒店。

DAY4 早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。

抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】(20分钟),作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛

车游【盛世莲花】【海上观音】【澳门观光塔】,前往老饼家品尝澳门特色老婆饼、蛋卷、猪肉脯等这也是馈赠亲友非常好的礼物哦。特别赠送【银河钻石表演】每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演,并目睹“大钻石”,见证辉煌的澳门银河。(如遇维修停演则改为参观钻石大堂)。

以融合中西文化、古典与现代、粗犷与细致于一体的【渔人码头】,坐落在澳门外港新填海区海岸,占地10万平方米,其中有4万平方米是填海造地而成。景区内主要分为三个特色区域:唐城、东西汇聚和励骏码头。气势宏大的“唐城”是仿照唐朝建筑风格而建成的中式城楼;“东西汇聚”糅合东方传统概念与西方建筑风格的设计特色

后游览澳门【威尼斯人度假村酒店】,酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演.

游览【管也街】澳门最富盛名和历史悠久的美食街,在这条街里你能尝到最具澳门风味的特色小食。当中包括晃记老婆饼;大利猪扒包;鸿彬记牛杂;达荣鱼翅汤面;昌诚饭店的水蟹粥;还有莫义记的榴莲雪糕、木康布甸、芒果大菜糕有特式。入住酒店

DAY5 乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往香港—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

入境香港后前往【香港仔避风塘+舢板船】(约 90 分钟), 香港仔避风塘是水上人的家园,数百渔村居民仍保留着以渔船为家的传统生活方式,他们主要是鹤佬人。内里停泊满渔船的避风塘旁边,也有着现代化千亿游艇。来到鸭脷洲岛上,品尝具有香港传统怀旧经典菜,参观鸭脷洲有二百多年历史的古迹-【洪圣庙】;乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港穿越水上人家,即可饱揽昔日渔港的风貌!观赏世界最大的海上餐厅之一的“珍宝海鲜舫”,又可以近距离参观现代化千亿游艇。随后前往【太平山】(约30分钟),站在海拔373公尺的太平山上,超过300万居民的香港市区:维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将一一呈现在您的眼前,在香港最高点眺望香港全景

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】,这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一

参观【星光大道】(20 分钟)香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素,包括为人熟悉的巨星掌印,将有崭新设计,星光大道开幕后更将增加 5个新的巨星掌印,令掌印总数增至 112 个,新设计改置在木制的栏河扶手上,可近距离接触掌印,也方便游人以维港作背景自拍。

【黄大仙祠】原名啬色园,是香火最旺的庙宇之一。祠始建于1921年,祠庙设计色彩丰富、建筑雄伟、金碧辉煌,极富中国传统寺庙建筑的特色。庙宇供奉的黄大仙,据说有求必应。

游览【金紫荆广场】【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。

坐游船游览【维多利亚港】,游船迎着徐徐海风缓缓前行,欣赏港九两岸夺目的灯海!

后搭乘晚班机返回

文章编号: 31b0b51375c0533a477b598b61c64f8e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (踏浪而行,逐浪而上——2024年高促会blue团建活动圆满落幕) 2024-10-15 江门市高新技术产业促进会   江门市高新技术产业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE5MjU4Mg==&mid=2247521194&idx=1&sn=9570d36c8080090aaaa7acd087fa4331

         blue团建活动 

  10月11日,协会秘书处的小伙伴们,迎着初秋的和煦阳光,踏上了前往下川岛的团建之旅,一场为期两天两夜的欢乐盛宴就此拉开序幕。这不仅是一场身体上的放松之旅,更是一次心灵与团队力量的深度交融。 

           Day 

           1 

             

  第一天,当第一缕晨光穿透薄雾,大家便迫不及待地奔向那片金黄色的沙滩。沙滩上,一场别开生面的趣味乒乓球游戏正等待着我们。笑声、欢呼声与海浪声交织在一起,成为了海边最动听的乐章。大家在游戏中学会了协作,体会到了挑战的乐趣,团队间的默契悄然生长。值得一提的是,团长何思韵作为裁判时出现重大误判,惨遭小伙伴们的“毒打”。 

  午后,一行人驾乘吉普越野车环岛而行,沿途的美景如画卷般缓缓展开。碧海蓝天、青山绿树、渔舟唱晚……每一处风景都让人心旷神怡,仿佛置身于一幅绝美的山水画中。大家纷纷拿出手机,记录下这些难忘的瞬间,同时也将这份美好镌刻在了心底。 

  夜幕降临,岛上的灯火渐渐亮起,一场盛大的K歌晚会拉开了序幕。在星空下,大家围坐一圈,轮流上台献唱。无论是流行的旋律还是经典的老歌,都能在这里找到共鸣。歌声中,有对生活的热爱,有对工作的激情,更有对团队深深的依恋。这一刻,所有的疲惫都烟消云散,只留下满满的幸福与感动。 

           Day2 

  第二天,团队整装待发,准备出海探险。海风拂面,海浪拍打着船舷,大家的心也随之飞扬。在船长的带领下,我们不仅欣赏到了海上日出的壮丽景象,还近距离观察了海洋生物的奇妙世界。途中还意外收获了小惊喜——遇见中华白海豚,它们以家族为单位,在海面上优雅地穿梭,宛如海中精灵,每一次跃出水面都激起一圈圈涟漪,闪耀着银光,这意外的邂逅,成为了旅途中最珍贵的记忆之一。 

  随后,小伙伴们还亲身体验了赶海的乐趣,在退潮后的沙滩上捕捉小螃蟹,仿佛回到了无忧无虑的童年时光,欢声笑语充满了整个海滩。这次赶海不仅让成员们感受到了大自然的馈赠,更增进了彼此之间的友谊与合作精神。 

  两天的团建之旅转瞬即逝,但留给每个人的却是无尽的回忆与收获。我们学会了如何在挑战中寻找机遇,在困境中相互扶持;我们更加珍惜彼此间的情谊,也更加坚定了共同前行的信念。我们在活动中增进了相互之间的了解与信任,为未来的工作与生活注入了新的活力与动力,下川岛的这片海域见证了我们的成长与蜕变,而这份宝贵的团队精神将成为我们未来道路上最坚实的后盾。 

       END 

文章编号: 179f10d8bf6f266542a69a16abe47a2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (海科院新闻|第三届珠海市生态调研大赛成功举办) 2024-10-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703123094&idx=2&sn=0f578cd1a28389e9d6f82d88b19622d0

我的旅行日志 

My Travel Journal 

2024年10月12日,第三届珠海市生态调研大赛决赛在中山大学珠海校区顺利举办。该比赛收到了来自包括我校在内的珠海多所高校多支队伍的报名申请,晋级决赛的队伍涵盖了多个领域的调研选题,包括渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海生态发展建设研究以及珠江河口水体人类影响等。最终,由专家遴选的十支晋级队伍经过激烈紧张的比赛角逐后,来自我校的《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》项目斩获桂冠! 

决赛现场 

本次比赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会共同主办;由中山大学珠海校区、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办。珠海生态环境局副局长陈海远、中山大学珠海校区管委会副主任、海洋科学学院党委副书记廖喜扬、农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊、委员苏志峰等出席比赛,我院副教授蒋昊余担任大赛评委之一。 

  

农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊作为主办方代表,为比赛致辞,其在致辞中指出,本次大赛旨在通过调研汇聚珠海合各高校师生的智慧与力量,积极参与生态文明建设,成为珠海生态文明的倡导者、传播者和践行者,共同构建人与自然和谐共生的现代化社会。她还表示,来年将继续举办珠海市生态调研大赛,致力于将其打造成珠海生态文明高校行动联盟的品牌活动。 

主办方代表卓俏珊致辞 

中山大学珠海校区管委会副主任、海洋科学学院党委副书记廖喜扬作为承办方代表进行致辞,其在致辞中提到,本项目在各方的努力下,办得越来越好、影响力越来越大。各位参赛选手走进珠海基层一线,用自己的足迹丈量珠海。本次大赛,各队伍调研主题皆与珠海的生活息息相关,调研结果有深度、有广度,用实实在在的行动促进珠海市的生态环境。 

承办方代表廖喜扬致辞 

随后,十支晋级队伍进行现场汇报和答辩,选题涵盖渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海生态发展研究及珠江河口水体人类影响等多个领域,展现了参赛队伍对珠海生态的深切关注与思考。各队伍精心准备,向专家评委和观众讲述调研目的、背景、过程和结果,并提出切实可行的生态建议。专家评委结合调研报告和演示文稿进行现场提问和评分,并与选手深入交流。中途还穿插有珠海市生态环境保护相关的趣味问答环节,现场气氛浓厚。同时,现场25名大众评审投票选出“最受欢迎奖”。 

点击查看决赛过程 

选手展示结束后,评委代表北京师范大学珠海校区自然科学高等研究院副教授方齐乐对本次生态调研大赛给予高度评价,表示本次大赛调研成果丰硕、选题新颖、内容丰富,充分展示了珠海高校师生对生态环境的关注与思考,为未来的生态保护工作提供了许多有益建议。 

评委代表方齐乐点评本届生态调研大赛 

比赛结果揭晓,我院的《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》项目荣获桂冠,并获得“最受欢迎奖”;《无瓣海桑在红树林群落中的生态效应调研——以淇澳岛为例》项目获得二等奖;《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源——光谱和高分辨质朴特征调研方案》项目获得三等奖,《红旗飘,“渔”音扬——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》《淇澳岛无瓣海桑入侵对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群及生态位的影响调研方案》《珠海市红树林生态系统与互花米草入侵影响调研》项目获得优秀奖。此外,负责活动组织的“海精灵”协会获得优秀组织奖,多位协会成员被评为优秀组织者。第三届生态调研大赛圆满结束,但生态保护的努力不会止步于此,我们将继续在科研中保持勤奋,将生态文明理念融入生活,勇担时代使命! 

一等奖 

二等奖 

三等奖 

优秀奖 

最受欢迎奖 

优秀组织、优秀组织者奖 

全体合照 

获奖名单 

一等奖 

《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》

二等奖 

《无瓣海桑在红树林群落中的生态效应调研——以淇澳岛为例》 

《绿美广东·生态建设背景下,守护珠海红树林保护区调研方案》 

三等奖 

《“人文建设红+生态发展绿”的珠海海岛融合发展模式——以珠海市桂山岛、东澳岛、长琴岛为例》 

《生态环境对水产品的影响与肝吸虫病之间的关联——关于珠海市斗门区居民食水产品的安全风险调研及肝吸虫病知识科普》 

《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源——光谱和高分辨质朴特征调研方案》 

优秀奖 

《红旗飘,“渔”音扬——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》 

《淇澳岛无瓣海桑入侵对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群及生态位的影响调研方案》 

《绿美广东,青年先行——解忧突击队赴东岸社区社会实践调研方案》 

《珠海市红树林生态系统与互花米草入侵影响调研》 

      来源:海洋科学学院 

      文字:黄文盛 

      编辑:陈晶晶 

      初审:王科威 

      审核:廖喜扬 

      审核发布:李春荣 

文章编号: 98001b9c0313a2fc004a2ac369828716
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【长隆好时光 与你共分享】总有美好 值得等待!2024年11月6-10日广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-10-15 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247608600&idx=1&sn=0e0f7b5ca9bdf37d06cc552610ec0bc3

     

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

     总有美好 值得等待!十一月份,错峰出游,价格平稳,景区客流量相对较少,所以是时候来一场亲子旅行了!  

     长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,在接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 

    十一月份特惠 不要错过! 

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点:广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。 

  

  

❤ 活动介绍 ❤ 

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                     

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

   

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧 

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

          这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷!

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎! 

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             珠海长隆宇宙飞船 

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~ 

宇宙乐园 

              巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅! 

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴! 

鲸奇宇宙 

              近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

                    星际站台 

              各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

鲸奇宇宙 

              踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

                    峡谷星球 

              非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

                    珊瑚秘境 

这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义! 

宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。 

                         1 

                        长隆宇宙飞船设有, 

                        全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。 

                       长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素, 

                       AI互动机器能够切换普通话与粤语, 

                       和观众无障碍进行沟通。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2024年11月6号-10号  烟台广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(08:25—11:45) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(12:50—16:20)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:4880元/位

1米-1.5米孩子:3280元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含:

64. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店住宿。

65. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,宇宙飞船门票。

66. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

11/6 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(08:25—11:45)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

11/7 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

11/8 

珠海宇宙飞船乐园-广州 

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                   

                

早

X

X 

广州 

11/9 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。         

早 

X

X 

广州 

11/10 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(12:50—16:10)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。                      

早

              

                                

            活动备注

67. 微信公众号 -  (汕头,更“汕”一层楼) 2024-10-15 文旅新视野   文旅新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247488831&idx=1&sn=0ab91493d3b76c2ceef363ab163327b0

新中国成立75年来,广东敢为人先、敢闯敢试,书写了一段段精彩的故事。即日起,“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题,透过一份份“简历”,穿越时光隧道,寻找广东人的独特记忆。 

这里是汕头

 “岭东门户,华南要冲” 

是海上丝绸之路重要门户 

 “活力特区、和美侨乡、粤东明珠” 

是中国最早开放的经济特区之一 

 “海滨邹鲁、美食之乡” 

是中华民族优秀传统文化的分支 

也是一座常上热搜的网红城市 

一起浏览汕头的“简历” 

深入了解她 

她是汕头 

姓名:汕头 

英文名:Shantou 

别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡 

性格:热情、开放、有活力 

她的证件照 

她的家庭情况 

住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海 

面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里 

人口:常住人口555.75万人 

经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年) 

家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县 

她获得的荣誉 

·全国先进制造业百强市 

·国家电子商务示范城市 

·中国优秀旅游城市 

·中国投资环境百佳城市 

·中国城市信息化50强 

·国家海绵城市建设典型示范城市 

·国家产融合作试点城市 

·国家卫生城市 

·国家知识产权工作示范城市 

·…… 

一湾两岸 

小时候的她 

汕头历史悠久 

原为一个海边渔村 

宋时属揭阳县 

元朝时称为“厦岭” 

明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头 

1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸 

清政府改汕头港为汕头埠 

1921年,汕头市政厅成立 

从此一直称为汕头市 

1980年设立汕头经济特区 

90年代的汕头抓住了时代机遇 

掀起了特区经济建设的高潮 

2011年特区范围扩大到全市 

曾经的汕头开埠码头 

1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。 

建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。 

1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。 

20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄 

1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。 

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄 

1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。 

1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。 

1990年,汕头大学落成典礼。 

建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。 

1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。 

1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。 

1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。 

现在的她 

马蹄声疾新姿再展 

新时期的汕头 

在广东省构建 

“一核一带一区”区域发展的新格局下 

努力建成省域副中心城市 

打造现代化沿海经济带 

2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。 

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。 

东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。 

汕头综合保税区 

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。 

经过75年的建设和发展 

汕头经济总量迅速扩大 

综合实力大大增强 

汕头已从一个小渔村 

成为广东重要发展极 

是我国重要的经济口岸之一 

繁忙的汕头港 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央

近年来 

汕头持续推进生态建设 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头入选全国首批海绵示范城市

获评国家森林城市和国家节水型城市 

荣获“中国美丽城市典范” 

汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级 

自然保护区等13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

汕头乡村上百年的古榕随处可见。 

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”

获评“广东省十大美丽河湖” 

截至2023年底 

累计建成碧道242.4公里 

人均公园绿地面积16.92平方米 

城市公园不断提高颜值 

她才华横溢 

汕头非物质文化遗产实力雄厚

现有市级以上非遗代表性项目160项 

其中省级以上51项 

国家级14项 

潮剧、英歌舞、嵌瓷等 

非遗文化逐渐“活”起来 

不断走出汕头,走向世界 

英歌舞 

潮剧登上2024年央视春晚。 

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。 

汕头现有各类学校数量达到1056家

其中高等学校5所 

汕头大学、广东以色列理工学院 

列入广东省高水平大学 

重点学科建设高校 

汕头大学 

汕头大学东海岸校区 

广东以色列理工学院 

拥有汕头博物馆 

潮汕历史文化博览中心

汕头开埠文化陈列馆 

侨批档案馆 

郑正秋蔡楚生电影博物馆 

汕头图书馆 

林百欣国际会展中心 

市东征军陈列馆等 

多个文化场馆 

基层综合性文化服务中心建设 

基本实现全覆盖 

基本满足了人民日益增长的文化需求 

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略 

常态化分行业举办 

产学研“面对面”专场对接会 

化学与精细化工广东省实验室园区 

市大型科学仪器 

共享服务平台正式啔用 

汕头科学城啔动规划建设 

成功举办南澳科学会议 

拥有高新技术企业753家 

国家企业技术中心2家 

省级新型研发机构7家 

省级重点实验室8家 

省级工程研究中心3家 

省级工程技术研究中心229家 

获批“国家知识产权示范城市” 

“中国(汕头)知识产权保护中心” 

获批建设国家创新型城市

化学与精细化工广东省实验室园区 

南澳科学会议 

她活力无限 

海滨邹鲁,美食之乡 

汕头是中国优秀旅游城市 

这里有旖旎动人的海滨风光 

海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

小公园街区 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

澄海陈慈黉故居 

龙湖妈屿岛 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

汕头560万 

父老乡亲热诚欢迎各方宾朋 

南澳北回归线标志塔 

潮南仙湖风景区 

濠江南滨公园 

她未来可期 

今天的汕头 

展现出未来可期的深厚潜力 

“三新两特一大”产业发展势头强劲 

全球规模最大、最先进的风电机组 

六自由度测试平台 

单机测试容量最大的 

陆上试验基地落地建设 

锻造50公里内 

“从一滴原油到一件成衣”的 

全球最完整产业链条 

总投资305亿元的国际纺织服装城 

以及总投资35亿元的 

玩具城正加快建设 

5G信号设备 

汕头海上风电见成效。 

海洋牧场 

澄海玩博会吸引世界各地厂商。 

汕头已成功举办三届潮汕服博会。 

国际风电技术创新大会 

中数大会、服博会、玩博会成功举办 

打响产业“金招牌” 

创新型城市建设持续推进 

汕头科学城全面啔动建设 

南澳科学会议成为 

基础研究领域高端学术交流品牌 

创新活力持续迸发 

新质生产力方兴未艾 

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。 

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用 

汕汕高铁开进汕头市区 

汕头迈入“高铁350时代” 

融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈” 

汕头国际会展中心正式投入运营 

为整个粤东地区 

规模最大、规格最高 

具备国际水平的现代化会展中心 

汕头国际会展中心正式投入运营。 

潮起三江,奔腾不息 

千百年来 

一代代潮汕人乘着红头船 

劈波斩浪、走向世界 

成就一段段“敢为天下先”的传奇故事 

纵观历史长河 

“侨”始终是汕头最具优势 

最不可或缺的重要力量 

樟林古港红头船 

这个金秋 

汕头将迎来 

第二十二届国际潮团联谊年会和 

第十届世界潮商大会 

随着两大“盛会”的汕头时间越来越近 

游子们归乡的企盼也越来越浓 

一份凝聚着浓厚爱国爱乡情怀的 

共识悄然达成 

——团结凝聚更多乡亲和各界力量 

积极推动经贸往来 

产业合作、人文交流 

成为汕头现代化建设的 

参与者、推动者、宣传者 

站在历史节点上回望 

汕头的发展 

是一个不断努力奋斗 

不断改革创新 

不断成就梦想的 

光辉历程 

一代代特区建设者 

“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干” 

这座城市的日新月异与蝶变 

饱含着全市人民的智慧和汗水 

这里 

努力向“汕”生长的样子

真好! 

联合出品|广东发布×汕头发布 

编辑|张源 

             校对 | 梁飞飞 

文章编号: 1713ac040032230ce1d29431a231a890
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (港珠澳大桥日常怎么养护?) 2024-10-15 微土木人   微土木人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247573873&idx=2&sn=b11b531614bd8de33dadcc55bb65d283

来源:中交报在路上 

荐读:微土木人,欢迎投稿! 

【导读】初秋的清晨,广东省珠海市香洲区下着蒙蒙细雨。中交基础设施养护集团有限公司(简称中交养护集团)港珠澳大桥土建日常养护服务项目部正组织养护工人召开晨会,部署一天的养护工作。 

2024年7月1日0时,中交养护集团入驻港珠澳大桥口岸人工岛大桥管理区和西人工岛的应急值守点,正式开始实施港珠澳大桥主体工程2024年至2027年土建日常养护服务项目。 

开工仪式。 

结合项目重难点制定养护目标 

港珠澳大桥是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道,跨越伶仃洋海域,是具有国家战略意义的世界级跨海通道,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分,是我国的重大基础设施。自2018年建成通车后,其高质量、高标准的养护成为发挥桥梁长期使用效益和社会效益的重中之重,而保障港珠澳大桥主体工程的耐久和畅通又是日常养护的关键和核心。 

为实现港珠澳大桥的养护目标,中交养护集团按照“响应迅速、处置高效、保障有力”的原则,构建以现场养护项目部为服务核心、以公司后方技术平台为支撑的总体服务架构,委派具有丰富养护管理经验的人员组建一流科学高效管理的项目经理部,配置具有多年养护管理和维修经验的专业作业人员,组成强有力的养护团队。 

平稳安全顺利接养是港珠澳大桥各方的共同关注重点,也是现场项目团队的首要任务。自4月25日中交养护集团首批管理人员进场开始,项目团队全力开展项目管理体系建立、驻地建设、方案编制报批、资源筹备、现场排查、口岸证件办理、上路手续申请等各项准备工作,顺利完成与前管养单位的交接,为后续项目养护的实施打下了坚实基础。 

港珠澳大桥作为世界级的超级工程,体现了6个“最”——大桥是世界总体跨度最大、钢结构桥体最大、海底沉管隧道最长的跨海大桥,世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

项目总工程师罗良乾介绍,相较于常见的养护工程,港珠澳大桥养护有5个“不一样”—— 

一是作为广东、香港、澳门三地共建的世界级超级工程,社会关注度极高、政治意义重大。 

二是作为交通运输标准化发展2023年唯一高水平智能运维案例,智能化运维技术集成应用标准高。 

三是港珠澳大桥主体工程的养护作业是在口岸限定区内,地理位置特殊,需要严格遵守边检、海关等多个职能单位的业务管理,涉及内地与香港、澳门的交界管理和三方养护作业配合,养护组织和沟通协调要求高。 

四是港珠澳大桥同时通行三地车辆,三地法律法规、交通规则及驾驶理念存在差异,涉路养护作业及安全应急管控复杂。 

五是主体工程中的沉管隧道、人工岛等多项国内创新工程的养护尚无国家或行业权威标准,港珠澳大桥承担着相关养护经验积累、技术探索及推动标准体系建设的重任。 

为高标准、高质量做好大桥的养护工作,项目团队梳理出了“结构安全性检查及病害处置,交通保畅、防灾减灾、作业安全,结构耐久性检查及维养,保持港珠澳大桥的外观整洁,白海豚保护区的绿色作业和环境保护,信息化、智能化管养应用”等六个方面重难点,并围绕工期、质量、环保、安全、交通组织等目标,按照高质量、高标准的要求,以科学的养护管理理念、策略和方法,以技术创新为引领,制定了“打造一流的养护服务、一流的养护品牌”的总体工作目标。 

新世纪之初,我国公路交通进入系统化、网络化发展的新阶段,然而,受资金、环境、理念等因素制约,公路交通在数量和规模快速增长的同时,其功能、服务和管理等方面还不能全面适应经济社会发展、社会公众出行的多样化需求,特别是一些早期建成的山区公路坡陡弯急、傍沟临涧,缺乏必要的安全防护设施,事故较多。 

交通运输部党组将“平安交通”建设提到前所未有的高度,自2004年开始,以“消除隐患、珍爱生命”为主题的公路安全保障工程先行落地。 

标准化作业产业化管理落地见效 

“为在口岸区内安全高效地进行占道养护作业,项目部在开工前就制定了有针对性的、可行性强的交通组织方案,经业主等多方评审批准后严格执行。”罗良乾介绍。 

进场后,项目部积极与各行政事权部门对接沟通。同时,做好人员及车辆设备资源的超前谋划,结合作业组织需求提前办理证件、提前进场,保证养护作业稳定高效开展,并与业主充分沟通,获取服务需求及服务标准,积极响应业主要求,共同实现养护目标。 

港珠澳大桥工程宏大、结构复杂,养护各方面标准要求较高,且养护区域内道路及匝道错综复杂,养护作业均在口岸限制区内,对养护工人的专业性和稳定性要求较高。培育好并用好养护产业工人是项目的重点之一,也是切实推动养护产业化理念落地的保障手段。 

“养护港珠澳大桥这样的超级工程,养护工人必须对项目各方面有充分的了解,这需要长期的技能培训和经验积累。”项目经理宋言才说,“此外,人员出入口岸限定区涉及证件办理,如果养护工人频繁流动,也会增加相应的管理成本。” 

项目部以实际养护需求为基础,制定切实可行的产业化实施方案。从产业工人管理制度、班组建设、培训教育、人员管理等方面入手,培育车辆操作、养护维修、结构检查、应急处置、占道防护等专业的产业工人,并通过企业文化、人文关怀等方式留人,保持工人队伍的能力过关、成员稳定。 

基于面临的各项机遇和挑战,项目部高标准筹划标准化创建工作方案,拟将全面创建长大桥隧集群和高速公路养护标准化示范项目。同时,项目积极推进机械化养护理念,落实机械换人、机械减人、机械提效等措施,在业主提供车辆的基础上,补充配置项目所需的机械设备,并通过“四新五小”优化改装所配车辆及机械,提升机械化作业的范围,实现道路护栏内范围全机械化保洁作业,提高养护作业效率。 

厚积薄发打造高端养护品牌 

能够胜任港珠澳大桥这一世界级跨海通道的养护工作,离不开中交养护集团长期在专业领域的深耕。多年来,中交养护集团坚持“五者”发展定位,即“养护专业标准的主要制定者、养护核心技术的主要引领者、养护发展模式的主要探索者、养护行业平台的主要创建者、养护优质服务的主要提供者”。作为公路养护“国家队”,中交养护集团积极参与养护标准编制工作,主编或参编的已发布各级标准42项,其中国家标准7项、行业标准10项。 

中交养护集团始终以自主创新能力建设为中心,实现创新驱动发展,全面提升企业核心竞争力。近年来,公司科技研发投入累计约1.8亿元,设立了桥梁、隧道、道路、装备、绿色低碳、应急维养共6个专业养护技术研发中心,大力开展养护技术研究,获授权专利586项,其中发明专利114项、省部级以上工法27项。 

在接养港珠澳大桥前,中交养护集团已经承接大连湾海底隧道等养护运维技术咨询服务项目,以及南京定淮门长江隧道、重庆菜园坝长江大桥、武汉青山长江大桥、兰州中山黄河铁桥、广州黄埔珠江大桥、苏锡常太湖隧道、扬州瘦西湖隧道等桥隧工程的养护工作,覆盖“江河湖海”全方位,形成了一系列技术标准,积累了丰厚的实践经验,为迎接更大挑战奠定了坚实基础。 

凭借出众的专业能力,中交养护集团还将养护业务拓展到了海外。孟加拉邦戈邦都大桥运营维护项目和莫桑比克马普托卡滕贝大桥及北接线养护项目可以与港珠澳大桥的养护工作互相借鉴,共享经验和技术成果。 

“我们将继续致力于为港珠澳大桥提供高标准的养护服务,使该项目达到跨海岛桥隧养护国际领先水平,打造世界级跨海通道养护高端品牌。”中交养护集团党委书记、董事长王晓东说。 

(见报版面图) 

作者 | 秦傲 刘逍 

图片 | 中交基础设施养护集团有限公司 

编辑 | 秦傲  审核 | 卫涛 

(来源:中交报在路上,微土木人荐读) 

【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号,旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用,无营利之目的,也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”;除不能确定来源的文章外,转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题,烦请联系我们,以便及时删除。其他网络媒体,如转载本公众号文章,也请注明出处!谢谢理解与支持!(微土木人) 

欢迎关注"微土木人”! 

文章编号: 94d76c1f3726ec6e5fd3b350249ff087
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (第十六届中国—葡语国家文化周将于10月17日至20日举行) 2024-10-14 澳展报讯Macaucee   澳展报讯Macaucee

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTA1MjQzNw==&mid=2247506570&idx=7&sn=1c62921a7f7242cdd2d911cb74861fdd

   第十六届中国—葡语国家文化周新闻发布会 

   【本报讯】由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国—葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。 

   10月14日上午11时,常设秘书处在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

   常设秘书处秘书长季先峥表示,今届中国—葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

   秘书处辅助办公室主任、招商投资促进局主席余雨生称,今届文化周预算与去年相若,约1,150万元。 

   第十六届中国—葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

   为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

   作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

   第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比弓协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

   为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo 。 

文章编号: 2bc24e4176b0696b4e4b1886496db219
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (没有水源滋养,何来万物众生) 2024-10-14 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651794870&idx=1&sn=a07df2428e44211068a0d1440a456140

没有水源滋养,何来万物众生,没有蔚蓝海洋,怎见绿意山川 

——西尔维亚·厄尔,美国海洋科学家 

海底,光怪陆离的奇妙世界。在大湾区珠海外伶仃海域,蔚蓝海面之下,白海豚、鲸鲨、海龟、水母、珊瑚、小丑鱼、石斑鱼、海兔……万物生灵在此栖息、游弋。 

可是陆地上的人们却对此知之甚少。 

如何建立人与海洋之间的双向链接?如何让陆地上的人们聆听到生命源头的暗涌? 

他们拿着相机,潜入了海底 

10月12日,2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛在珠海外伶仃岛收官。来自粤港澳三地的24位参赛选手在外伶仃岛海域多个地点潜水拍摄,拍摄了超120幅照片和多条短视频作品,共同角逐微距摄影、手机短视频等多个奖项。 

以海洋生态保护为主题,2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛旨在通过高水平的竞技平台,展现海洋生物多样性及海洋生态环境保护成果,推动潜水运动的普及与发展。大赛邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,从专业角度对参赛作品评审出微距、手机短视频等各组获奖作品。 

“拍摄美照片并与世界分享,是我们对海洋的壮丽及其所支持的生物多样性表示赞赏的方式之一。” 

——莱蒂西亚·卡瓦略,联合国环境规划署海洋和淡水项目负责人 

海洋在召唤!零距离接近海洋后产生的使命感,让潜水成为了水下摄影师们的本能,与海底生物以平等的姿态对话。 

在他们的镜头中,万物的深度和维度被海水延展,奇妙缤纷的海底图景徐徐展开,带我们在珊瑚间与各类海洋生物同游,展示了外伶仃海域物种丰富的海底世界。 

一等奖 

作品名称:相依相“尾” 

摄影师:张缪成 

二等奖 

作品名称:养家糊口 

摄影师:李鑫 

三等奖 

作品名称:你好 

摄影师:恭麒雅 

三等奖 

作品名称:蔚蓝天空 

摄影师:印彤 

优秀奖 

作品名称:幻影 

摄影师:汤东涛 

优秀奖 

作品名称:绝望 

摄影师:柯涛 

优秀奖 

作品名称:寄居秘境 

摄影师:欧阳敏 

优秀奖 

作品名称:掠食者 

摄影师:方榕榕 

优秀奖 

作品名称:进击的伪装者 

摄影师:张缪成 

摄影师的每一个新发现,都是海洋带给人类的福祉,都足以唤醒人们对生命的思考,和与自然共通生命脉动。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容

文章编号: 1c2644612b7c7406d253c8aa3d225579
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (体验不一样的中葡文化魅力) 2024-10-14 澳门文总   澳门文总

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTUxOTgwOQ==&mid=2247488866&idx=1&sn=6a34e5d13f323515d7d4f5ee5a777220

今天,10月14日上午,在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举办了第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会。 

  

中葡论坛(澳门)常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长(中华人民共和国指派)谢颖,副秘书长(中华人民共和国指派)东晨光,辅助办公室主任、澳门特别行政区招商投资促进局主席余雨生分别介绍了文化周的内容安排。 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日假澳门渔人码头励骏大道隆重举行,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。 

现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。 

与此同时,葡语国家顶尖大厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

  

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

  

第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门旅游局、市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。 

             长按二维码关注 

澳门文化界联合总会 

文章编号: 324b1e62104bb6ab5d45cd0d552fc2ad
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】双卧7日游，北京出发，独立成团，满30人带全陪，全程无购物、无套路，更无强制消费。) 2024-10-14 旅游线路大全北京总站   旅游线路大全北京总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0NTQxMw==&mid=2247488873&idx=4&sn=512a4699e7f9b68d551e327e3088d941

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

👇点击下方关注👇

长按识别以下二维码

进北京尾单特价VIP群

👇👇👇

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价

爆款推荐

港珠澳双卧7日游

行程特色⏰叮咚 请收下这份独属于北京贵宾的秋冬季出游计划💎北京出发,独立成团  满30人带全陪💍全程无购物,更无强制消费👬这个秋冬季,让我们一起出发吧!🏅全程无套路,让你安心畅游中国的香港澳门🚊往返动车硬卧,环境升级 保证往返中下铺 🚥一次出游 畅游五大城市:广州+佛山+顺德+珠海+香港+澳门🚌中国奇迹-坐穿梭巴士穿越港珠澳大桥🚏香港澳门不再早出晚归,走马观花,特意安排香港澳门各住一晚🏨高端住宿:2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店🍧特色美食:粤式点心餐/海鲜大餐

FUTU TRAVEL精选住宿2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店

FUTU TRAVEL饕鬄美食 特色美食:粤式点心餐/海鲜大餐

班期价格产品编号:54677📅10月21/28日📅11月1/8/15/22/29日📅12月6/13/16/27日💰3480元/人儿童:1580元/人(不占床,不含往返交通)单房差750元/人

Futu Travel安心出行Futu Travel详细行程1北京—广州【住宿】火车上【用餐】/各位贵宾自行前往北京西站,乘火车硬卧前往广州,住宿在火车上参考车次:北京西—广州东D3509:17-07:01+1或其他车次,以实际出票为准。2广州一日游【住宿】佛山【用餐】中餐抵达广州,前往探访【黄埔军校旧址】(逢周一闭馆),1924年6月16日,就在长洲小岛上,革命先行者孙先生在苏联和中国共产党帮助下创办的陆军军官学校,亦即黄埔军校,举行开学典礼。此后,从黄埔掀起的革命怒潮迅速席卷全国,这片江心小岛也因非比寻常的意义载入史册。打卡“广州城市会客厅”【花城广场】(游览约40分钟),位于广州新中轴线上,广州双子塔下,这里也是小蛮腰的最佳观景处,广州图书馆、博物馆、大剧院、亚运广场、海心沙广场、花城汇等均汇集于此。享用中餐随后前往【佛山祖庙】了解佛山文化,一览这座被誉为“东方艺术之宫”的神奇魅力,深入了解武术一代宗师【黄先生纪念馆】【叶问堂】,常年有【黄先生舞狮表演】【武术表演】.武术表演+醒狮表演(10:00-10:40/14:15-14:55/15:30-16:10,具体以景区为准)3深圳--香港【住宿】香港【用餐】早中/餐享用酒店早餐后,集合出发前往深圳【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。乘车登上【太平山】海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。4香港-澳门-珠海【住宿】澳门【用餐】中餐早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等).通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂【手信商场】自由活动指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住酒店。5珠海-中山-顺德【住宿】佛山【用餐】早中/餐享用早餐,集合出发。走进4A景区“隐世”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表......诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】乘车前往“伟人故乡”【中山】游览【孙先生故居】陈列围绕着“孙先生以及他成长初期的社会环境”这个主题,采用文物与图片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地呈现孙先生的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情.前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感.游览完毕,入住酒店。6越秀公园-广州【住宿】火车上【用餐】早中餐酒店享用早餐前往【北京路步行街】,北京路商业步行街位于广州市中心,该街区是广州城建之始的所在地,是广州有史以来最繁华的商业中心区,两千多年来,其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。乘车前往参观【越秀公园】(游览约40分钟),打卡广州老城标“五羊石像”,《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起,口中衔穗,回眸微笑,其余四羊环绕于主羊周围,或戏耍,或吃草。五羊大小不一,姿态各异,造型优美,已经成为广州城市的标志。享用中餐随后前往广州东站,乘火车返回北京火车参考车次:D36广州东—北京西15:40-13:44+1或其他车次,以实际出票为准。7抵达北京,结束愉快行程【住宿】温馨的家【用餐】无以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作交通:全程正规空调旅游大巴(1人1正座);用餐:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+5正餐(港澳50元/正,内地段30元/正);门票:行程所列景点(不含小交通);住宿:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店导游中文持证专业导游服务。大交通:北京至广州往返火车硬卧自选小交通:为了丰富行程的体验感,游客完全自愿选择以下项目:香港船游维多利亚(游船):198元/人为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐:1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞140元/人2.广东千古情表演1小时+漫游景区198元/人1、个人消费、小交通。2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决;2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见!3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛-------------------加入北京出发旅游官方社群长按下方二维码

进群领5000积分已有20万游客进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择,多一个比价渠道;3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全,正规大旅行社!

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 70b509a12e07e8429fe69501feb3b5d5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (超治愈!白海豚与纽约青少年合唱团天籁合奏) 2024-10-14 香洲礼   香洲礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NjU3Ng==&mid=2247492847&idx=1&sn=5deb52fea006325075c6486363767bf1

近日珠海吉祥物“中华白海豚”

化身友谊使者 

赠送给纽约青少年合唱团 

这份“香洲礼”制作的可以发光的彩色小海豚,深受少年们喜爱:太可爱了!我要把Ta带回家!

香洲礼以“中华白海豚”设计了专属造型,并设计生产了一系列文创产品,本次的发光白海豚就是其中一款。 

白海豚文创贴 

白海豚胸章 

海豚幸运星盲盒手办 

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。在珠江口海域,生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是全世界最大的中华白海豚栖息地,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

因此,通过珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,中华白海豚正式确立成为珠海市吉祥物。 

据说见到白海豚 

是遇见幸运的开始 

今天看到这么多白海豚 

你我的幸运值已经爆棚 

还可以去线下店 

把白海豚带回家哦 

文章编号: a83826f0ea8d8259aa30a28b41653bb0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (近2万游客争相打卡!珠海这片蓝色秘境,新变化多多→) 2024-10-14 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650908906&idx=1&sn=6f33f3adc0ea2d5fc6bf2d5b750ed859

“风景优美” 

“服务周到” 

“体验非常愉快!” 

刚刚过去的国庆假期, 

桂山岛景区内各个景点人潮涌动, 

客运码头旅客络绎不绝。 

登岛游客惊喜地发现, 

桂山岛又有了新变化: 

客运码头新建了风雨连廊,改建后的滨海大道色彩斑斓,露营基地、游客服务站、卡丁车赛场等一批旅游配套设施纷纷“上新”。桂山岛19个重点项目顺利竣工,让海岛颜值风貌再度提升。 

桂山岛的新变化 

据统计,今年国庆假期桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%,过夜旅客合计10669人,同比增长49.8%,实现旅游综合收入1708.29万元,同比增长63.71%。 

打造“百千万工程”海岛新样板,是珠海市委、市政府深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真贯彻落实省委常委会在珠海调研时的工作要求和省委常委会会议精神作出的重要部署。市委九届八次全会提出加快实施最美海岛建设行动。万山区聚焦海岛风貌提升、绿美生态建设、民宿提质升级、丰富旅游业态等领域大胆改革创新,牢牢把握最美海岛建设要求,扎实推进重点项目加力提速,打造“百千万工程”海岛新样板。 

桂山岛环岛路 

靓丽的海岛颜值,日趋完善的基础设施与配套服务,亮眼的文旅数据,正是桂山岛高质量发展的生动写照。当前,万山区正以桂山镇创建“百千万工程”省级典型镇为抓手,全力打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板,不断探索“桂山模式”,为加快建设“海上新广东”贡献蓝色力量。 

工作人员热情指引到访旅客 

点线面结合 

扮靓海岛颜值 

近日,“绿美广东竞风华”珠海赛区海选活动圆满收官,万山区打出六张绿美“新王牌”,以扎实的工作成效和出色的现场表现获得优胜奖,将代表珠海参加全省决赛。 

从高空俯瞰,万山群岛就像一串“绿美明珠”镶嵌在伶仃洋,桂山岛正是其中亮眼的一颗。近年来,桂山镇聚焦生态优先,不断扮靓镇村颜值,营造绿美景观。通过啔动桂山村整体风貌优化提升项目、乡村振兴环境提升项目,陆续开展房屋外立面改造、危房加固等工程,进一步打造海岛庭院景观,海岛风貌焕然一新。 

将海岛村居从原来的平屋顶,改建成为坡屋顶,进一步提升房屋隔热、防水等性能,这是桂山镇“平改坡”人居环境整治工程重点项目。项目开展以来,桂山岛村民居住舒适性有了显著提升,村居风貌焕然一新。 

打造广东省最美海岛,“平改坡”只是第一步。岛上海鲜街、商业步行街、桂山驿等旅游设施陆续开展升级改造,中心洲海豚湾边坡整治、北山顶复绿等项目以点成线、以线成面,进一步带动整岛风貌提升。2023年,桂山镇被评为省级“百千万工程”首批典型镇,桂山岛获评全国“和美海岛”。 

“平改坡”人居环境整治工程重点项目 

完善配套 

持续激发文旅动能 

在桂山岛,遍布岛屿的“桂小白”吉祥物吸引游客争相合影,作为桂山岛的新晋“网红”,“桂小白”以中华白海豚为设计灵感,深受游客喜爱。 

桂小白 

文旅配套不断完善。乐屿露营拓展基地、“桂小白一条街”、西海岸环岛路、一号堤咖啡厅、桂山驿、沿海斑马线……近年来,桂山岛接连打造一批“网红”地标打卡点与文旅配套设施,促使岛上景点不断“出圈”,极大提升游客旅游体验,进一步丰富了桂山岛文旅IP内涵。 

海岛活力持续提升。白天,众多海钓爱好者在桂山岛海域抛竿垂钓,尽情享受海钓乐趣,各类水上运动蓬勃开展;夜晚,一号堤灯塔灯光秀时尚浪漫,“晚风集市”游人如织,氤氲的烟火气息让海岛夜经济更具活力。 

晚风集市 

民宿经济蓬勃发展。国庆假期期间,桂山岛精品民宿“一房难求”。截至目前,桂山岛拥有大大小小民宿酒店超过40家,一批旧学校、老住宅、村民房被改造为特色民宿,村集体闲置物业也被盘活,桂山民宿小镇已初具规模。万山区出台民宿管理办法,成立民宿协会,正进一步全力打响“万山岛宿”品牌,着力推动民宿产业迭代升级。 

乘着成功创建国家4A级景区的“东风”,未来桂山岛将引进更多知名商家、高端酒店落户,进一步推动“澳船北上”,深挖红色文化资源,新建更多文旅地标,完善软硬件服务,持续激发海岛文旅发展动能。 

“空天一体” 

跑出产业“加速度” 

在桂山岛大蜘洲海域,“格盛1号”与“澎湖号”两座海洋牧场交相辉映。 

澎湖号 

近年来,桂山镇积极推动国有企业以及渔业龙头企业建设海洋牧场,目前已建成大蜘洲养殖基地高品质种苗资源库,“格盛1号”“澎湖号”“德海一号”3座深远海智能养殖平台和194口深水养殖网箱成功落户桂山海域。与此同时,计划两年内新建4座深远海智能养殖平台、73口深水养殖网箱,进一步扩大海洋牧场规模。 

值得一提的是,作为新一代海洋牧场装备,“格盛1号”配备的无人机成为一大亮点,可实现智能投喂、运输等功能。今年7月30日,唐家港-桂山岛无人机物流配送航线正式啔动运营,陆岛物流时间缩短至半小时。9月底,桂山岛低空运营中心竣工。该运营中心设有机库、调度控制室以及游客接待中心,可满足专业的飞行保障和休闲文旅功能要求。 

格盛1号 

从陆地、海洋到天空,低空经济正在深度赋能海洋经济,助力桂山岛产业发展跑出“加速度”。 

未来,将有载人观光、低空交通、物流运输和锚地经济等多种应用场景落地桂山,为珠海低空经济发展提供更加有力的支撑。 

下一步,桂山岛将继续擦亮“金字招牌”,在打造“百千万工程”海岛新样板的新征程上不断蹚出新路径,奏响“和美海岛”新乐章! 

     以海岛风貌提升为切入点、 

以海洋经济为立足点、 

以文旅提质为发力点, 

既有“颜值”又有“内涵”的桂山岛 

正不断深化海洋文化, 

吸引着越来越多人前来! 

-END- 

点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自珠海传媒集团、珠海万山、珠海桂山之窗、珠海发布 

编辑|江传皙 

      责任编辑|陈科宇 

      三审|曾兵 

文章编号: e7e4af39d9e1c6266fb63252d244eac8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (长顺县委书记、县长罗仕凯率队赴广州市、珠海市考察招商) 2024-10-14 投资黔南   投资黔南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE4ODE5Nw==&mid=2247554175&idx=1&sn=e5bc2746206aad343505650df0218c87

  10月9日至11日,长顺县委书记、县长罗仕凯率队赴广东省广州市、珠海市开展考察招商,分别与广东中烟工业有限责任公司、广州旭妆生物科技有限公司、广州华糖食品有限公司、广州高新广微生物技术有限公司、珠海良仆食品有限公司、珠海市白海豚医疗产业有限公司等有关负责同志座谈,就进一步深化东西部交流合作,推动长顺产业提档升级进行磋商交流,共同寻求合作契合点,谋划共赢新发展。县领导邓飞飞、田博之、郭海鹏、曾琴琴参加。 

  考察组一行详细了解各企业生产经营情况、技术创新能力和市场发展前景,与企业负责人就原材料生产投资、产业项目落地要素保障、医养结合等关键领域进行了深入交流。每到一处,罗仕凯都积极推介长顺,详细介绍长顺产业优势、区位优势等发展要素。他说,当前,长顺正在加快推进“围农兴工”发展战略,发展潜力大、合作空间广,希望与企业达成合作意向,共同推动产业优化升级。 

  罗仕凯表示,长顺将用好“顺心办”服务平台,做到服务企业“零距离”、办事效率“零延误”、项目入驻“零障碍”、生产经营“零干扰”,为企业创造最优环境、提供最优服务,全力打造舒心、放心、省心、安心的营商环境。 

  此次考察招商,与多家企业达成了初步合作意向,进一步加强了长顺县与沿海地区的经济交流合作,为长顺经济社会高质量发展注入了新动能。 

  长顺县投促局等相关单位负责同志参加考察。 

来 源:长顺县投资促进局 

一 审:何祥俊 朱展宏

        二 审:罗洪汹 

        三 审:杨光和 

        黔南热线综合整理发布 

精彩回顾 

更多精彩请关注“投资黔南” 

文章编号: 46b231fa6bb2ca92c1b9a5a9c09eeab7
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (1,150万,周四开锣!) 2024-10-14 澳门日报   澳门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0ODc5OA==&mid=2247692975&idx=3&sn=f4fea840be4945a4bce2737be8e0e6a0

中国——葡语国家文化周 

周四起一连四日举办 

   多个文化艺术团队将 

   呈献节目 

   第16届中国——葡语国家文化周于本月17日起一连四天举办,将邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体及厨师,在澳门开展系列文化交流活动,包括歌舞表演、手工艺市集、厨艺工作坊和展览等。秘书处辅助办公室主任、招商投资促进局主席余雨生称,今届文化周预算与去年相若,约1,150万元。 

   中葡论坛(澳门)常设秘书处今日上午11时举行新闻发布会,秘书长季先峥表示,文化周举办多届,各方面反响积极,今届以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,并新增中葡视听作品展播及快闪宣传活动,目的是吸引更多年轻人参与,促进中葡人文交流,继续发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁作用。 

   是届中葡文化周将于10月17日假渔人码头励骏大道开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来系列节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头恰景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

   为推动落实中葡论坛第6届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年中葡文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

作为中葡文化周系列活动,第4届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

   更多阅读: 

文章编号: 56e63c0d35cf88e8b78bcde6dfe66856
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【啔学元】学历 || 2024年成考-专升本-时事政治-10分必拿!) 2024-10-14 河南啔学元   河南啔学元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI2Nzg2Mg==&mid=2247491912&idx=1&sn=f1b9e9422a32946e3c69ae099cdae297

每年“专升本”层次,《政治》科目的时事政治部分,是必考内容,出5道选择题,共10分!

考试范围一般是上一年度的7月份至当年度的8月份,国内外发生的各种时事!

以下内容是老师总结的2024年成考“时事政治”部分的内容,务必看几遍,必拿10分!

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

三、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

1月

78. 中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2024年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话,代表党中央和国务院,向全国各族人民,向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。

79. 15日,在世界泳联锦标赛女子200米自由泳决赛中,中国香港选手何诗蓓获得金牌,这是中国香港队在世界泳联锦标赛上的历史第一金。

80. 中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。

81. 3月12日,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在广东珠海深水装备制造基地建造完工,刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。

82. 在历经5个多月南极科学考察后,中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号8日首次到访香港,展开为期5天的活动。

83. 7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。

84. 7月15日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E在香港圆满通过卫星在轨技术验收评审和地面系统最终技术验收评审,这标志着亚太6E通信卫星完成在轨测试,正式投入运营。

85. 近日,国家主席习近平给包陪庆、曹其镛等祖籍宁波的香港企业家回信,对他们予以亲切勉励。习近平指出,多年来,你们传承先辈爱国爱乡的优良传统,积极创新创业、捐资助学,为家乡建设和国家发展贡献力量,用实际行动诠释了薪火相传的爱国心、桑梓情。

86. 微信公众号 -  (【会员精华:专列】湖南莽山/飞天山翠江香港黄大仙祠/太平山/星光大道/澳门大三巴/威尼斯人珠/江西三清山福/建浔埔渔村) 2024-10-14 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247488403&idx=3&sn=67250cfc5467ca016f5f127df9e7a19d

点击蓝字 关注我们 

精 

彩 

景 

点 

湖南莽山/飞天山翠江香港黄大仙祠/太平山/星光大道/澳门大三巴/威尼斯人珠海孙中山故居/江西三清山福/建浔埔渔村/曾厝埯/集美学村 

综合价格

分铺原则:四人包厢:一人为上 

两人为上下,三人为一下两上 

四人包厢 

上铺:3980元/人 

下铺:4280元/人 

两人包厢: 

6880元/人 

儿童报价: 

2680元/人 

(1.2 米以下不占床不占铺当地产生门票自理) 

1.2 米以上占床占铺按成人收费 

发团日期:2024年10月15日 

最终行程、开行日期及运行时刻以铁路总公司命令为准 

★ 行程亮点★ 

01 

人间仙境,莽山国家森林公园,素有“第二西双版纳”和“南国天然树木园”之称。 

02 

香港回归祖国的见证金紫荆广场,参观回归纪念碑。 

03 

游览香火最旺的黄大仙祠,登上太平山顶,俯瞰美丽的维多利亚港,漫步星光大道。 

04 

乘巴士穿越新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥,一路欣赏大澳美景。 

05 

澳门标志性建筑之一,大三巴牌坊与澳门历史城区合称为世界文化遗产。 

06 

亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大建筑物澳门威尼斯人度假区。 

07 

世界上最长的海滨观光路珠海情侣路,游览珠海标志渔女像。 

08 

国家一级博物馆、AAAAA 级景区孙中山故居博物馆,了解孙中山先生不平凡的一生。 

09 

世界自然遗产地、世界最美的山、国家 5A 级景区、世界最美的山三清山。 

10 

集道教、佛教、基督教、伊斯兰教及妈祖文化于一处的文艺小渔村曾厝埯。 

11 

爱国侨领陈嘉庚先生的故乡、华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地集美 

学村。 

DAY1 

11:41 北京丰台站、12:32 霸州站乘专列赴上饶。欣赏沿途美丽的风景。 

DAY2 

15:55 抵达上饶。接站后前往国家 AAAAA 级景区【根宫佛国景区】,景区里的作品是由工艺美术大师徐穀青先生精心创作,主要有福门祥光、中国根雕佛国、中国根雕博物馆,巨型根雕五佰罗汉更是世界之最、华夏一绝,堪称世界根雕艺术之都。入住酒店休息。 

DAY3 

早餐后赴世界自然遗产地、世界最美的山、国家 5A 级景区、世界最美的山—【三清山】,乘索道上山,游【南清园景区】:流霞台、玉女开怀、神龙戏松、一线天、司春女神、巨蟒出山、万笏朝天、仙苑秀峰、三龙出海、玉皇顶、玉台、狐狸啃鸡、企鹅献桃、仙姑晒鞋、天下第一仙山摩崖石刻、生死恋、马头石、等,中餐后游览【西海岸栈道景区】:在海拔 1600 米以上的高空栈道上行走,踏云而行;现在栈道边上更是修建了玻璃高空栈道,真正的感受悬崖走避、凌波微步;妈祖神像、神童负松、山盟海誓、西霞港、西海港湾、飞仙穀、翡翠穀、母子松、葫芦湾、观音送子、猴王献宝等,漫步【阳光海岸】(东海岸):玉田石、金龟石、乾坤台、五老拜三清、珍珠黄杨群落、渡仙桥、步云桥等;时间允许的情况下可前往洞天福地、风水宝地【三清宫】:相传明朝皇帝朱允炆隐居于此,改名为詹碧云,现存詹碧云墓、龙虎殿、三清宫宫门,龙池、风雷塔等古迹;后索道下山前往上饶。19:00 上饶站乘专列赴角美。 

DAY4 

08:42 抵达角美。前往泉州【五店市】,五店市是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。【珞珈寺】最奇特之处在于它是一座建在海上老的寺院之一。洛伽寺四周环海,潮起潮落之间,寺庙仿佛漂浮在海面上,形成了一种海上看庙、庙里看海的独特景观的寺庙。这种独特的建造方式使得寺庙与大海紧密相连,为游客提供了一种全新的视觉和心灵体验。这种海上寺庙的特色在国内外都是较为少见的,位于福建省泉州市石狮市滨海东路黄金海岸的宫屿岛上,被誉为“海天佛国”,以其独特的地理位置和深厚的佛教文化底蕴吸引着无数游客前来朝拜和游览。寺庙始建于唐朝末年,有着千年的历史,是泉州地区最古。【梧林古村】落位于福建省泉州市晋江市新塘街道西南部,是一个保存完好的闽南古建筑群。这个古村落融合了闽南文化、海洋文化及侨村特色,拥有许多独特的历史建筑和文化故事。其中,古建筑上百栋,每栋房子都有其独特的故事。著名的景点包括古村落入口处的朝东楼、具有防御性质的修养楼等。梧林古村落展示了丰富的历史风貌,是体验闽南传统文化的好去处。 

DAY5 

早餐后乘车前往【开元寺】,寺院位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686 年),初名莲花道场,开元二十六年(738 年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260 米,东西宽300 米,占地面积 78000 平方米。【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。"蟳埔"是个渔村,位于泉州市丰泽区。历史上的泉州曾经是海上丝绸之路的起点,商贾云集,作为泉州的一个重要港口自然也是商贸往来非常兴盛,各种瓷器和货物从这里源源不断地跨洋运往各国。这些货船返航时若不载货会重心不稳,不利于航行,于是大量的蚝壳作为压舱物被载了回来。就地取材,将这些蚝壳用于建筑房子,这就是蟳埔村独具特色的蚝壳厝的由来。(不含簪花)。返回酒店休息。 

DAY6 

乘车前往厦门,游览文艺小渔村【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方。【七彩环岛路】环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。厦门大学创始人陈嘉庚故乡——【集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。打卡厦门最浪漫的【山海步栈道】,栈道临海依山而建,在这里不仅可以享受宁静的海景,还可以观最美 的日落和夜色。好天气时还可以直接看到落日橘子海随手一拍都是大片美到不需要滤镜!18:38 角美乘专列赴深圳。 

DAY7 

09:16 抵达深圳东站。车接前往莲塘口岸过关前往香港。游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。在会展中心快闪唱“我的中国心”体现我们中国的强大和富强 ,嘹亮的歌声让一国 两制的香港上空回荡我们的爱国之情。游览香火最旺著名庙宇【黄大仙祠】祈福 ,又名啬色园,始建 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。【太平山】香港最受欢迎的名胜景点之一。被称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区,鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像 ,供游人拍照留念。参观香港免税集团,自由选购免税产品。洋紫荆船游【维多利亚港】,沿着九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚;浏览维港两岸迷人景致(船游维港如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下,自然取消该项目或者更换为其他景点,不退任何费用)。乘车前往关口搭乘穿梭巴⼠穿越【中国奇迹-港珠澳⼤桥】 (大桥全程 55 公里 ,约 50 分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹。抵达珠海入住酒店休息。 

DAY8 

餐后经珠海人工岛口岸过关前往澳门游览【大三巴牌坊】一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架、还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。参观澳门珠宝手表店,手信店 。后游【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨,花体部分最大直径 3.6 米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。游览【澳门威尼斯人】(TheVenetian Macao)开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。后经人工岛口岸过关返珠海,入住酒店休息。 

DAY9 

早餐后乘车游览珠海【情侣路】世界上最长的海滨观光路。【珠海渔女】她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,珠海的标志性景观。游览【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“山、 海、城一体”向东可赏香炉湾朝阳,远眺日月贝向西纵享石景 山美景立体的城市观景系统特色鲜明。【日月贝大剧院】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小两组“贝壳”构成的整体形象。白天呈现半通透效果,夜晚像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质,必走景点之一。参观 AAAA 景区【罗西尼钟表博物馆】了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在。参观中山珠宝。【孙中山故居纪念馆】国家一级博物馆、AAAAA 级景区。由孙中山先生于 1892 年亲自设计修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。22:48 深圳站乘专列赴郴州。 

DAY10 

07:20 抵达郴州站。接站后前往国家 AAAA 级景区【莽山国家森林公园】。它位于湖南省郴州最南端,是我国南方面积最大,生物物种保存最完好的国家森林公园。莽山山奇、水秀、林幽、石怪,境内奇峰叠翠、溪涧纵横,“莽山壮美惊天下、原始生态第一山”便是它最真实和生动的写照!莽山是人与自然和谐的精典之作,森林覆盖率高达 99%!它因拥有一片世界湿润亚热带地区面积最大,保存最好的原生型常绿阔叶林和丰富的动植物资源而享有“地球同纬度带上的绿色明珠”和“动植物基因库”的美称。游览【711 时光小镇】。它是一个集红色教育、温泉康养、工业旅游、科学普及、休闲度假于一体的文旅小镇。它的前身是国营 711 矿,被誉为“中国核工业第一功勋铀矿”。小镇中保留了大量历史遗迹和老式建筑,同时通过建筑风貌、年代服装、代步工具、生活元素和方式的氛围营造,以及具有年代生活仪式感的活动内容和沉浸式演艺,为游客带来了沉浸式的体验。 

DAY11 

早餐后前往【飞天山翠江风景区】位于飞天山国家地质公园,距城 25 公里,整个水域北起(从京珠高速公路第30 出口处下至五里牌)石面坦翠江码头南至许家洞码头,东至桥口镇大面洲码头,贯穿了飞天山国家地质公园 48 平方公里的各处景点。东江、郴江交汇于此,形成了享誉江南的翠江第一游(翠江明珠)。沿江两岸重岩叠嶂、奇石林立、古佛悬棺更是演绎了曲曲动人的传奇。乘坐竹筏沿江游览,您带着愉悦的心情、听着欢快的曲调、欣赏着如画的美景。游览千年古渡【瓦窑坪】,位于郴州市苏仙区飞天山镇,自汉代以来,瓦窑坪便是贯通我国南北的水上要津,是郴州通往衡阳、长沙的水路起点和终点站。2023 年 8 月 26 日,历时 6 个月精心打造的瓦窑坪历史古村项目的文化古街正式开街,标志着该项目正式落成。古街上,轻纱悬挂,红色灯笼点缀着古朴的青瓦屋檐,明清小镇的风韵跃然眼前。橘井药坊、嘉禾倒缸酒坊、玲珑茶坊、金贵银坊等郴州“老字号”齐聚瓦窑坪。15:20 衡阳站乘专列返回北京。 

DAY12 

20:00 抵达保定站,21:33 抵达北京丰台站,结束愉快旅程。 

1 

报价包含 

1、大交通:往返空调旅游专列 

2、用 车:空调旅游大巴; 

3、住 宿:标准双人间,遇单男单女须补齐房差,或由我社安排拼住或三人间或加床(视情况而定)。单房差:600 元/人 

4、用 餐:含 6 早 15 正,十人一桌,八菜一汤,或根据客人人数情况酌情安排。团队用餐不吃不退。请节约用餐,不要浪费粮食!火车上不含餐 

5、门 票:报价不含景点门票,需自理(以当地实际产生为准),赠送项目放弃参加不予退还费用。 

6、导 游:全程导游陪同、当地导游优秀服务; 

7、保 险:旅行社责任险,不含游客意外险,建议游客自行购买。(因自身原因引起的疾病费用自理;意外事故具体赔付请与保险公司直接联系,由保险公司负责解释和履行,自行垫付医药费等相关费用,旅行社也不再进行其他任何赔偿) 

报价不含 

2 

1、单房差:600 元/人、个人消费。景区小交通自理 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理;非免费餐饮、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

3、行程中未提到的其它费用。 

3、按儿童报名超规定标准所产生的餐费、门票、床位费。 

5、个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用。 

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用及个人所产生的费用等。 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

关注视频号 

更多精彩尽在其中 

END 

 免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除 

 微信号 |18102022273 

抖音 |天津中铁国旅 

文章编号: 2a77f3c45be584fcdc95a24b0f578ddc
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (B站4部9分+的纪录片,刷新你对世界过往真相的认知!) 2024-10-14 丹丹要努力   丹丹要努力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247484320&idx=1&sn=57c071b213749f1c7c6dce66088e6afb

看一部纪录片,可以眼观人生百态,可以看尽世间万千风光。 

B站上就有这样四部评分高达9分以上的纪录片,它们不仅让我们看到了世界的多样性和复杂性,更让我们对过往的真相有了全新的认识。 

接下来,让我们一起走进这四部纪录片,感受它们带来的震撼与啔示。

   第一部 

   《众神之地》 

   B站评分:9.4 

《众神之地》是一部探讨人与自然、动物之间关系的纪录片。 

纪录片通过真实而细腻的镜头,记录了这些动物在自然环境中的生存状态,以及它们与人类社会的互动。 

在青藏高原,牦牛被视为“高原之舟”,是当地牧民赖以生存的重要资源;在珠江口,白海豚在繁忙的航道中穿梭,与人类共享这片水域; 

在云南西双版纳,亚洲象在丛林中漫步,与人类村庄形成了微妙的平衡;在东北虎豹国家公园,东北虎在雪原上狩猎,成为这片土地上的顶级掠食者。 

   推荐理由: 

《众神之地》不仅展示了这些动物的美丽与神秘,更让我们思考了人与自然的关系。 

在现代社会,人类的活动对自然环境造成了巨大的影响,而这些动物作为自然界的代表,它们的命运也反映了人类社会的变迁。 

纪录片通过讲述这些动物的故事,让我们重新审视了人与自然的关系,提醒我们要尊重自然、保护生态。 

   第二部 

   《人生一串》 

   B站评分:9.8 

《人生一串》是一部聚焦烧烤文化的纪录片。这部纪录片以烧烤这一美食为载体,讲述了中国各地烧烤摊背后的故事和人物。 

从繁华都市到偏远乡村,从街头巷尾到夜市深处,烧烤成为了人们生活中不可或缺的一部分。 

纪录片通过真实而生动的镜头,记录了烧烤摊主的日常生活和烧烤技艺。 

在镜头下,我们看到了烧烤摊主的辛勤付出和热情服务,也看到了食客们对烧烤的热爱和享受。 

无论是烤串、烤鱼还是烤蔬菜,每一种烧烤美食都承载着人们对生活的热爱和追求。 

   推荐理由: 

《人生一串》不仅是一部美食纪录片,更是一部展现人间烟火气的作品。 

它让我们看到了烧烤背后的故事和人物,感受到了人与人之间的温暖和联系。 

观看《人生一串》,让我深刻感受到了美食背后的文化和情感。烧烤不仅是一种美食,更是一种生活方式和社交方式。它让人们聚集在一起,分享美食和快乐,也让人们在忙碌的生活中找到了片刻的宁静和放松。 

正如蔡澜所说:“吃得好,活得长,玩得欢,人生就不算虚度。”通过烧烤这一美食,我们不仅能够品尝到美味的食物,更能够感受到生活的美好和幸福。 

   第三部 

   《印度市井》 

   B站评分:9.5 

《印度市井》是一部展现印度市井生活的纪录片。这部纪录片以印度的街头巷尾为背景,记录了印度人民日常生活中的点点滴滴。 

从繁忙的市场到热闹的夜市,从传统的手工艺到现代的商业街区,印度市井生活充满了活力和色彩。 

纪录片通过真实而细腻的镜头,记录了印度人民在市井中的生活状态。 

我们看到了商贩们忙碌的身影、孩子们嬉戏的场景、老人们悠闲的生活以及人们对宗教和传统的坚守。 

这些画面不仅展现了印度市井生活的多样性,更让我们感受到了印度文化的独特魅力。 

   推荐理由: 

《印度市井》不仅是一部展现印度市井生活的纪录片,更是一部让我们了解印度文化和社会的窗口。 

它让我们看到了印度人民在日常生活中的真实状态,感受到了他们对生活的热爱和追求。 

观看《印度市井》,让我深刻感受到了印度文化的独特魅力和市井生活的丰富多彩。印度是一个充满活力和色彩的国家,它的市井生活充满了人情味和烟火气。 

   第四部 

   《大国工匠》 

   B站评分:9.7 

《大国工匠》是一部展现中国工匠精神的纪录片。这部纪录片以中国的能工巧匠为背景,记录了他们在各自领域中的精湛技艺和卓越贡献。 

从传统的手工艺到现代的制造业,从普通的工人到杰出的专家,大国工匠们用自己的双手和智慧书写着中国的辉煌篇章。 

纪录片通过真实而感人的镜头,记录了工匠们在工作中的专注和执着。 

我们看到了他们在车间里忙碌的身影、在实验室里探索的身影、在田野里耕耘的身影。 

他们用自己的双手和智慧创造出了无数令人惊叹的作品和成果,为中国的发展和进步做出了巨大的贡献。 

   推荐理由: 

《大国工匠》不仅是一部展现中国工匠精神的纪录片,更是一部让我们了解中国制造业和工匠文化的窗口。 

它让我们看到了工匠们在工作中的辛勤付出和卓越成就,感受到了他们对事业的热爱和追求。 

纪录片通过讲述工匠们的故事,让我们对中国制造业和工匠文化有了更深入的了解和认识。 

观看《大国工匠》,让我深刻感受到了中国工匠精神的伟大和崇高。工匠精神是一种追求卓越、精益求精的精神品质,它体现了工匠们对事业的热爱和执着。 

   正如罗曼·罗兰所说:“世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相之后依然热爱生活。”愿我们都能像这些纪录片中的主人公一样,以积极的态度面对生活,以勇敢的精神追求梦想,以坚定的信念守护未来。 

文章编号: 24d388052612d5fb29d7e3fb20c1afb4
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (珠海附属小学开展2024年全国科普日暨科学副校长携手科学家团队进校园活动) 2024-10-14 中山大学教务部   中山大学教务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ2MjI5MA==&mid=2247529477&idx=3&sn=229465e67e0bc20a5552e92c19b78be7

科学教育是培养创新人才的关键,为做好科学教育工作,提升学生科学素质,丰富同学们的校园生活,让科学教育在学校落地生根,近日,珠海附属小学与南方海洋实验室联合开展了2024年全国科普日暨科学副校长携手科学家团队进校园活动。此次活动由南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)主任助理、大气科学学院教授、珠海附属小学科学副校长杨清华教授带队,以“提升全民科学素质 协力建设科技强国”为主题,主要给学生们普及海洋生物知识,激发学生对海洋的求知兴趣,树立保护海洋生物的意识。 

赠书仪式 

海洋科普讲座 

活动当天下午,五年级的师生们齐聚报告厅,满怀期待地迎来了科学家团队,并聆听了海洋科学学院孙显副教授为师生带来的海洋科普讲座。这位海洋科学的引路人,以其渊博的知识、生动的语言和丰富的研究经验,带领师生走进海洋,遇见神奇、可爱的海洋生物。 

讲座伊始,孙教授借助一系列真实且精确的图片与数据,向学生们展示了海洋的浩瀚与重要性。他强调,生命的起源与海洋息息相关,地球表面有71%被海洋覆盖,海洋生物种类繁多,对生态平衡发挥着至关重要的作用。因此,保护海洋中各个层次的生物,维护海洋生物多样性,是我们不可推卸的责任。 

孙教授引领学生与诸多海洋哺乳动物亲密接触。鲸鱼、海豚、海豹、海狗、海狮、海象、海牛、儒艮、海獭、北极熊,这些动物各自有着什么特点?孙教授利用丰富的图像资料,辅以生动而风趣的讲解,为学生们清晰地阐释了鲸鱼作为哺乳动物的特征、海豹与海狮的区别以及北极熊为何也被归类为海洋哺乳动物的原因。同时,他解答了关于美人鱼传说中所指的海中生物。课堂上不时传来学生们的惊叹,他们对知识的渴望溢于言表。孙教授还向学生们阐述了大多数动物并非出于自愿参与表演,他倡导,若真心喜爱动物,应避免观赏动物表演。他强调,没有需求就没有伤害,并鼓励学生们从身边的小事做起,以实际行动反对虐待动物的行为。 

孙教授依据珠海海洋的实际情况,向学生们详细介绍了珠海地区常见的海豚种类。他强调,中华白海豚的数量在过去十几年间减少了超过一半,其死亡率正逐年上升,科学家们预测,若不采取有效措施,该物种可能在四十年内面临灭绝的危险。接着,孙教授带领学生们深入分析了导致中华白海豚数量减少的多种原因,并介绍了科学家们如何运用标记重捕法、无人机监测技术以及建立鲸豚保护信息网络等先进科技手段,对中华白海豚进行研究和保护。在课程的最后,孙教授分享了救助海豚的具体方法,并呼吁学生们积极参与保护中华白海豚的行动,强调保护环境的重要性,倡导低碳生活,做好垃圾分类,减少抗生素和激素的使用,以实现人与自然的和谐共生。 

互动环节 

在充满求知热情的互动环节中,学生们仿佛化身为小小的海洋探险家,竞相展现着他们脑海中那片浩瀚无垠的蓝色世界。他们的眼神中闪烁着对未知的好奇与渴望,举手的动作此起彼伏,如同海浪般一波接一波,展现出了超乎想象的海洋知识储备。 

活动现场图 

孙教授耐心地倾听每一个问题,用通俗易懂的语言和生动有趣的例子一一解答,让学生们仿佛置身于那片神秘莫测的海洋之中,亲身体验着那些奇妙而又惊险的探险历程。这不仅仅是一场简单的问答交流,更是一次心灵的碰撞与智慧的交融。他们不仅提出了自己的疑惑,还积极分享着自己在课外学习到的海洋知识,让整个教室充满了浓厚的科学味。 

本次活动为师生们提供了一个深入了解海洋知识的契机,并激发了他们对科学的浓厚兴趣与热情。珠海附属小学将持续开展此类科普活动,也将借助科学副校长及其团队的资源优势,让孩子们真正走进科学的实践基地,提供更多的科学认知与体验机会,点燃他们对科学探索与研究的激情,培养出更多具备海洋情怀和科学素养的杰出学子。 

--- 中大教务部 --- 

来源:“珠海中山大学附属小学”公众号 

初审:林莉莉 卢也晰

审核:董苑玫 

审定发布:陈省平 

文章编号: 2fa1d1e2285af56a22f8b45dcb6d1f38
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【公考资料】2024年5-9月广东重点创新实践及案例) 2024-10-14 王教授面试工作室   王教授面试工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk0NDA3Mw==&mid=2247490378&idx=1&sn=80aa1c23440f7df257da324e66032ebc

编者按:为了帮助考生在广东省考面试中脱颖而出,我陆续整理广东重点创新实践及案例,内容涵盖省委省政府新的政策文件精神及全省省直部门、各地市创新工作做法,这些资料在面试中很用作用,对笔试也有一定帮助;可以用于理论阐述,尤其是从政策高度阐述,同时,又可以用于事例说明、数据说明,而且这些创新做法让人耳目一新;内容篇幅较长,请耐心阅读;阅读方法:1、政策文件类的要通读;2、创新做法阅读标题及前面段落的总说,有必要时快速展开了解;3、有关数据要熟记。【目 录】1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路 7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市 8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例 9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心” 10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动 11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作 12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动 13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用 14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设 15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围 16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落 17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元 18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才 19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负 20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准 21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立 22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间  【正 文】

1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局

时间 : 2024-09-26 10:19:54 来源 : 新华网

秋分时节,珠江之畔,岭南大地处处好“丰”景,金风送爽,五穀飘香,湾区风景这边独好,“食在广州”“梅关古道”“粤韵风华”“中山故居”“丹霞胜景”“开平雕楼乡愁”无不令全球游客为之向往。

据9月25日在广州举行的广东省旅游发展大会消息,作为旅游大省,广东正锚定万亿级文旅产业目标,全省上下正鼓足干劲、撸起袖子加油干,持续优化供给水平、提升产业效能,不断丰富旅游强省的内涵,塑造强大的市场影响力、产品供给力、品牌号召力、产业竞争力、服务保障力,以广东旅游之强为旅游强国建设提供支撑。广东省文化和旅游厅数据显示,2024年上半年,全省接待游客3.84亿人次,同比增长17.1%;实现旅游收入4789.0亿元,同比增长26.3%。  

项目为王夯实文旅产业融合发展底座

走进广州从化天人山水大地艺术园,眼前是一个蓝天白云,山水花海的童话世界。来自世界各地的油菜花、格桑花、郁金香等超过700种奇花异卉,呈现出一个天然的场景幕布。

从化农业农村局局长谭鸿说,位于从化的天人山水大地艺术园是广东省第一个获得国家级“生态名片”认证的国家体育旅游示范基地,是国家级、省级重点发展项目,它距离市区约50分钟车程,四面环山景色优美,负氧离子含量是最高标准值的3.7倍,作为广东农文旅融合的新地标项目,将有助于提升从化农文旅知名度。

如今,广东高规格召开广东省旅游发展大会,坚定不移把文旅产业作为广东新兴的战略性支柱产业,不断推进重点项目建设,夯实文旅产业融合发展底座。

在广州白云尝试户外风洞、在云浮罗定体验跳伞、搭乘低空航线可以飞抵珠海海岛、乘坐邮轮可以尽享海上休闲生活。新兴旅游业态、新型旅游方式不断涌现,“新潮”,正在成为广东旅游的新标签。在新质生产力的牵引下,广东旅游业供给体系日趋完善。

通过发挥财政资金引导作用,广东已扶持天人山水大地艺术园等6个省高端旅游项目、赤坎古镇华侨文化展示旅游项目等2个省旅游重点建设贷款贴息项目,推动省内优质旅游项目加快建设、提升服务,支持龙头骨干企业做强做优做大。  

着力打造文旅新地标新项目是增强广东文旅“辨识度”的着力点。去年以来,广东积极推动港珠澳大桥旅游项目、江门赤坎华侨古镇、珠海长隆宇宙飞船、佛山千古情景区、白鹅潭大湾区艺术中心等一批文旅重点建设项目开放营业并持续“上新”,2024年,广东新增4A级旅游景区14家、省级旅游度假区3家。

大会现场,包括省文旅数字化平台建设战略合作项目、中山金钟湖国际文化旅游度假项目、丹霞山生态文化旅游综合保护利用项目等20个重点旅游项目集中签约,涵盖景区开发和改造升级、酒店建设、文旅综合体建设、邮轮运营和智慧文旅服务平台开发等多个领域。其中,中国文旅与中山市政府签署《中山金钟湖国际文化旅游度假项目》的投资协议,总投资50亿元,将抢抓深中通道开通机遇,在金钟湖片区打造集聚冰雪游乐、城市乐园、商业街区、特色民宿元素于一体的国家级旅游度假区项目和国际旅游度假区项目。

中国文旅投资有限公司董事局主席曹虎表示,该项目未来将成为中山新地标,中国文旅作为项目的投资主体,将通过企业赋能文旅产业发展,为项目建设保驾护航,为文旅事业发展注入新动能。

源峰基金董事总经理胡腾鹤说,自2014年9月签署投资协议以来,我们在江门开平赤坎华侨古镇累计投资超过65亿元,今年深中通道开通以来,赤坎华侨古镇接待的深圳方向游客是去年同期的3倍,更加坚定了我们投资广东文旅产业的信心。

丰富供给激发湾区文旅消费潜力  

以文塑旅,以旅彰文,文旅是新经济的重要组成部分,是人民美好生活的重要载体,是文化强国建设的重要抓手。丰富高品质优质文旅活动供给,是激发湾区文旅消费潜力,增强人民群众幸福感的重要抓手。

早上在深圳吃早茶,中午驾车到中山品味石岐乳鸽、参观孙中山故居纪念馆,晚上到珠海长隆观看大马戏……今年暑期,不少人从深圳出发,开始了惬意的“遛湾”之旅。港珠澳大桥、深中通道等“超级工程”串联起粤港澳大湾区城市群,也带动了大湾区城市乃至周边地市的旅游发展,为湾区人开啔了文旅新玩法,激发了湾区城市互游新动能。

在刚刚过去的暑期,“请到广东过暑假”引爆广东旅游热潮。今年暑运期间白云机场口岸累计查验出入境人员超过246万人次,同比增长49%;深圳机场口岸出入境人员超100万人次,同比增长62%。携程平台数据显示,七八月份来广东旅游的用户中,省外游客占比接近70%,广州上榜暑期国内游前十目的地。

作为旅游大省,广东既是国内重要的旅游客源地,又是主要旅游目的地,广东打好大湾区、夜经济、避暑几张牌,持续优化文旅供给和服务,围绕“请到广东过暑假”主题,推出非遗快闪表演等系列文旅主题活动、800万元广东文旅消费补贴券和广东文物主题游等一批季节性旅游产品,“请到广东过暑假”“港珠澳大桥北上”“广东很City”成为潮流,不断将湾区游客“流量”转化为文旅消费“留量”和文旅产业“增量”。

广东省文化和旅游厅数据显示,今年暑期,广东接待游客人数、旅游总收入及游客人均花费等核心指标均达到历史最好水平。全省各地累计接待游客1.37亿人次,同比增长15.1%,实现旅游总收入2168.1亿元,同比增长16.2%;其中接待国内游客1.2亿人次,同比增长16.1%,实现国内旅游收入1832.2亿元,同比增长17.9%。携程数据显示,广东省暑期消费总额、抵达人次均排名全国各省(市区)首位。

面对即将到来的国庆长假,广东继续端出文旅“大餐”,包括“带你认识195件禁止出境文物”“白鹅潭大湾区艺术中心户外音乐会”“节庆‘叹’非遗国庆系列活动”“深圳时装周”等超130项活动将陆续推出,湾区旅游市场有望迎来新的热潮。

广东省旅行社行业协会会长、广之旅董事长赵文志表示,面对即将到来的国庆文旅热,广之旅将继续重视“旅博会+”平台效应,与旅游产业链、跨行业伙伴携手丰富旅游产品供给,聚合构建新文旅生态,切实助力粤港澳大湾区打造世界级旅游目的地。

串珠成“链”激活“百千万”美丽经济变量

作为旅游目的地大省,持续优化全省旅游布局,推动粤东粤西粤北地区因地制宜特色发展,持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。通过以文塑旅,以旅促产,文旅融合为“百千万工程”添加了新动能,在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,乡村农文旅成为其中一颗颗耀眼的“明珠”。

通过建设主题游径、打造特色民宿、做好滨海“水”文章等举措串珠成“链”,广东正努力让“百千万”美丽乡村转变为“美丽经济”。

首创建成44条广东省粤港澳大湾区文化遗产游径、链接70条广东省历史文化游径……2019年起,广东以线性文化遗产方式打造一系列主题鲜明、内涵明晰的文物主题游径,将散落在岭南大地的文物文化资源串珠成链。

截至目前,广东已建成118条文物主题游径,这些游径将城乡资源链接,让乡村旅游发展趋向“由点到线”,有助旅游资源充分融合和产业发展边界的延伸。

一批批有看头有潜力的乡村旅游项目不断涌现,包括赤坎华侨古镇、龙潭旧墟风情街、派潭镇白水寨在内的乡村旅游景区,成为不少游客假期出游首选;以露营、汽车等为主题的文旅小镇,链接起当地“吃住行游购娱”多元业态,激发文旅业创新活力;一批“粤式新潮流”乡村休闲新场景,助力广东打造特色旅游品牌、实现产业升级。

在广东茂名,其依托广东滨海旅游公路(茂名段)交通优势,以晏镜·疍家墟、西葛驿站等项目为节点,将滨海景观资源串珠成链,同步引入美食、文创、民宿等多种旅游业态,打造滨海乡村旅游示范带,让农民的腰包也鼓起来。

四季文旅产业集团总裁徐伟巍说,广东省旅游发展大会的召开为我们推进农文旅项目打了一针强心剂。我们正在建设省里提出的农文旅典型项目——信宜黄华江项目,它由政府和企业共同投资6亿元、按照5A景区规范打造,依托特有自然风光串珠成链精心打造美丽岸线,涵盖观光产品、温泉产品、景区产品和住宿产品,通过深度融合农文旅生态赋能“水”生金,让黄华江成为造福沿岸百姓的幸福河。

落实“百千万工程”,以农文旅赋能乡村振兴,让群众端上“产业碗”,南粤大地不断焕新。

在韶关,返乡创业青年、韶关市中心坝乡村旅游开发有限公司总经理林敏依托“韶关市罗坑风景区旅游服务”项目,积极发展罗坑镇民宿、餐饮、露营基地等旅游接待服务,打造“罗坑大草原”网红品牌,每年接待游客约有40万人次,吸纳本地劳动力200多人,带领中心坝村村民每年增加800万元的经济收益,辐射带动镇域内多家民宿餐饮业实现收入倍增。林敏表示,对比之前较为“分散式”的发展,如今罗坑镇文旅产业更显系统化、规模化,未来,他和驻镇工作队的成员们将加快培育发展茶饮、配餐、茶宴等新业态新模式,进一步推动罗坑镇茶文旅融合高质量发展。

与会专家表示,文旅产业已发展成为新兴的支柱产业和具有显著时代特征的民生产业。广东推进“百千万工程”中已建成许多美丽乡村景点和游径,可以给外省或境外的游客提供独特的体验,若串珠成链,完善体系,形成品牌,将有助于激活“百千万”美丽经济变量。

2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北

时间 : 2024-09-25 10:35:37 来源 : 羊城晚报

日前,广东省教育厅等六部门发布了《关于进一步做好教育部直属师范大学公费师范生有关工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确,省教育厅将综合考虑各地需求和全省教师队伍建设情况,倾斜支持粤东粤西粤北地区教育发展,优化部属公费师范生省域配置,制订全省分市分校分专业需求计划。

《通知》透露,部属师范大学非公费师范生在核定的本研衔接公费师范生分专业招生计划内转为公费师范生的,省教育厅反馈意见时原则上不再征求计划需求地市意见。非公费师范生在本研衔接公费师范生招生计划内跨专业转为公费师范生、公费师范生录取后进行二次专业选择以及未选择本研衔接政策的在读部属公费师范生转专业事宜,由省教育厅根据有关地市意见和教师队伍建设情况研究办理。

在招聘方面,各地市将组织县(市、区)和用人学校在需求岗位范围内对公费师范生进行专项招聘,通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。其中,本研衔接公费师范生由定向地组织专项招聘,未选择本研衔接政策的公费师范生由核定的需求计划地组织专项招聘,尚未就业的2024届及往届公费师范毕业生由生源所在地组织专项招聘。鼓励支持粤东粤西粤北地区组织面向省内生源未选择本研衔接政策的公费师范生专项招聘活动。

除符合条件办理跨省就业外,广东生源部属公费师范生毕业后须按要求到中小学任教六年,在农村义务教育学校任教服务至少一年。其中,本研衔接公费师范生须回定向地市范围内中小学任教(不包括广州市荔湾、越秀、天河、海珠区和深圳市罗湖、福田、南山区),未选择本研衔接政策的公费师范生可在全省范围内中小学任教,由教育行政部门负责跟踪落实履约管理,按要求在教师管理信息系统上登记履约从教经历。

3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护

时间 : 2024-09-06 10:45:21 来源 : 广州日报

日前,广东省林业局等十四部门联合正式印发了《关于贯彻实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉的通知》(以下简称《通知》)。据悉,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》已于2023年5月1日施行,该《通知》进一步明确,广东要加强部门合作,建立野生动物联合执法工作协调机制,依法全面开展野生动物保护工作,促进野生动物资源的保护和可持续发展。

《通知》分为七大部分,自2024年8月8日起施行,有效期至2028年12月31日,由省林业局、中共广东省委政法委、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、省教育厅、省公安厅、省生态环境厅、省住房和城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省市场监督管理局、省邮政管理局、中国铁路广州局集团有限公司、民航广东监管局和海关总署广东分署联合印发。

《通知》指出,各地各部门要加强协调配合,各司其职,严格监管,建立野生动物联合执法工作协调机制以及野生动物保护长效机制,严厉打击破坏各类野生动物资源的犯罪行为;实行全面禁猎,加强野生动物野外种群保护,禁止猎捕、杀害法律法规规定保护的野生动物以及法律法规和国家、省规定禁止猎捕的其他野生动物。

《通知》强调,各地要加强信息技术应用,建立健全野生动物及其栖息地档案,形成野生动物资源调查监测体系;加快形成以国家公园为主体的自然保护地体系,促进野生动物就地保护;加强对野生动物及其栖息地的管护巡护,强化陆生野生动物重要栖息地和鸟类迁徙通道管理,对陆生野生动物重要栖息地因地制宜采取多种方式有计划地实施生态修复。

《通知》还要求,各地要积极推动建立多元化野生动物致害预防控制、种群调控和事后补偿等综合管理制度体系,建立陆生野生动物致害补偿机制,鼓励和引导保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务,切实维护人民群众切身利益。同时,加强对野生动物保护法律法规的宣传教育和科学知识普及工作,对相关从业人员组织开展野生动物保护普法教育和专业知识培训,加强禁食野生动物、科学放生野生动物等正面报道,在全社会营造爱护野生动物的良好氛围。

织牢生物多样性“保护网”

目前广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、高等植物6658种。“《通知》进一步完善了广东野生动植物资源保护机制,有利于织牢生物多样性‘保护网’。”省林业局相关负责人表示,今年以来,广东省还出台印发了《关于进一步加强野生植物保护管理工作的通知》和《广东省植物迁地保护体系规划(2024-2035年)》,野生动植物及其栖息地保护持续加强。下一步,广东将继续加强部门间协调配合,全链条惩处打击破坏各类野生动植物资源的违法犯罪行为,加强野生动植物收容救护能力建设,完善野生动植物栖息地保护,推进以华南国家植物园为引领,区域植物园、乡土植物园为主体的植物迁地保护体系建设,稳步提升生物多样性保护水平,为绿美广东生态建设提供坚实的生态基础。

4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”

时间 : 2024-09-03 10:41:24 来源 : 南方日报

9月2日,广东省粤东西北地区学校体育场地更新改造落成啔用仪式在肇庆市举行。新学期,粤东粤西粤北地区共有超500所中小学校完成了对体育场地设施的改造,近60万学生有了新操场。

2024年初,省教育厅印发《支持粤东西北地区学校体育场地设施建设改造实施方案》的通知。其中明确,今年将投入3亿元资金,用于支持汕头、河源、梅州、惠州、汕尾、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳、云浮等14个地市的556所中小学校体育场地设施进行全面建设和改造。截至目前,已有530所学校的体育场地顺利完成改造并投入使用。

省教育厅相关负责人说,此次改造项目旨在补齐粤东粤西粤北地区乡村学校体育场地设施短板,提升义务教育学校体育工作水平,促进青少年全面发展。

近年来,广东持续加大投入,从2022年至2024年,累计投入专项资金超4.65亿元,先后对762所学校进行了体育场地设施的改造升级。通过科学规划、严格监管和高效执行,一座座崭新的田径场、篮球场、足球场在粤东粤西粤北地区拔地而起,为孩子们提供更加安全、舒适、专业的运动环境。

5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线

时间 : 2024-08-16 10:21:54 来源 : 南方日报

日前,“深圳市行政执法监督码系统”正式上线,为深圳330万商事主体赋予了“保护码”。深圳要求行政执法人员入企检查前须扫“执法监督码”,限制重复检查、多头检查等扰企行为,剑指“不规范执法”“选择性执法”。

“执法监督码”分企业端、行政执法端、执法监督端,三者之间双向互通,组成“行政执法监督码系统”。该系统可实时掌握、监督执法人员对企业的检查、执法情况,对重复检查等执法扰企行为能起到预警、制约和考核监督的作用。

长期以来,行政检查过频、选择性执法等执法扰企现象,在一定范围内仍然存在,成为制约优化营商环境、影响经济社会高质量发展的一大因素。深圳“以码破题”,依托行政执法监督码实行“扫码入企”,找准市场主体的法治需求,解决企业急难愁盼问题。

企业可通过“执法监督码”获取行政执法合规指引、利企惠企政策指导、行政执法普法宣传等服务内容,还可对行政执法部门入企不扫码、随意检查、重复检查等行为进行直接投诉。

系统集合了检查信息公开、检查提前预告和检查智能提醒等功能。执法主体可以发布涉企行政检查计划,开展业务协作、联合检查;进行行政检查预告,提前告知企业检查单位和检查时间,避免扰乱企业正常生产经营。此外,行政执法部门还可根据涉企行政检查过频智能提醒,进一步科学制定涉企行政检查计划,优化调整涉企行政检查时间和检查频次。

执法监督主体通过“执法监督码”,可全面掌握涉企行政检查总体情况,有针对性地开展区域性、行业性的涉企检查跟踪分析,及时发现涉企检查薄弱环节和涉企执法检查问题,精准化开展专项执法监督。

据悉,行政执法监督码先行在深圳市龙华区、坪山区、光明区和大鹏新区上线试点。后续深圳市将以“以点带面”的方式,逐步推广执法监督码在全市范围内应用,将执法监督网络覆盖全部商事主体。

6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路

时间 : 2024-08-09 09:10:56 来源 : 南方日报 

8月8日,广东省心帆体育发展有限公司(下称“心帆体育”)拿到广州首张农村集体产权流转交易鉴证书,以13000元/年的价格取得黄埔区黄麻社区鹅山社近10亩林地的20年经营权。

这意味着,心帆体育的负责人陈佳龙有了一张“金融授信”证明,在黄麻村的投资可以办理抵押贷款了,年轻人可以在山谷放心“飙车”了。

这不是一条普通的村落。向西向北有天鹿湖森林公园、火炉山森林公园、帽峰山森林公园环绕,自然环境优越且距离市中心仅半小时车程,因而被打造成广东省首条国家级登山健身步道——长岭国家登山健身步道。去年,山地自行车运动员苏珅亮拉了几个热爱山地自行车运动的朋友,在黄麻村投资创立了广州飞帆山地世界。这个暑假,车手们在山谷集结,风驰电掣的山地车在疾风中穿梭,冲刺时的尘土伴随着阵阵呐喊欢呼声扬起,一场飞帆山地世界嘉年华赛事在热浪中迎来高潮。

这个藏于超大城市深山里的静谧村庄终于“出圈”。

党的二十届三中全会强调,要全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动。

从村里走出去的年轻人,看到了乡村经济的发展潜力,把对美的探索及对发展的期待带回村庄。如今,黄麻村的乡村产业项目已带动社会资本总投入达3963万元,也为广州探索出一条符合当地实际的超大城市治理现代化新路。

回到快乐老家,探索山野之美

一条国家级登山步道、一座“南法庄园”艺术农场、一场山地自行车越野赛事……假日催生的旅游和消费需求,让位于深山里的黄麻村在这个夏天愈发热闹,每个周末都能迎来数千名游客。

夏夜,音乐会的演奏声回荡在黄麻天鹅穀。走出黄麻的年轻村民谭闰云回到了黄麻村,投入超500万元资金,创办了满山丘艺术农场。

这几日,谭闰云又筹备起了一场诗歌展,装修了近半年的玻璃书房,也将在8月中下旬正式对外开放。

谭闰云是一名美术生,曾在浙江杭州经营过乡村民宿。

“当城市生活越来越异化,我想寻找一个地方,为年轻一代提供另一种乡村的想象,一种生活美学与大自然结合的城乡新空间。”谭闰云说。“不如回乡、回黄麻”的想法冒了出来。

这条仅10.2平方公里的山间村落,森林覆盖率高达97%,整座村庄被山谷、竹林和小溪包裹,当地村民基本为广府民系和客家民系。

两年前,长岭步道被中国登山协会授予“国家登山健身步道示范工程”,并入选全国十大精品徒步线路,连续两年举办长岭国家登山健身步道联赛揭幕站。

一个个国家级赛事落地,让黄麻村收获了一众社会资本的青睐。

结合国家登山健身步道联赛揭幕战、自行车林道山地赛等重要赛事和“四大会”黄麻客家传统节日,这里打造了一系列春日踏青、民俗体验、乡村音乐节等游览项目,产业间互相引流,让节点成燃点、化流量成留量。

随着周边环境的完善和流量的引入,长岭·天鹅穀吸引了越来越多艺术家项目进驻。资深文博人蒲亭利在天鹅穀开办的鹅山·新所,将艺术与社区、产业连接在一起,近日,该所的艺术中心首展,既点亮了城乡绿色生态,又实践了艺术力量赋能乡村振兴的理念。

如今,归乡人的生活美学、原乡人的农家食肆、新乡人的惬意时光,在黄麻碰撞出城乡融合发展的新空间。

全域统一规划,社会资本进村

在回到黄麻投资前,始终困扰谭闰云的一件事是如何与村民谈土地租金,她本以为这会是一场长期的拉锯战。但后来却发现,担忧是多余的。

在黄麻,以往的“项目等地”转变为“地等项目”。

“我们通过土地流转,将村民手中零散的土地使用权统一收归村社集体,再由村社集体按照规定出租给项目,统筹项目用地保障,实现统一归口式管理。”黄埔区长岭街道党政办主任孙立华介绍。

社会力量注入黄麻的背后,是乡村统筹规划设计下的一次全域布局。

针对“产—城—村—田”空间混杂、产业空间连片发展受限等问题,黄麻试点的第一步,是从顶层设计入手,由政府统一规划“乡村发展总框架”,以改革为要,破解城乡协调发展中的难题。

事实上,自全省“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来,黄埔区就锚定打造产城融合、城乡融合双标杆区的总目标,以全域土地综合整治等重点工作为抓手,努力推动黄埔区“百千万工程”在全省全市当标杆、走前列、作示范。今年,黄埔区在全省“百千万工程”年度考核成绩中获评“创先类”区优秀。

“政府真正需要做的角色是‘搭台’。”孙立华介绍,街道统一乡村规划调性、厘清土地红线,前期投入580万元财政资金修通山间道路等这些公共基础设施配套服务。

这两年来,孙立华还“喜提”了另一个身份——黄麻社区第一书记。作为项目与村社的沟通桥梁,他也成了众多项目投资者的“大管家”。

为了及时协调化解项目投资方内部的意见分歧、项目与村民之间的利益矛盾,长岭街道在黄麻社区推行“园区式”管理,建立利益联结机制,促进村企积极互动交流,推动项目方将项目建设维护、服务管理等就业岗位优先供给当地村民,引导统筹项目与项目之间的交流协作、共商共赢。

截至2023年底,该村社集体经济稳定增长700万元/年,村民总收入增长约500万元/年。

从一个散乱的深山小村庄,到依靠“步道经济”引得社会资本纷至沓来的“明星”村,实施乡村统一规划运营成为撬动黄麻巨变的支点,使资金、人才等资源要素回流。这片美丽的山谷,有了更实质的蝶变。

7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市

时间 : 2024-07-31 10:44:32 来源 : 南方日报 

近日,深圳发布《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动方案》(下称《行动方案》),形成6个方面22项具体举措,推动人工智能技术、应用场景和商业模式等融合创新,争创“全栈创新先锋、智能产品先锋、数据跨境先锋、场景应用先锋、智能驾驶先锋”“五个先锋”,持之以恒推动人工智能产业高质量发展。

构建人工智能生态系统,打造全栈创新先锋。《行动方案》提到推动“鹏城云脑Ⅲ”、深圳开放智算中心建设;持续扩大深圳市智慧城市算力统筹调度平台、粤港澳大湾区一体化算力服务平台的调度规模;发放“算力券”,降低企业智能算力使用成本。同时搭建国内外生态“连接桥”,加快关键领域前沿技术、大算力集群调度技术、国产大模型技术、工具链技术、大模型评测基准等技术全栈创新。在布局人工智能重大科研平台方面,推动鹏城实验室、粤港澳大湾区数字经济研究院、人工智能与数字经济广东省实验室(深圳)等人工智能领域科研平台分领域深耕、跨领域协作。建设国产人工智能生态源头创新中心,形成2个行业大模型,赋能50家企业打造典型应用场景。

加速人工智能产品落地,打造智能产品先锋。要充分发挥深圳电子信息制造业优势,围绕高频应用场景,以高质量供给为出发点,打造全身智能、全车智能、全屋智能“三全智能”产品矩阵,抢占“万物互联”向“万物智联”发展的新赛道。此外,《行动方案》提出加快推进广东省具身智能机器人创新中心建设,加速具身智能机器人的研发创新和产业化进程,推动具身智能大模型与机器人本体深度结合,让机器人拥有“聪明的大脑”和“灵活的四肢”。

畅通数据供给渠道,打造数据跨境先锋。依托前海、河套推进科研、金融、医疗、交通等领域数据互联互通,建立离岸数据中心,打造算力出海、数据跨境枢纽。同时开发高质量综合数据集,用好市公共数据开放利用管理平台,按照“应公开尽公开”原则开放公共数据。在医疗、教育、金融、气象等领域打造行业数据集,打造1千万亿字节(PB)多模态中文语料数据库;探索“政府统筹建设、授权数据使用”新模式。深化数据治理,构建城市级数据流通赋能中心,建设数据流通生态联盟,创建国家级数据交易所,实施大数据产业链关键环节提升计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的50%、最高1000万元资助。

深化全域全时全场景应用,打造场景应用先锋。《行动方案》提出打造“城市+AI”应用场景高地,滚动发布“城市+AI”应用场景清单,推动40个以上“千行百业+AI”“公共服务+AI”“城市治理+AI”场景落地;实施人工智能软件示范应用项目扶持计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的30%、最高1000万元资助。与此同时,推动人工智能赋能新型工业化。鼓励企业建设大模型赋能中心,会同制造业企业打造一批具有引领性的行业大模型,打造一批智能制造示范工厂、智能制造优秀场景。推动人工智能赋能现代服务业,丰富拓展人工智能技术在政务服务、文化娱乐、教育等行业的应用。

建设智能驾驶全国示范区,打造智能驾驶先锋。深圳将打造智能驾驶产品矩阵,完善基础零部件产品链,加强配套产品开发,支持智驾方案技术攻关,推动企业构建泊车、城市和高速等场景的智驾解决方案。在健全智能驾驶基础设施方面,强化路侧设施、通信网络、智算中心、高精度地图、充电设施、测试场等设施建设。丰富智能驾驶应用生态,拓展智慧交通场景,构建自主可控车载应用生态圈。拓展“人—车—家”融合应用场景。完善智能驾驶支撑体系,建立健全准入管理、运行监管、责任认定等管理细则,加强关键系统、网络数据安全等标准研究,打造统一开放的智能驾驶测评体系。

《行动方案》还提到,要营造开放包容的发展环境。推进产业集聚发展,鼓励各区打造人工智能产业园,对市级人工智能方向软件名园给予一次性200万元奖励。鼓励国内外人工智能企业在深设立创新应用总部,培育引进15家以上人工智能企业和科研机构。强化产业交流合作,实施人工智能产业发展环境建设扶持计划,对企业举办的符合条件的高端展会、论坛、大赛,给予不超过总投入的50%、最高300万元资助。发挥千亿基金群引导作用,推动人工智能集群基金加快设立、投资,做大深圳创投日人工智能专场规模,支持新落地企业参加路演。加大人才引育力度。发挥企业引才用才主体作用,引进培育5个以上国际顶尖人工智能团队。打造“2048程序员社区”,为人工智能领域人才提供住房保障。

8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例

时间 : 2024-07-05 10:35:54 来源 : 南方日报 

以制造业当家的珠三角,正在构筑近在咫尺的“诗和远方”。7月4日,由文化和旅游部产业发展司指导,广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府主办的2024年文化和旅游产业赋能城市更新现场交流活动在佛山市禅城区举办。活动现场,广东省文化和旅游厅发布了文化和旅游产业赋能城市更新十大优秀案例,举办了2024年文化和旅游产业赋能城市更新促进城市新消费啔动仪式,省内一批文化和旅游产业赋能城市更新项目进行签约。

十大优秀案例中,九个来自珠三角城市,其中,广州、深圳、佛山、东莞等万亿级城市的案例占七席。在经济发达、人口密集、产业聚集的世界级城市群,城市空间既是财富汇聚的容器,更是人们身心安顿的居所。如何发掘城市优秀文旅资源,提升城市文化内涵和生活品质,培育城市文旅新业态,推动产业发展与城市品质“双向奔赴”,正在成为广东文旅系统乃至社会各界共同探讨的话题。

能文能武  留住城市记忆

“禅城是一座‘能文能武’的城市。”佛山市禅城区委书记严冰分享禅城文旅产业赋能城市更新经验时坦言,作为佛山开发强度极高的中心城区,禅城很早就面临城市发展之困:产业在转型升级中迎来阵痛,工业自然生长留下的城中村、旧厂房遍布城市各处,空间不足、风貌不美、动能减弱等问题亟待破局。面对挑战,禅城发挥自身历史文化资源深厚的优势,探索文旅赋能城市更新的破局之路。“之前,我们把文化作为牵引力从外部推动‘三旧’改造,到了现阶段,更多考虑的是融入,老戏新唱。”严冰表示,近年来,禅城通过以文塑形、以文生花、以文添韵,用文化之美展开城市新魅力。

如今走在佛山街头,“转角遇到美”是不少游客的直观感受。由旧厂房、旧仓库、旧陶工宿舍等改造而成的佛山美陶湾文化创意产业集聚区,已经成为柒号陶仓研习基地、陶穀创智园、美陶文创中心、美陶之窗等公共文化设施、文创空间和新业态消费场所。当前,美陶湾片区已有超1240家企业入驻,其中文化类企业占比超六成,片区共有超1.6万人从事文化及相关产业。

“虽没有名山大川,但我们依托自己的特色,在文旅产业赋能城市更新上做出了一些探索。”佛山市禅城区相关负责人表示,禅城经验对于资源禀赋不占绝对优势的市辖区而言或许具有一定的借鉴意义。

文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示,文旅产业赋能城市更新广东省先行一步,在传统与现代有机结合方面,广州、佛山等地积极挖掘独具地域特色的文化和旅游资源,将传统文化有机融入到城市建设中,注重对城市历史记忆的保护传承。

主客共享  释放消费潜力

盘活存量,释放消费活力,是文旅产业赋能城市更新的一大要义。佛山祖庙和岭南天地片区所在地——佛山古镇,自2022年9月24日啔动,总投资超40亿元,建成500万平方米产业载体、30余栋商业运营新空间。通过活化提升历史文化街区、做大做强文商旅创新载体等一系列探索,2023年祖庙街道全年社消零总额突破400亿元,住宿、餐饮营业额实现超20%以上增长。

“城市更新并非简单的建筑改造和硬件更新,而是需要立足城市独特的资源优势进行精准的产业定位,通过导入新业态,实现历史渊源和原有业态的互为补充、历史与现代的有机融合、文旅与消费的无缝衔接。”广州市文化广电旅游局党组成员、总工程师李若岚介绍,广州永庆坊城市更新项目采取“政府主导、企业承办、居民参与”的模式,前期通过政府投资,建设大型文化设施粤剧博物馆,带动地区复兴;后期政府通过规划引导,完善社区服务和旅游服务设施,引入商铺、轻餐、办公等新文化形态,实现文化和产业双重复兴。如今,永庆坊已成为广州亮丽的文化名片,是热门的Citywalk打卡地和4A级旅游景区。

作为东莞市最具特色的工业遗址之一,鳒鱼洲文创园充分利用建筑物原有空间和建筑形态,融入岭南园林“亭、台、廊”的元素,改造为艺术设计工作室、影视基地、展览中心、创意孵化中心等功能区,构建集创意品牌推广、文化交流、艺术创作、展览展示、教育培训为一体的文化创新发展及综合服务基地。截至2024年6月,园区一共签约超过57家企业,其中文化类企业占比超过67%。

位于肇庆的紫荆西堤文创街区,通过挖掘在地文化和生态优势,融入现代流行元素,打造约75个移动商铺及数十个网红打卡点,打造体验式、沉浸式、互动式旅游新业态,更好地满足市民游客品质化、多元化、便利化消费需求。街区自建成后运营至今,接待客流超638万人次。

广东省文化和旅游厅有关负责人表示,许多地方正在成为主客共享、景区社区化、社区景区化的品质新空间。在城市更新的过程中,既要妥善处理好保护和发展的关系,也要融入符合市场需求的艺术创意、时尚消费、网红品牌、科技体验等文旅新业态,让历史和现代、古老和时尚、文旅和消费无缝对接,实现经济价值、人文品质、宜居环境、民生福祉等全面提升。

9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心”

时间 : 2024-07-11 09:47:30 来源 : 南方日报 

炎炎夏日,走进深圳龙岗坂田街道星河world园区,龙岗区政务服务中心星河world分中心的工作人员正在耐心地办理各项业务。通过强街放权,很多区级政务服务事项被下放至街道和园区,企业不出园区就能办理几乎所有政务服务事项,解决了大家不少“烦心事”。“进驻园区后,我们感受到了非常精细的服务,办事完全不用操心。”深圳迪特尔建筑科技有限公司总经理杨竞洲说。

发生在龙岗的故事,是广东大力推进强镇赋权、强街放权改革的一个缩影。近年来,广东深入推进镇街体制改革,推动资源、管理、服务下沉,加快建立与事权相衔接的保障机制,着力破解镇街“看得见管不着”的老问题和“力量不够管不过来”“能力不够管不起来”的新问题,不断激发镇街内生动力和发展活力,切实为基层赋能增效。

资源下沉▷▷

百姓“点单”政府“上菜”

K歌房、健身房、淋浴间……在深圳福田区香蜜湖街道,有一家人气十足的“网红”党群服务中心,每月超2万人次居民前来“打卡”,它就是香安社区党群服务中心。

“我们通过发放问卷等形式进行了前期调研,摸清了周边居民的真实需求,进而在党群服务中心里设计了20多组服务功能,居民无论是想学习充电、休闲娱乐、运动健身,这里都能‘一站式’提供。”香安社区党委书记王利东说。

社区居民享受优质服务的背后,是福田区推进强街放权改革取得的扎实成效。近年来,福田区瞄准街社高质量发展目标,通过“四赋四严四加强”十二条举措,为街道社区放权减负、落实保障,让资源、管理和服务真正下沉到基层、服务到百姓。

作为一个高密度中心城区,福田区努力克服高密度中心城区公共服务场地紧缺的困难,千方百计为街道增配5000平方米的物业空间,用于配置养老设施用房、港人服务中心等紧需物业。

推动优质服务资源下沉,不仅体现在线下,还体现在线上。

日前,华强北街道上线了商家子女托管服务,辖区商户只要在线上平台“下单”,就能轻松把孩子送到附近社区党群服务中心托管,解决了许多小微商家孩子假期无人看管的后顾之忧。

指尖上方便快捷的“点单式”服务,源自福田区去年来对于“虚拟园区”服务体系的改革探索。借力小程序,福田整合了政务服务、法律、会计、金融等资源,并上线商事登记注册、税务办理等多个功能模块。“园区”虽然是“虚拟”的,却给企业带来了实实在在的获得感。

权限下放▷▷

既“看得见”,也“管得了”

沿着深圳地铁6号线一路进入光明区马田街道,包括薯田埔连片产业空间、时间穀片区等在内的一批重点区域正在如火如荼建设中。

马田街道是深圳人口数量最多、人口密度最大的区域之一,城中村数量众多、市场主体十分密集。近年来,广东加大综合行政执法体制改革力度,推动行政执法权下沉。通过推进行政执法规范化标准化建设,以马田街道为代表的基层镇街得到相应的权限赋能和充足的资源保证,有效解决了“小马拉大车”等老大难问题,基层治理实现美丽嬗变。

目前,光明区推动17类474项行政执法事项下放各街道,街道综合行政执法机制更加健全完备,职责更加清晰明确,区街联动更加紧密有力。

如何为推动赋权事项“接得住、用得好”夯实力量?光明区在推动行政执法规范化标准化建设中创新推出“小分格”机制。改革前,网格员、执法员、城品队员、消巡视员、安巡员等不同队伍多头管理,造成一定程度的执法扰民。改革后,“一网统管”“一次执法”有效解决过去条块分割、多头管理等问题,让各种治理力量实现有效聚拢。

依托“小分格”机制,马田街道建立了85个“综合执法小分格”,近1000名格员打破部门业务线壁垒,携手参与一线治理。

马田街道薯田埔社区兼职副书记段飞炀介绍,如今,依托小分格工作模式,可实现“进一次门,一次就到位”。

服务下移▷▷

“流程再造”惠企便民

“小榄镇域范围大,部分村(社区)居民群众前往镇服务中心需要半个多小时,加上排队办理的时间,往返往往需要半天。现在只需要在‘家门口’动动手指,几分钟就能搞定。”中山小榄镇政务服务中心工作人员周慧说。

小榄镇常住人口达70万,在政务服务事项权限下放之前,镇政务服务中心办事大厅经常人满为患,特别是缴纳医保、社保等窗口期,政务服务窗口更加繁忙。

这种现象近年来有所改变:2023年5月以来,小榄镇打造中山首个全域“10分钟政务服务圈”,推动生育津贴支付、个体工商户设立登记等100项高频政务服务事项下沉村(社区)。截至目前,全镇31个村(社区)党群服务中心办事大厅累计办理业务超2.5万宗,群众和企业实现在“家门口”就近办事。

除了“拉近距离”,中山政务服务智能化建设也让区、镇“接权”有了技术加持——

在承接651项市直部门下放事权之后,中山翠亨新区政务中心创新开啔“串联”办理模式,推出“社医保税务一厅联办”专号。“智慧叫号系统将各业务流程串联起来,办结一项业务后自动流转至下一项业务,只取一个号就能办好几件事!”办事人许先生为此项举措点赞。

在产业经济领域,为优化项目全流程服务,中山把200亩以内的增资扩产项目、100亩以内的招商引资项目准入环节下放到中山火炬高新区管委会,免去其“脚大鞋小”的苦恼。

“以前项目审议流程繁琐、沟通成本也较高,平均用时需2—3个月。现在项目从确定选址地块到完成招商项目准入,最快1个月内可完成。很多企业都主动打电话询问,想到我们这里投资落户。”火炬高新区科促局招商引资相关负责人说。

作为中山制造业“主阵地”的火炬高新区,也有了更大的发展空间和自主权。截至目前,火炬高新区已有自主审批准入的供地类增资扩产项目14个、新招引项目20个,均为先进制造业项目,为中山产业高质量发展注入新动能。

10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动

时间 : 2024-06-14 09:35:03 来源 : 南方日报 

积极搭建平台,引导乡村调研,共建美丽乡村,6月13日,2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动在广州市花都区梯面镇红山村啔动。活动将通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆。

相较往年,今年活动征集作品的形式更加丰富。据介绍,“多彩乡村”系列实践活动已举办7届,在推进广东乡村振兴中起到积极作用。结合当前乡村建设需求热点,在原有8类作品的基础上,新增设计、图书、直播、互动体验数字作品和课题研究报告等5类。

各地、各部门将把活动与推进“百千万工程”、传承弘扬优秀传统文化、宣传推介广东地情相结合,为加力提速实施“百千万工程”贡献力量。调研选题也将进一步聚焦“百千万工程”重点领域,如产业平台、营商环境、现代海洋牧场、绿美广东、美丽圩镇、古镇古村风貌和保护利用、农村人居环境整治、土地整治、基本公共服务等,注重反映新质生产力推动乡村振兴的成效成果,岭南优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实践情况,以及党建引领乡村发展、万企兴万村、乡贤助乡兴的典型事迹等。基于广、深、佛、莞等城市的乡村发展实际,活动特别增设“特色城中村”“治理示范村”等板块调研和案例评选。活动还将开展历届作品整理,搭建线上、线下宣传推广渠道和开发利用平台,切实做好实践活动“后半篇”文章,让活动成果真正惠及乡村、服务发展。

作为全省重要的文化品牌活动,“多彩乡村”系列实践活动社会影响力不断扩大。其中,“讲村史、展村史、传村史”2023年多彩乡村系列实践活动,将村史编修利用与地情教育、社会实践紧密结合,组织发动全省800多个大中小学、企事业单位,数十万名学生参与。在作品征集和评选方面,2023年活动收到全省各类作品11289件,最终确定优秀作品1146件,数量均为历届新高。

2024年“多彩乡村”系列实践活动由省地方志办、省文明办、省委港澳办等11家单位联合主办,广东省省情调查研究中心承办。

11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作

时间 : 2024-06-11 10:08:55 来源 : 广州日报 

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,据广东省财政厅消息,今年该厅强化资金统筹、优化支持方式,统筹安排超40亿元支持海洋生态保护修复、海洋牧场、海上风电、海洋科技等重点工作,助力广东全面建设海洋强省,为打造“海上新广东”提供有力财政保障。

2024年,省财政厅积极统筹省级以上财政资金共计9.54亿元支持以红树林保护修复、海岸线修复为主的海洋生态保护修复以及海洋资源管理等工作,并指导湛江、深圳、茂名等地市的三个项目同时通过中央竞争性评审。截至2023年底,全省新营造红树林约2656公顷,修复现有红树林约2010公顷。近岸海域水质优良面积比例达到92.3%,为近20年来最好水平。

持续保障广东省现代化海洋牧场高质量建设,研究制定《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》,设立20亿元现代化海洋牧场专项资金,锚定全产业链关键环节,对沿海渔港经济区、深远海养殖装备、海洋种业体系等方面工作予以精准支持。

为加快建设现代海洋产业体系,省财政加大资金统筹力度,2024年新增安排7.5亿元海上风电补贴,促进海上风电持续高效安全开发利用,推动广东海上风电总装机规模突破千万千瓦大关。

12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动

时间 : 2024-06-09 08:19:32 来源 : 南方日报 

6月8日是端午假期首日,也是2024年文化和自然遗产日。当日上午,由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府共同主办的2024年文化和自然遗产日广东主会场系列活动在佛山市南海区樵山文化中心啔动。系列活动以“武韵湾区 传承美好”为主题。现场千人咏春拳展演引得观众叫好声不断,尽显湾区人“敢为人先、敢闯敢拼”的精气神。

据悉,即日起全省各地将有近500场参与性强、形式多样、精彩纷呈的非遗宣传展示活动上演。广东省非物质文化遗产馆也在端午假期推出打卡集章、非遗快闪、互动体验等活动,为市民游客带来一场非遗盛宴。该馆非遗剧场6月9日将上演“首秀”:多个国家级、省级非遗项目将在“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”中联袂登场。

为非遗传承注入青春力量

6月8日,樵山文化中心地标广场上,一场千人咏春拳展演震撼上演。咏春拳代表性传承人、咏春拳协会和中小学校学子组成不同方阵,演绎集体武术,动作干净利落、行云流水、气势十足,展现出新时代中华儿女昂扬奋进的姿态。

当日下午,另一场“武林大会”在广东千古情景区拉开帷幕。“笑傲岭南”广东省武术类非遗项目展演上,洪拳、螳螂拳、龙形拳等全省具有代表性和观赏性的非遗武术拳种,通过快闪、定点演出等形式轮番上演。

为推动非遗保护成果真正融入百姓生活,广东省第五届非遗购物节同步举行。本届非遗购物节分为“非遗逛大集”和“非遗购精彩”云上市集两个部分。在主会场举行的“非遗逛大集”活动上,全省21个地市均搭建展位,展出各地的非遗美食、好物、手信等。在云上市集方面,主办方介绍,近百款非遗产品从6月8日起进驻“益起游玩购”微信小程序商城和抖音小店,营造沉浸式线上购物体验,推动广东非遗产品“出圈”。

“2024年广东省非物质文化遗产传承人群种子计划”也在主会场正式啔动。该计划邀请国家级非遗项目的代表性传承人与种子学校学生部分代表在现场结对。普宁英歌代表性传承人陈来发、莞香制作技艺代表性传承人黄欧、广彩瓷烧制技艺代表性传承人翟惠玲等非遗代表性传承人登台授艺。本届种子计划共遴选出广彩瓷烧制技艺、广东醒狮、普宁英歌等12个国家级非遗代表性项目,联动华南农业大学、广州美术学院等10所种子学校,旨在为非遗培育集传承、创新、发展于一体的新生代复合型人才。

观众掀起非遗“寻宝”热潮

6月8日,“遇见·非遗”成果展、“广东省粤港澳大湾区文化遗产游径展”等展览也在佛山主会场举行。主会场外,全省各地非遗、文保主题活动同样精彩纷呈。

当日上午,“保护传承非遗 谱写时代华章”——2024年文化和自然遗产日宣传展示系列活动在广东省非物质文化遗产馆拉开序幕。喜番造物社、非遗SHOW、非遗寻宝记、杏林拾“遗”、节庆“叹”非遗等项目轮番登场,吸引大批市民游客排队参与。

“华章锦绣——粤黔两地非遗服饰交流展”也在当日同步“上新”。展览以非遗服饰为核心,联动非遗传承人、服装设计师等群体,以实物、图文、多媒体等形式展出粤黔两地服饰相关非遗项目作品。广东展区选取香云纱染整技艺、瑶族刺绣、墩头蓝纺织技艺等共8个非遗项目精品服饰;贵州展区重点展示布依族、苗族服饰,在黔东南民俗和生态图片映衬下,将精致独特的传统民族服饰和银饰品呈现大众眼前。

为让观众走近馆藏,广东省博物馆也在端午假期首次推出“寻艺——粤博里的非遗”互动小程序,市民游客可以一边参与游戏答题,一边在各个展厅中了解潮州木雕、端砚、广彩瓷器、广式硬木家具制作等广东特色非遗项目。与此同时,馆方还举办“玩转粤博——端午香囊手作体验”“韵味岭南——非遗技艺体验”“悠游粤博之寻宝记——探秘广府龙船”等岭南特色教育活动,让观众结合端午传统习俗感受岭南地区独特的生活智慧。

此外,6月9日—11日晚,“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”将在广东省非遗馆非遗剧场上演。其中10日、11日晚的演出,市民可免费预约入场观看,领略广东绚烂多姿的非遗文化。

13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用

时间 : 2024-06-07 10:18:30 来源 : 南方日报 

将3D打印技术应用于牙科生产应用场景中,生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍;将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造高效服务的人工智能算法训练综合服务平台……

在6月5日举行的2024年广东省应用场景典型案例发布暨医疗器械和生物医药领域场景对接活动上,省发展改革委发布了全省首批应用场景典型案例,11家医疗器械和生物医药领域应用场景业主单位和能力企业开展专题路演对接。

“应用场景创新是加快培育新质生产力的有效抓手,将有力推动科技成果转化,实现科技创新价值,让科技创新成果更好改变我们的生产生活方式。”省发展改革委副主任郭跃华介绍,全省应用场景创新工作于2022年底啔动,已围绕新型消费、新型储能、人工智能、北斗规模应用等领域,组织了多场应用场景供需对接和路演活动。

据了解,省发展改革委先后发布4批共149个应用场景机会项目,已经推动30余个应用场景创新项目落地,正在涌现更多的“典型案例”。

省发展改革委体制改革综合处处长李刚超说,本次发布的2024年广东省应用场景典型案例,共包含20个案例项目,呈现三个方面的特点:

一是“首试首用”成色足。35%的项目为华南地区乃至全国、全球范围内相关领域的“首试首用”。其中,深圳氢致能源有限公司与深圳清华大学研究院、深圳能源集团合作,在深圳妈湾电厂打造了全球单体规模最大(500kW)、百标方级直接电解海水制氢应用场景。亿航智能联合深圳市宝安区,共同建设了全国首个城市空中交通运营示范中心。中建海龙科技有限公司与深圳市龙华人才安居有限公司合作,打造了国内首个采用混凝土MiC(模块化建筑)工艺建设的高层住宅项目。

二是充分体现出应用场景创新在促进企业跨越式发展、培育未来产业新赛道方面的重要作用。黑格科技与中山大学光华口腔医学院附属口腔医院合作,将3D打印及相关数字化技术应用于牙科生产应用场景中,形成了行业领先的3D打印数字化牙科解决方案,整体生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍。黑格科技凭借技术创新能力,快速成长为独角兽企业。深圳市龙岗区依托“鲲鹏+昇腾”全国产架构,将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造了高效服务的人工智能算法训练综合服务平台。截至目前,已支撑5家深圳本土企业(机构)完成了22项算法的研发。

三是适应新质生产力发展方向。本次发布的应用场景典型案例聚焦落实省委“1310”具体部署,在新型储能、高端制造、医疗器械、生物医药、人工智能、低空经济等产业主赛道上重点突破,加快产业科技互促双强,走好高质量发展之路。

14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设

时间 : 2024-06-05 10:40:20 来源 : 南方日报 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。据省生态环境厅消息,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。

15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围

时间 : 2024-06-02 08:07:12 来源 : 南方日报网络版【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

在广东工作的快递小哥和运输司机,正式纳入工伤保险参保范围啦!近日,省人社厅、省财政厅、国家税务总局广东省税务局印发《关于单位从业的灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险办法》(下称《办法》),将工伤保险参保范围由原8类特定人员拓展为10类参保群体。《办法》6月1日起执行,有效期3年。

广东历来重视保障灵活就业人员权益。自2021年4月起,广东率先创新政策,将超过法定退休年龄劳动者等未建立劳动关系的8类灵活就业特定人员纳入了工伤保险参保范围。

《办法》在2021年4月实施的政策文件基础上,增加了未与从业单位建立劳动关系的“基层快递网点从业人员”和“运输司机和乘务人员”两类参保群体,8类特定人员拓展为10类参保群体。

此外,原办法试行期间,发现有部分用人单位将应依法参加各项社会保险的职工违规改办单项参加工伤保险。为此,《办法》明确在受理工伤认定申请后,将严格核查用人单位是否符合政策规定的参保条件,如发现属于隐瞒存在劳动关系、违规改办单项参加工伤保险的,此类违法参保线索情况将抄送社保征缴机构依法追究其法律责任。

《办法》还规定用人单位不得通过虚构用工关系、“假发包、真挂靠”等违规方式,为不符合规定的人员办理单项参加工伤保险;不符合《办法》规定参保范围的其他从业人员,用人单位也不能为其办理单项参加工伤保险。

针对违规参保行为,《办法》明确人社部门将开展严格调查核实,有可能不予受理其工伤认定申请;如发现存在参保单位或从业人员隐瞒有关情况或提供虚假材料导致工伤认定决定错误的,将按规定撤销工伤认定决定,涉及骗取工伤保险基金的将依法追究其法律责任。

16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落

时间 : 2024-05-28 10:17:22 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省历史文化名城名镇名村和传统村落保护条例(草案送审稿)》(下称《条例》)及起草说明。《条例》对历史建筑认定条件有所放宽,对建成时间虽不满30年,但反映广东改革开放时代和社会经济文化发展特点,增强群体心理认同感的建筑物、构筑物,也可确定为历史建筑。

《条例》共8章56条。《条例》首先规范申报条件和审批程序,包括明确适用范围,规定保护对象的认定条件和报批程序,规定保护规划的成果内容和报批程序等。

其次,《条例》创设5项重要保护制度。一是历史文化资源调查评估制度,规定在房屋征收、土地收储、土地出让、城市更新和新区建设前,应当开展历史文化资源调查评估工作。二是预保护制度,规定普查、核查和调查评估发现的历史文化资源保护线索,经组织专家论证具有保护价值的,应当被确定为预先保护对象。三是保护责任人制度,明确历史文化名城、名镇、名村、街区,传统村落、历史地段和历史建筑的保护责任人及其相关义务。四是保护评估制度,规定市县应当对历史文化资源的保护状况开展评估工作,省对资源保护管理情况定期开展评估。五是巡查检查制度,规定县级以上人民政府要建立健全日常巡查和监督检查机制。

《条例》还明确保护对象管控措施。首先是设置保护标志,明确在保护对象的核心保护范围主要出入口设置标志牌。其次是制定负面清单,明确各类保护对象的禁止性行为及处罚措施。同时,明确建设控制要求,明确保护对象核心保护范围内风貌管控要求、允许进行的相关建设活动,历史建筑的维护修缮要求等。此外是明确应急消防措施,细化保护对象的消防管理要求,提出历史建筑改造的特殊消防设计技术方案,明确保护对象遭遇突发事件的应急措施。

《条例》还专章规定了历史文化名城名镇名村和传统村落活化利用。

17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元

时间 : 2024-05-28 10:14:45 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省见义勇为人员奖励和保障条例(修订草案送审稿)》(下称《条例》)及修订说明。其中明确对见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员的额外一次性奖金标准,最高可达到100万元。

《条例》提到,见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员除享受国家和省有关抚恤补助规定的相应待遇外,经省人民政府见义勇为评定委员会确认,由省人民政府颁发一次性奖金:牺牲的,颁发100万元奖金;完全丧失劳动能力的,颁发80万元奖金;大部分丧失劳动能力的,颁发60万元奖金;部分丧失劳动能力的,颁发40万元奖金;获得国家级见义勇为称号的,颁发20万元奖金;获得省级见义勇为称号的,颁发10万元奖金。具体办法由省人民政府制定。

如何认定见义勇为行为?《条例》指出,本条例所称见义勇为,是指不负有法定职责、法定义务的人员,为保护国家利益、社会公共利益或者他人的人身、财产安全,制止正在发生的违法犯罪行为或者实施救人、抢险、救灾等行为。

对比现行条例,修订后的《条例》优化了对见义勇为人员的确认工作。例如,拓宽见义勇为的内涵和见义勇为行为的含义,将协助抓捕犯罪嫌疑人等行为纳入见义勇为行为的确认范畴。

在保障方面,《条例》明确因见义勇为而负伤人员的治疗费用,应当以“侵权赔偿为基础,公平补偿为补充”为原则,强调因见义勇为而负伤人员不仅可以得到政府的保障,还应当得到受益人的补偿。

此外,《条例》还强化了对因见义勇为死亡人员的遗属的保障,将见义勇为死亡人员分为烈士、因公牺牲、视同工伤三类情形,对其遗属进行抚恤、补助。

18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才

时间 : 2024-05-24 10:14:20 来源 : 羊城晚报 

5月23日,据广东省人力资源和社会保障厅消息,近日,广东印发了《关于加快培养高素质技能人才助力制造强省建设的实施方案》(以下简称《实施方案》),提出到2027年,培养造就一支数量充足、结构合理的制造业技能人才队伍。

《实施方案》提出实施五项工程,共分解细化为17条举措。《实施方案》提出,实施制造业当家技能人才支撑工程,实施高技能领军人才培育计划,实施制造业技能根基行动计划。鼓励各地探索打造技能型企业,打通“职工增技、企业增效、职工增收”共富链条等等。

以服务制造业高质量发展、促进更高质量就业为导向,开展省级优质专业遴选工作,分批次扶持建设100个以上与广东制造业当家和产业有序转移紧密对接的省级优质专业,对优质重点专业按每个150万元标准、优质培育专业按每个100万元标准,一次性给予补助。

《实施方案》提出,实施技工教育与制造业共同成长工程,从2024年秋季开始,推动全省技师学院开展学制技师培养,加快培养高素质复合型技术技能人才。扩大学制技师试点专业范围,学制技师试点专业范围扩大至《技工院校专业目录(2022年修订)》和《广东省技工院校专业目录(2016-2023年)》中含有预备技师以上层次专业,以及部分市场急需技师层次人才的新专业。2024年至2027年,共培养1000名全日制学制技师。

针对制造业产业对技能人才吸引力不强的问题,《实施方案》要求建立技能导向的分配制度。鼓励企业在工资结构中设置技能工资单元,完善技能要素参与分配制度。研究制定广东省制造业技能人才薪酬分配指引,着力完善技能要素参与分配制度,引导增加制造业一线劳动者报酬,鼓励多劳者多得、技高者多得。国有制造业企业在工资分配上要发挥向技能人才倾斜的示范作用。

19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负

时间 : 2024-05-21 10:23:05 来源 : 南方日报 

5月20日,广东省教育厅发布《关于开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的公告》(下称“公告”),明确于4月至7月开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作,并接受社会监督举报。

公告指出,当前,部分与教育教学无关的社会事务被布置摊派给学校和教师,增加了学校和教师负担。广东将持续推进整治形式主义为基层减负,切实减轻中小学教师非教育教学负担。为此,广东省各级教育行政部门设立了开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的举报热线电话和邮箱,受理相关举报投诉。

举报受理范围为社会事务进校园加重教师负担问题,与教育教学无关的活动和工作随意进入校园情况,以及社会事务进校园过程中滥用应用程序和工作群组、打卡、接龙、做题、拍照、简报等重留痕轻实效的形式主义等问题。具体范围见中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》和广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的实施方案》等国家和省主动公开文件中关于统筹社会事务进校园有关内容。

如发现存在相关问题,可向学校所在地的教育行政部门或上级教育行政部门举报,举报要求有具体线索材料。以个人名义反映的提倡实名,以单位名义反映的应加盖本单位印章。举报电话受理时间为工作日上午9:00—11:30,下午2:30—5:00。

20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准

时间 : 2024-05-09 10:14:09 来源 : 广州日报【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

近日,广东省文化和旅游厅、住房和城乡建设厅、退役军人事务厅联合公布《广东省革命遗址认定标准(暂行)》(以下简称《标准》)。

《标准》按照革命文物、历史建筑、烈士纪念设施和其他革命遗址四个类别确定了总体认定标准和分类认定标准。

2022年1月,广东省人大常委会审议通过了《广东省革命遗址保护条例》,通过立法使革命遗址保护与利用实现法治化、规范化,广东成为国内首批出台革命遗址保护条例的省份。《广州市革命史迹保护办法》《韶关市红色资源保护条例》等纷纷出台,共同构建起具有广东特色的革命文物法规体系。

《标准》指出,县级文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的调查、申报工作。地级以上市文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的初审和复查工作。省文化和旅游厅会同省住房和城乡建设厅、省退役军人事务厅负责革命遗址的评估、审核与公示工作;报省委宣传部组织召开省革命遗址保护工作联席会议;报省人民政府核准公布。

按照《标准》制定的“总体认定标准”,革命遗址指见证近代以来中国人民抵御外来侵略、维护国家主权、捍卫民族独立、争取人民自由和中国共产党领导中国人民进行革命、建设、改革的历史,具有纪念意义、教育意义或者史料价值的遗址。认定革命遗址应当优先认定见证中国共产党领导中国人民救国兴国强国伟大贡献的遗址。

《标准》同时强调,认定重要机构、重要会议旧址,重要事件和重大战斗遗址、遗迹,重要人物故居、旧居、活动地、墓地,以及具有重要影响的烈士事迹发生地为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存。认定烈士墓地,各类烈士陵园、纪念堂、纪念馆、纪念园、陈列馆、纪念碑、纪念亭,以及其他纪念设施为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存,或者经依法依规批准设立。

21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立

时间 : 2024-04-22 10:57:25 来源 : 南方日报 

4月20日,在广东省志愿者联合会、广东省心理健康协会、广东省青少年心理健康志愿服务总队、梅州市志愿者联合会的指导支持下,五华县青少年心理健康志愿服务队成立仪式暨“点亮心灯”支教和驻校社工志愿者专场培训在梅州市五华县团校举行,进一步建立健全五华县青少年心理健康志愿服务体系,普及推广心理健康知识,有力促进青少年健康茁壮成长。

该队伍是广东省青少年心理健康志愿服务总队成立后首个成立的县级分队,首批队员由心理咨询师、心理学老师、“12355”社工、志愿服务组织骨干、“灯塔工程”青年讲师团成员、李明娜少先队名师工作室成员等组成。成立仪式结束后,通过“线上+线下”方式,由广东省青少年心理健康志愿服务专家以《儿童青少年不同年龄阶段心智、情感行为发展规律》《儿童青少年常见心理行为问题的解读与识别》《青春期孩子的身心特点与性教育》《儿童青少年霸凌事件危机干预》等为题,为五华县青少年心理健康志愿者开展为期两天的专题培训。

接下来,五华县青少年心理健康志愿服务队将充分整合各级资源,用好现有的“12355”线下服务阵地、县青少年心理辅导中心、“粤心安‘青少年心理健康示范校园’”等心理服务阵地,加强合作与交流,定期进社区(村)、学校等开展心理健康辅导专题研讨会、校园心理健康主题教育活动、心理健康知识讲座等,以点带面向全县各中小学进行辐射推广,争取形成青少年心理健康教育的示范性品牌,做实做细青少年关爱行动、心理健康呵护活动等工作,全面提升公众对服务青少年心理健康的认知度和参与率,保障广大青少年健康快乐成长。

22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间

时间 : 2024-05-28 10:10:05来源 : 南方日报

占地360亩的工业园区内,种有1万棵绿植,绿化面积近50%——走进中山市港口镇中深智穀产业园,犹如进入一个绿色“氧吧”。谁能想到,这里曾是一片遍布低效锌铁棚的厂房。近两年来,通过工业园改造升级,新绿植和新厂房一同“栽”下,实现增“植”又增值。

低效园区里、河涌旁、大桥下……这些在过去容易被忽视的“颜值”死角,如今成为绿美中山的新空间。作为一个典型的工业城市,面积仅1800平方公里的中山城镇化率近90%,大面积植树存在一定难度。在深入实施绿美广东生态建设过程中,中山破解地域面积小、工业化程度高、“四旁”(宅旁、村旁、地旁、水旁)“五边”(山边、河边、路边、广场边、景区边)多等难题,创新提出用好全域微空间,发动全民全时参与“见缝插绿”。截至目前,中山已种植各类花卉苗木超40万棵,其中乔灌木超21万棵,基本实现居民出行“300米见绿、500米见园”。

找白补绿▷▷

梳理可植绿面积约83万平方米

垃圾堆“变身”风景带——这样的变化,时常发生在中山“四旁”“五边”地带。最近,该市小榄镇永宁社区就发生过这样的蝶变。

社区内的龙母庙涌两岸原本杂草丛生,与一旁工业园的园区路之间的空地上常见杂物。今年4月,两岸新种下了一批樟树、鸡蛋花等乔木,过去的卫生死角变成了社区工业区的绿色点缀。社区环卫办办事员胡铭新介绍,社区今年已种植了超1200棵胸径4厘米以上的乔木。

作为全省首个“亿元村”,永宁社区早期建成的园区多、工厂密,这让社区在创造经济奇迹的同时,也面临着土地开发强度过高的问题,继续谋划连片植绿难免捉襟见肘。这也是中山各镇街普遍面临的难题:全市土地开发强度已近40%,连片土地空间有限,如何推进绿美生态建设?

“过去一定程度存在‘绿化就是大规模集中连片植树造林、就是抓好植树节种树’的认识误区。”中山市自然资源局相关负责人介绍,中山工业化程度高,加之过去存在锌铁棚、乱搭乱建问题,裸露土地面积小且分布散,制约了镇容村貌的提升。为破解难题,中山组织全市5.6万名网格员摸清植绿面积底数,梳理可植绿面积约83万平方米,为推进“见缝插绿”政策无死角、无盲区、全覆盖提供保障。

在中山民众街道接源村,广东中晟电磁科技股份有限公司门口,去年新种的树木如今郁郁葱葱,昔日的厂区边角地、闲置地经过“见缝插绿”实现重生。“把公司周边环境绿化做好,是我们要担负起的社会责任。同时,企业周边的环境好了,生产和经营环境同样会变得更好。”毅马控股集团副总裁德发说。

有了新思路,植绿新空间很快得到发掘。目前,中山已在全市范围内开展了“种下一片桑梓林”“打造一处公共休闲绿地”“培育一批庭院绿化示范点”等绿美“七个一”工程,近700个村庄绿化“七个一”建设项目完成,“万棵榕树进乡村”“万棵桑树进田园”“十万果树进乡村进农家”等品牌活动相继推出,“四旁”“五边”地块成为居民休憩“打卡”新场所。

送图入村▷▷

门前屋后建成5000个“四小园”

不仅绿了园区,也美了家园。在中山南朗街道冲口村,家家户户门前都种着三角梅、石榴花等花卉,不少庭院内都挂有“美丽庭院”的牌子。

通过开展“自己家园自己建、自己管自己美家园建设”活动,冲口村定期评比美丽庭院,鼓励村民利用房前屋后的空闲地建围栏、种瓜果、植花草,打造“四小园”。

“四小园”即小菜园、小果园、小花园、小公园,由村头巷尾、房前屋后的闲置土地以及违建清拆后的空闲土地改造而来,主要种植蔬菜、瓜果、花草、树木等。冲口村党总支第一书记蒋太路介绍,目前该村已打造了45个“四小园”。

优化生产、生活、生态“三生”空间,以此打造一批绿美人居环境整治示范点,是中山推进绿美生态建设的特点。比如,通过对横迳涌沿线荒地进行全面清理改造,阜沙镇阜沙村建设休闲凉亭、休闲步道,种植绿化花卉,打造出阜沙村横迳悠闲滨河绿色生态廊道。

与此同时,中山在全省率先开展“送图入村”行动,形成288个村(社区)“一村一绿化规划图”,详细标注种在哪里、种什么树、种几棵等信息,真正做到“挂图作战、清单推进”。目前,中山全市已建成超5000个“四小园”,接近100%的行政村(涉农社区)达到美丽宜居村标准。

美了家园,更富了口袋。三乡镇塘敢村打造“仙萝田园”,形成田园观光旅游路线,以乡村绿化带动农文旅融合发展,今年一季度农文旅产业收入翻了一番。

以绿造美▷▷

300米见绿500米见园

中山市西区街道荔景苑景区旁的高速公路桥下,“藏”着一处桥下生态公园。这里曾是人迹罕至的垃圾堆,如今,坑洼路面变成了蓝色的硬底化公园路。垃圾、车辆清理后,腾出了沿公园路延伸的绿化带,桥墩石柱上也画上了具有中山特色的水彩画,是附近居民常来的休闲地、亲子游玩的热门“打卡”点。

不只是这一处,中山已制定桥下空间整治利用提升行动方案,盘活利用桥下空间摆放花木,形成了立体化多层次生态景观。

打开“以绿造美”新格局,中山绿美新空间不断涌现。在坦洲快线等高快速路沿线,新出现了一片片簕杜鹃等种植成本低、成活率高、颜值高的树木品种,成为中山“绿美交通长廊”之一。

“这是一种‘绿美’思维的升级迭代。”中山市自然资源局林业与自然地保护科副科长张凯峰说,相比过去往往只关注公路红线内的绿化,“绿美交通长廊”的建设,更好地弥补了红线外的绿化空白。目前,“绿美交通长廊”绿化美化面积已超10万平方米,并正分步在39个高速公路出入口1—2公里范围内打造靓丽景观,已实施绿化补种提升6.8万平方米。

在南朗街道大溪河畔,内环周边有近2.7万平方米的园林景观,绿化面积超2.3万平方米。一步一景式的设计,使这里成为中山全市“见缝插绿”与治水有机融合的标杆。通过利用池塘、河涌等小型水域周边空地植树添绿、增设花圃,中山已建成8条绿美示范河涌,截至目前已在全市摸排出270处河湖水岸绿化点位,在治理河涌绿化需求点位种植了3.2万棵苗木。

绿美园区、绿美长廊、绿美公共空间,中山通过“见缝插绿”打造“小而美”微空间,以点带面激活“城乡大美”。

                                                            

文章编号: 58a3806109c92dc0f818eb94841faf2e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (全景大湾区|打卡两大宇宙奇迹“深中通道”+“登陆港珠澳大桥”￥599元/人纯玩品质三日游,16大网红景点全部包含,逢周二/五出发) 2024-10-14 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651482571&idx=6&sn=2f55c7e0247bf5bee294ec6431dfd021

观深中通道+港珠澳大桥两个百亿工程! 

我们将带你从不同的视角 

完成一次全感官的历奇旅程 

你,准备好了吗? 

——【行程大卖点】—— 

²深中大桥  乘车穿越深中通道 零距离感受16大世界之最 

²犀利 大湾区【中山/深圳】世界奇迹#深中通道 

双百亿工程---深中通道+港珠澳大桥 

香港+澳门+深圳+珠海 

全景大湾区纯玩品质三天 

深中通道 

    举世瞩目!世纪工程! 

深中通道6月30日正式通车 

在这片汪洋大海中,历经2700多个日月星辰,凝结15000多名工匠心血,一根根钢筋,一方方混凝土,从零开始,从无到有,架海上之路,升海上之岛,筑海底之隧。

深中通道:被誉为世界上综合建设难度最高的跨海通道工程之一,创下10项世界之最。珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架再添“关键一横”。 

信息来源|羊城晚报 

    6月30日 

   大湾区再添“世界奇迹” 

   深中通道!揭开神秘面纱 

     ✨✨✨ 

噔 

噔 

噔 

噔 

深中通道在哪里? 

跨越伶仃洋海域,连通深圳、中山、广州三地。集“桥、岛、隧水下互通”于一体全长约24公里,双向八车道,车速100公里/小时总投资460亿元,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。 

       深中通道,全长24公里 

       实现跨越伶仃洋,百年的梦想 

        人工岛仅4个半月建成,创下世界纪录   

               

历时7年,终于即将通车 

通过层层“大考,举世瞩目“上岗” 

     更是 创下10项“世界之最”  

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。 

--END-- 

心动不如行动!赶紧找我们报名吧! 

     去旅游,就选清远中旅 

     逢周一更新更多好玩精选路线 

     敬请持续关注 

     旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^ 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+深中通道+登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需599元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:两晚豪华酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早三正餐 

4、用车:大陆段、香港段、澳门段往返全程空调旅游车‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:599元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

          公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司 

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: a4038aea7adaa8ad8614efc0a7be754b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (深港6日 | 东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线) 2024-10-14 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2248022910&idx=5&sn=d2d1ddf364d70e042c94a32654008ee5

WeGo · 一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

每周四出发,6人起接 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

活动报名 

客服 :青郁 13377669168(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

         以上行程可接受团队定制 

         自由选择出发日期 

         根据要求设计更丰富的行程

         调整住宿、餐饮的标准 

         详细方案请咨询wego户外客服 

             我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

       如果你也想拥有高质量公司团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 

文章编号: f49d04a098eadbfd2522cc7f691e6d11
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (人物 | 王敏干:香港海洋保护区是实现生物多样性30×30目标、促进经济多元化的关键一环) 2024-10-14 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247655663&idx=6&sn=d8fbbe81fb2255522a063a7d9c7f19fe

       海

       湿 

       编

       按 

【编者按】2021年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问、海洋生物学家王敏干教授在一次报告上曾经提到,主张在香港南部海域设立保护区,以保护丰富的渔业资源和濒危的海洋物种。他强调,这一保护区不仅具有重要的社会文化价值,能够保留传统的可持续渔业产业和丰富的海洋生态系统,还具备重要的经济意义,有助于维护敏感生态系统及其经济价值,确保其可持续利用。在报告中他指出,该地区已被国际非政府组织“蓝色使命”(Mission Blue)认定为中国的首个“希望之地”,这一举措提升了香港特区在国际上的形象。他呼吁香港政府采取有效措施,通过整合各方资源与支持,遏制填海行为,通过这个海洋保护区的建立来确保海洋资源为后代所享用。就此,2024年10月12日,“海洋与湿地”小编近日对王教授进行了一场访谈。文字分享如下。(按/王芊佳) 

   这张照片中,从左到右依次是王丁、王敏干、王福仪、王丕烈、黄忠国(海洋三所)以及香港浸会大学的赵善德。供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:王教授,首先感谢您接受我们的采访。我们注意到您在2021年的这篇演讲。您能否简要介绍一下您和海洋保护人士们所主张的“在香港特区设立南部海域保护区”的背景和重要性? 

王敏干:当然可以。设立南部海域保护区的建议,其实是源于我们对这一海域丰富的渔业资源和鲸豚种群的关注。经过多年的努力,我和我们的团队得到了国际组织“希望之蓝”的认可,使得南部海域成为了中国第一个“希望点”,这标志着我们的工作达到了国际认可的地位。这不仅意味着我们所做的努力得到了认可,还反映出该区域在保护方面的重要性。 

海湿往期·拓展阅读:《》 

海湿小编:您提到南部海域的渔业资源丰富,能否详细说明下,这一区域到底有什么生态重要性? 

王敏干:南部海域生态系统的多样性非常高,拥有丰富的鱼类、无脊椎动物和鲸豚种群。这些生物对维持生态平衡至关重要。此外,该区域也是唯一剩余的海龟产卵沙滩,以及一些重要的繁殖场所,如江豚的栖息地。我们希望通过保护这一海域,让这些资源能够在未来的世代中继续存在,而不是被填海或开发所破坏。

我还想提一点,南丫岛水域是香港唯一有记录的海参繁殖区,这里提供了理想的生长环境,支持海参的繁殖和生存。该水域的生态系统丰富多样,为海参提供了丰富的栖息地和充足的食物来源,因此我们认为这里必须得到保护。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的内页(2021)

海湿小编:设立这样一个大面积的保护区,面临哪些挑战? 

王敏干:确实面临许多挑战,特别是来自利益相关者和地方政府的可能的反对声音。香港特区政府曾计划在该区域进行填海和开发,这使得我们需要克服强大的财务利益和政策阻力。我们意识到,要获得香港政府的批准或支持是非常困难的,因此我们决定争取国际支持,来宣传我们的项目。这是一种战略性的举措。 

海湿小编:在实际管理方面,您认为如何做,才能有效实施这一保护计划?

王敏干:这个区域过于庞大,无法依靠非立法的保护措施进行有效管理。我们需要政府的法律保护和执法措施。为了有效管理这24%的香港领海,许多政府部门需要通力合作。我们还必须在保护区内允许航道通行、可持续的非破坏性渔业活动,以及游客在受欢迎的沙滩和沿海山区的活动。

海湿小编:听起来,这个保护区的设计考虑了多个方面,您能给我们提供一些具体的实施方案吗?

王敏干:当然。我们的目标是停止无尽的填海工程,防止将海洋环境变成陆地。我们希望能让这一代人不对重要的繁殖场所造成不可逆转的影响。这一提案当时是经过了仔细的准备了的,我在1998年开始对该区域进行生态研究,潜水观察,发现了丰富的浮游生物、鱿鱼、甲壳类动物以及江豚的繁殖场所。

起初,我的朋友们只想保护海龟海滩,我向他们解释说,保护一个海龟海滩和覆盖其他重要敏感地区的程序是相同的,不需要单独提交整个大区域的申请。他们同意了,所以我编写了提案的PPT。我们得到了蓝色使命组织(Mission Blue)的支持,将我们的地区认可为中国沿海城市第一个“希望之地”。这本身就是一个相当大的成就,因为我们提供的关于该地区的科学数据经过了严格的审查。随着我们越来越认识到保护整片海域的重要性,因此我们决定为整个区域提交提案。 

   上图:香江黎明,见日出东方。摄影:裘德卫(Saul Dewei chiu)©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

海湿小编:有没有可能,走其他有效的区域保护措施(OECMs)的途径? 

王敏干:虽然其他有效的区域保护措施(OECMs)的确可以为海洋保护提供灵活的方案,但我们觉得,在没有法律保护和政府执法的情况下,这些措施的有效性将大打折扣。因此,尽管OECMs有其优势,我们仍然强调设立正式的保护区,来确保实现长期的生态保护目标。

海湿·往期报道:

海湿小编:在推广南部海域保护区的过程中,您认为公众的参与程度、意义如何? 

王敏干教授:公众参与对于保护工作的成功至关重要。我们需要增强公众的意识和教育,让更多的人了解南部海域的重要性及其生态价值。通过组织公众活动和教育项目,可以吸引更多志愿者参与到保护行动中,从而形成社会共识。

王敏干教授专著《中华白海豚》(中文版)(1997)封面。 

海湿小编:您认为在特区政府和企业之间,如何平衡保护与发展的矛盾? 

王敏干教授:“保护”跟“发展”,并不一定是对立的。我们可以通过合理的规划和政策,将保护与可持续发展结合起来。比如在开发项目中,可以设置环境影响评估机制,确保在进行建设的同时,尽量减少对生态环境的影响。

2001年11月,东平洲海岸公园的开幕典礼,右二为王敏干。海湿小编读到新华社当时的一篇报道显示:这是香港最新开辟的第四个海岸公园,覆盖了大鹏湾平洲一带270公顷的海岸和海域。该公园旨在保护香港最大的珊瑚群和海藻群,维护海洋生态的平衡。公园内的珊瑚群落面积达1.8平方公里,成为众多海洋生物的栖息和繁殖场所,被誉为水中的“热带雨林”。东平洲海岸公园不仅提供丰富的海洋资源,还展示了130多种珊瑚鱼以及海星、海胆、海参等多样的海洋无脊椎动物。此外,公园内还有独特的岩石景致和多种动植物,成为香港生态保护和公众教育的重要基地。香港渔农自然护理署希望通过这一举措,减少渔业和航运业对自然海域的影响,推动自然护理、科学研究和生态旅游的发展。供图:王敏干 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:在国际上,您认为香港南部海域保护区的设立会产生怎样的影响?

王敏干教授:设立南部海域保护区将使香港在全球海洋保护领域占有一席之地,成为其他城市的榜样。这不仅能提升香港在国际上的声誉,也有助于吸引更多国际合作与资金支持,推动全球海洋保护事业的发展。

海湿小编:您如何看待《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设立的30×30保护目标对香港南部海域保护区的影响?

王敏干教授:2022年12月,在CBD COP15上通过的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》,设立了30×30目标,这是一个雄心勃勃的国际倡议,旨在到2030年,各个沿湖或海洋国家必须设立保护区,覆盖其经济水域和陆地面积不少于30%。这一目标的设定旨在有效保护全球的生物多样性,遏制物种灭绝的速度,同时提升生态系统的健康和恢复力。

30×30目标为世界各国提供了明确的生物多样性保护指南。中国香港南部海域的保护区,毫无疑问,可以作为实现这一目标的重要组成部分,确保至少30%的海洋区域得到有效保护。这不仅符合国际标准,也能为香港地区的海洋生物多样性保护奠定了基础。

目前,香港在生物多样性保护方面仍面临挑战,包括法律框架和执法力度不足。但是我们有机会通过设立南部海域保护区和其他海洋保护区,来共同推进这一目标。

从必要性来看,目前,香港特区一带的海域只有7%的水域受到保护,因此我们需要这24%,其中还包括航道。香港特区如果要实现联合国昆蒙框架的30*30的目标的话,我认为,这是实现该目标的唯一途径。

中华白海豚。摄影:林德润

海湿小编:非常感谢您的分享,王教授。在您看来,未来这一保护区的设立将如何影响香港的海洋生态和经济? 

王敏干:设立这一保护区不仅能够保护海洋生态,还能促进可持续的渔业和旅游业。通过建立良好的海洋保护区,我们可以吸引生态旅游,增加当地居民的经济收入,同时保护珍贵的海洋生物和生态系统。这将有助于提升香港在国际上的形象,展现出一个负责任的海洋治理者的地位。

此外,建立南部海域保护区,可以给香港带来很大的生态旅游收益。香港的郊野公园计划在保护山林环境方面取得了显著成功,每年吸引不少来自韩国和日本的游客专程来到香港,欣赏这里的山水自然和城市美景。如果该计划能够成功扩展到海岸保护,未来香港的海岸公园也有望成为中外游客的热门旅游目的地,从而助力香港经济的多元化和长远健康发展。目前,香港的经济过于依赖房地产,亟需寻找更多元化的发展方向。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的封面(2021) 

       海 

       湿 

       专 

       家  

专家简介:王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任中国科学院极地科学委员会顾问、香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年10月12日

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: 8ad9368b8492ca8c2ab7099960617c0e
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (可约当天房态!【江门.台山小众海岛】￥399元抢台山·西岸酒店璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票) 2024-10-13 海边行旅游网   海边行旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247489418&idx=3&sn=d76994311da19c057cbb7fc9feace36c

加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地 

你还没来打卡吗? 

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里 

不用请假、不用机票、不用签证 

不用花大银子 

就能get圣托里尼岛同款美景 

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗... 

随手一拍都是大片 

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

漫步环山木栈道 

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史 

偶遇国家珍宝——中华白海豚 

刨沙捉蟹,戏水拾贝 

在这里开啔与美食的又一场艳遇 

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗 

怎么吃都是享受! 

   度假何必东奔西走 

步行500米 

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 

赶快下手多囤几套 

▼▼▼ 

 江门台山·西岸酒店  

抢购价:399元/套 

费用包含 

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚 

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票 

(酒店不是在景区内,距离1公里左右) 

3、免费畅玩尾角湾沙滩 

4、入住可赠送双人早餐 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束 

使用 

时间 

即日起至2025年4月30日(未预约支持无理由退款预约成功不支持退/改) 

*本产品为二次确认产品,需要酒店2次确定房态,最迟24小时内确认,如未收到确认短信,请致电客服: 02062326451 

加收费用 

平日周末不加价 

2025.1.30-2.1号加收200元 

2025.4.4-4.5号加收100元 

所有补差均在线预约时候支付 

温馨提示 

1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。前台加订门票需要提前1天才能出票。 

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。 

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。 

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

 江门台山·西岸酒店  

璧山麦田房

步

尾角湾沙滩 

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错~ 

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

一脚踩上去 

如同踩上了松软、舒适的地毯 

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村 

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工,价低味道美 

台山·那琴半岛地质海洋公园 

   有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

▼▼▼ 

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息 

随手一拍都是大片 

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

▼▼▼ 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特 

彷如孙大圣的七十二般变化 

使用流程 

地址 

江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 

文章编号: 8f582f0b867a14287fdb15e2e8fbb4ec
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【2024秋季研学相册】珠海市香洲区海湾小学三、四年级长隆海洋王国海洋探索研学之旅) 2024-10-13 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247551579&idx=1&sn=20025c92ca2a31f26e5c0370fbbb08f6

最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区海湾小学三、四年级 

10月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区海湾小学组织三、四年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

奇妙的海底世界 

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

三(5)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 

文章编号: a8d2abe92d88d7d0efb8a4fd94e660c2
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (10月19日【珠海1日独立营】探世纪工程—港珠澳大桥研学,海上看大桥,5大主题研学课堂) 2024-10-13 学明研学   学明研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247487860&idx=1&sn=12be94469c4cec3acb796e411d1a2915

     

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型,跨海交通工程, 全程 55 公里,创下多项世界之最 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

乘风破浪—第①站 

体验科技的魅力 

当天早上9点,学生们抵达珠海九洲港码头,一场精彩的“乘风破浪”之旅正式拉开帷幕。出发前,同学们很兴奋,大多数同学表示,此次研学最期待的行程就是能乘船参观大国重器的建筑成就——港珠澳大桥。

“为什么大桥设置成流线型桥梁设计?”“为什么建桥时要使用高性能混凝土?”带着这些谜题,学生们登上九州湾1号轮船,一堂海面上的港珠澳大桥研学课程正式“开讲”。从港珠澳大桥的基本数据、关键技术,再到大桥通车带给大湾区的变化……跟随讲解员的介绍,同学们用心听、用笔记录,一步步走近港珠澳大桥背后的故事。 

阳光照射在波光粼粼的水面,行驶中的轮船也与港珠澳大桥越来越近。讲解结束,登上三楼甲板,视野一下子开阔起来。学生们合唱《我和我的祖国》、在甲板上跳起动感的“科目三”舞蹈……在音乐声、笑声中,这条全长55公里,创下多项世界之最的桥梁出现在大家的眼前。 

轮船从桥底嗖嗖穿过,学生感慨道:“太震撼了!之前我只在课堂上了解过港珠澳大桥,没想到能亲眼看到它,比我想象中的还要高、还要长。日常生活中,我们能看到各种各样的桥梁,但港珠澳大桥很特别,它连接了粤港澳三地,是体现我们国家综合国力的一座桥梁。” 

                        课程亮点 

                        Course highlights 

                         0 

                         1 

                         多维沉浸式乘船体验 

                        通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                         0 

                         2 

                         创想课堂互动体验 

                        课程主题部分,知识点密集,形势多样化,为最终的思维特训打好基础。 

                         0 

                         3 

                         甲板观景,完成任务卡 

                        通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

                  活动详情 

招募对象:6-14岁青少年 

活动人数:40人成团 

集合时间:8:00广东佛山顺德区大良学晟教育(印象城)校区集合出发 

报名费用:348元/人 

费用包含:含课程设计、师资、保险、餐费、物料、场租、门票等费用 

不包含:往返交通费(因为每次成团人数和外出路程距离不一样,车费此次成团学员AA制) 

优惠政策 

①学明研学已经报名580研学卡或者2980研学卡学员可以抵扣一次; 

                   报名方式 

联系我们:0757-22335986 

                  点击蓝字,关注我们 

微信购买:添加一下任一老师微信为好友,进行购买 

学明研学,行在路上,学在路上! 

-END- 

文章编号: 71125f1b99a6553f6ed1c310018c0f00
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (报名开啔｜指北针高校实践之中山大学海洋工程学院) 2024-10-13 珠海指北针教育   珠海指北针教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDgyMzU3Ng==&mid=2247486185&idx=1&sn=a52857793262545c057a99661498cac9

                             

为让青少年了解海洋、认识海洋、热爱海洋,

珠海指北针教育将在

10月19日(周六)上午组织青少年

前往中山大学南方海洋实验室(珠海海洋科普中心)

开展海洋主题实践活动

这是一场集智慧、勇气于一体的学习成长历程,

期待您们的加入!!!

各位探索家们,准备好了吗?

GO GO GO~~

精彩回顾

浩瀚的南海是我们门前的“泳池”,        我们的城市坐落在蔚蓝的大海旁…

一鲸落万物生

1活动内容

01 海洋

人类共同的家园

          了解海洋的起源变化、人类对海洋的极致探索、

珠海海洋科技的创新发展

02 科技

 海洋观测走向智能时代

 认识海基、陆基、空基、天基全方位、全天候、

实时立体观测系统,囊括海洋站点、雷达、浮标

等多种观测手段

03 发现

海洋中的未知与奥秘

了解到海水的组成、海洋的温度深度密度、

海洋波流体系、海底地形地貌和奇特生物

04 珠海

向海而生

栖息在珠江口海域的海上大熊猫

 ——中华白海豚,展示港珠澳大桥

海洋-气象实时立体观测系统

2

活动情况

【活动时间】10月19日(周六)09:30~11:30

【集合时间】10月19日(周六)09:15~09:30

【集合地点】中山大学珠海校区海琴楼4号楼

【组织单位】珠海指北针教育科技有限公司

【联  系  人】马老师  15913214020 

            

3

参与方式(扫码即可报名)

       第1步| 小程序报名:点击页面底端“立即报名”,显示报名成功后扫码(见下图)进入当天活动临时群;

       第2步|其他报名:在活动临时群内依据入群提示进行报名,并接受活动当天重要通知。

4

前往方式

1

自驾前往 中山大学不提供针对家长的停车位,需在校外停车

2

绿色前往

  “中山大学”巴士站下车,行程如下图所示:

5

活动流程

09:15~09:30 集合签到并发放活动装备           09:30~09:45 活动规则及活动内容科普09:45~10:45 专业人员带领讲解各个场馆               10:45~11:30 活动检测评估及奖励

6

场馆简介

     珠海海洋科普中心(以下简称“中心”)坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼。中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托,联合中山大学优质科教资源,共同打造湾区海洋科普重要阵地。     中心实现了“科普、科教、科研”的一体化融合,充分彰显海洋学科特色、珠海地市特色以及科技创新特色。努力提高社会各界人士“认识海洋、关心海洋、经略海洋”的意识与能力,矢志成为啔迪创新智慧、厚植科学素养、弘扬海洋文化的粤港澳大湾区科普教育新标杆。

加入我们,        一起玩转科学

啔迪科学梦想,助力科技强国

活动联系人丨马老师   联系电话丨15913214020

文章编号: 13186db69d30ad2a20852184d17aa87b
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (南沙房皇胡哥好房：绿城桂语汀澜， 约100-140㎡江园改善臻品) 2024-10-13 南沙房皇   南沙房皇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzMwODU3OA==&mid=2247487076&idx=4&sn=5dac7f2c156c4bcedcc574fa6a43793d

世界南沙·横沥金融岛品质改善标杆作品

明珠湾品质改善TOP1 · 一线滨江 · 9年制教育 · 约100-140㎡江园改善臻品

【项目地址】南沙明珠湾·横沥金融岛·地铁18号线横沥地铁站旁

【整体规划】东西A\B两个地块组团,双园区连廊交互设计,7栋住宅,4栋商业塔楼

【户型产品】约100-140㎡三至四房

【在售楼栋】B1/B3/B6

【占地面积】约5.3万㎡

【建筑面积】约18.8万㎡

【物业服务】绿城服务

【交付标准】精装修

【梯户比】两梯四户、两梯五户

【容积率】≦3.5 

【绿地率】≧35%

面向世界、协同港澳、缝合内湾、同频广州。

【论地位】国家自贸港,广州城市副中心,广州唯一出海口,粤港澳大湾区几何中心,是“100公里黄金内湾”中心。

【论投入】一座国际金融岛,对标纽约曼哈顿、伦敦金融街等世界级金融中心,比肩广州珠江新城、深圳前海桂湾。

· 重点项目总投资超2000亿元,新城快速崛起;

· 世界级金融配套入驻,新型科创产业集聚,众多世界500强、总部型企业进驻。

【论交通】预计到2035年,将实现“12312”出行交通圈以及实现“123”快货物流圈,快速通勤湾区核心城市。

——“12312”出行交通圈:

· 与粤港澳大湾区主要城市1小时通达;

· 与粤东粤西粤北地区2小时通达;

· 与国内及东南亚主要城市3小时通达;

· 与全球主要城市12小时左右通达。

——“123”快货物流圈:

· 国内城市1天送达;

· 东南亚主要城市2天送达;

· 全球主要城市3天送达。

【论定位】

· 岛尖定位为中央商务区,以IFF为中心的金融商贸产业为主;

· 岛西定位为中央居住区,生活配套成熟;沿江公园,中山大学附属第一医院(三甲)、地铁18号线地铁站、9年制教育资源等配套,相继兑现;

· 对标曼哈顿金融岛,两岛的商务区与中央居住区的划分逻辑十分契合;

· 曼哈顿上城区房屋均价,较纽约均价高出52%,较商务区高出21%,金融中心旁、纯粹居住区的豪宅溢价能力远超其他板块(数据来源:海外房产Constance)。

【论兑现】IFF国际金融论坛永久会址(已啔用),广州第一家期货交易所(规划中)、粤港澳大湾区国际商业银行(规划中)、粤港澳大湾区保险服务中心(规划中)等金融产业相继落户;交通、医疗、教育等重量级生活配套也已相继兑现。

学校:14所全龄菁英教育,南沙国际教育高地

· 九年一贯制学校(规划中)1所;

· 一贯制中小学(规划)6所、幼儿园(规划)7所;

· 本项目南侧规划9年制学校,近享目送式教育。

医院:5公里内3所三甲医院环绕,为健康保驾护航

· 中山大学附属第一(南沙)医院:湾区级别三甲医院,综合实力华南区排名第1,已正式运营;

· 中山大学附属(南沙)口腔医院:全国TOP6口腔医院,目前医院设计规划中;

· 广东省中医院南沙医院:华南区TOP1中医院,2023年实现基本完工。

商业:5公里大型集中商业体,享一站式配套

约10分钟车程覆盖灵山岛4万方地下商场(在建中)、万达广场(已开业)、金茂湾(已开业)、颐德天地(在建中)、横沥岛尖约18万㎡地下商业(在建中)等商业配套。

越是珍贵的土地,越要匠心精筑。

承袭绿城的择址理念,将一线江景、最宽江岸公园奉为稀缺资源,于黄金江岸线之上,雕琢国际滨江度假人居。

【全国TOP10综合运营商·绿城中国】

· 央企背景,财务稳健,打造“TOP10中的品质标杆”;

· 高端精品物业营造专家,地产开发产品力TOP1企业;

· 2016年首入华南区域,8年落地20项目;

· 2019首进广州南沙,深耕明珠湾,融都市美学、岛尖灵感、江岸澎湃,打造广州柳岸晓风、广州晓风印月、广州桂语汀澜等品质人居标杆。

【中国高端物业服务领先企业·绿城物业服务】

· 2023中国物业服务力百强企业TOP1

· 2024年中国物业服务满意度100强企业TOP1

【5G“心”服务2.0】

绿城5G心服务迭代焕新!从“客户需求的发现者和整理者”“服务资源的链接者和整合者”及“品牌温度的平衡者和表达者”出发,其包含“房屋服务”“关怀服务”“物业服务”三大内容。

【时代的臻萃·绿城经典产品序列之一】

· “桂语系”诞生于杭州,定位为既面向未来,又继承了绿城辉煌过去的“时代的臻萃”;

· 人文主义和国际奢华交融无间,成就了绿城经典美学系列中,能代表绿城气质与精工的产品系之一。

【高定的范本·国际滨江度假人居】

从全球知名度假酒店安缦,提取设计灵感并融合广府文化、绿城至臻美学基因,雕琢国际滨江度假人居。

—— 轻盈立面 时代美学的风向标

· 三段式设计,超大面宽玻璃搭配高品质精细线条,灵动轻盈;

· 窄边框门窗配合大面玻璃,精细格栅遮挡空调/管道;

· 顶部采用铝合金线条与弧形曲线的搭配,实现顶层保温隔热的需求与美学的平衡。

—— 奢雅范本 归家会客厅的尊崇

· 横沥首个归家会客厅:汲取滨江流动曲线线条,打造广州首个安缦风格度假归家会客厅;

· 约16米星空屋顶挑檐,环岛式归家落客礼序;

· 约6米高星级酒店大堂,尊崇归家礼遇;

· 精选百达翡翠岩板,雕琢时光沉淀;

· 毫厘拼贴“人文之竹”,彰显“四季常青、高风亮节”的隽永意向;

· 广府书吧纳藏约2000册岭南书籍,营造极具人文的社交主场。

—— 返璞归真 立体无界礼序园林

· 摩登雅致的立体无界园林,融合一线滨江绿意;

· 五重归家礼序 ,围合式现代私享的园林空间;

· 一幕七景,实现江—园—石—庭的立体园林景观;

· 植被全冠移植,让业主入住就能领略到全成品园林之美。

项目悠享内外双园,将一线滨江公园与内部园林无界融合,打造休闲度假的高定滨江住区。

· 沿江生态公园:面积约11.07万㎡,共11大景观点,让日常与江岸无界;

· 无界立体园林:全龄段功能设计,三大全龄体系容纳全家人的理想。

【儿童·剧场化伴学体系】

——春知学堂乐园:针对当代儿童“自然缺失症”,构建约500㎡南沙最大春知学堂乐园,设置“乐玩”“妙用”“趣学”三大模块。

——海月精灵主题乐园:将海浪、白海豚、岛屿、水流等设计成为中国风的传统元素风格儿童区,配置家长看护区、洗手池、夜间照明系统、婴儿车停车位等。

【成人·圈层化社交体系】

——悦动星环运动区:配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械。

【长者·舒心化颐养体系】

——长者休闲空间:配置了健康步道、林荫空间、空中疗愈花园等,让丰富的植物组团和休闲沙发、下棋室,为老人提供极佳的日常聚会场地。

【100㎡户型2+2房2厅2卫】

三面宽朝南、3房面积实现4房享受、约10m超大采光面、极致收纳。

【140㎡户型 3+1房2厅2卫】

5.6m超大宽厅、LDKB一体式设计、主卧L型转角景观大飘窗,极致稀缺。

【118㎡B1户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南、南北通透对流双景观、主卧L型扩景飘窗,沉浸式景观尊享、强大收纳系统。

【118㎡B2户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南,双面宽南向大阳台、南向约13m极致采光面、强大收纳系统。

【样板房实景鉴赏】

免责声明:

1、本笔记仅作项目展示之用,不构成合同要约。本项目推广名为“绿城桂语汀澜”,项目地名为美泽花园;开发公司为:广州绿祎房地产开发有限责任公司;商品房预售证:穗房预(网)字第20220355号。

2、本资料中对项目周围环境、交通、医疗、商业及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺。对周边规划学校等教育资源旨在提供相关信息,并不意味着本公司对就学安排作出承诺,教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学(班)时间、招生条件、收费标准及招生区域等存在调整的可能,就学招生政策应以教育主管部门及学校颁布的政策规定为准。

3、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考,其装修、家具、陈设等非交付标准,不属于交付范围,不同户型的面积尺寸,功能布局,空间分割等均有不同,相同户型因楼栋、楼层、单元等差别,局部结构、面积等也可能不同,具体以政府最终审定的图纸和销售合同为准。

4、本资料所用图片皆为效果图或示意图,广告中建筑外观、规划、图文资料等仅供参考,最终以政府批准文件、规划及买卖合同为准,最终解释权在法律范围内归开发商所有。制作时间:2024年6月

【广州胡哥好房拼房团】1套也能找营销总拿拼团价,每周六日都举办广州各大楼盘拼团,报名扫码添加胡哥微信!

 添加过来说明拼团XX楼盘,(温馨提示:参加胡哥拼房团,请提前预约15361277178,不要自访销售中心和找其他人带看)

文章编号: c4a3258137daee65e45996fbc924f451
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (罗仕凯率队赴广州市、珠海市考察招商) 2024-10-13 投资长顺   投资长顺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAzODI1NQ==&mid=2247488930&idx=1&sn=4837084ac4d9b274ba7a74a00bd2838a

      

10月9日至11日,县委书记、县长罗仕凯率队赴广东省广州市、珠海市开展考察招商,分别与广东中烟工业有限责任公司、广州旭妆生物科技有限公司、广州华糖食品有限公司、广州高新广微生物技术有限公司、珠海良仆食品有限公司、珠海市白海豚医疗产业有限公司等有关负责同志座谈,就进一步深化东西部交流合作,推动长顺产业提档升级进行磋商交流,共同寻求合作契合点,谋划共赢新发展。县领导邓飞飞、田博之、郭海鹏、曾琴琴参加。 

考察组一行详细了解各企业生产经营情况、技术创新能力和市场发展前景,与企业负责人就原材料生产投资、产业项目落地要素保障、医养结合等关键领域进行了深入交流。每到一处,罗仕凯都积极推介长顺,详细介绍长顺产业优势、区位优势等发展要素。他说,当前,长顺正在加快推进“围农兴工”发展战略,发展潜力大、合作空间广,希望与企业达成合作意向,共同推动产业优化升级。 

罗仕凯表示,长顺将用好“顺心办”服务平台,做到服务企业“零距离”、办事效率“零延误”、项目入驻“零障碍”、生产经营“零干扰”,为企业创造最优环境、提供最优服务,全力打造舒心、放心、省心、安心的营商环境。 

此次考察招商,与多家企业达成了初步合作意向,进一步加强了我县与沿海地区的经济交流合作,为长顺经济社会高质量发展注入了新动能。 

县投促局等相关单位负责同志参加考察。 

来源:品长顺  作者:长顺县投资促进局 

编辑:陈蓉蓉 

一审:肖李婷 

二审:黄卫明 

    三审:黄  彪 

文章编号: 90d30689fb50898589846f92291b99e8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (报名!你也可以加入刘晓邑的木偶创想世界 一起登上展演舞台) 2024-10-13 触感实验室TL   触感实验室TL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTE2Mw==&mid=2247494212&idx=1&sn=d4722f4c58ade408d47b6f97d1a14eff

2024SHENZHEN  

PUPPETRY ARTS FESTIVAL 

2024 深圳木偶艺术季 

触感实验室· 

大木偶表演工作坊 

·大木偶表演工作坊 / PUPPET 

以万物皆偶,生态循环为概念,创造原创木偶剧。 

无论是来自社会各界的蓬勃力量,抑或城市施政者的精心布局,深圳“野性都市”的构建,都离不开任何一方的“呵护”。只有全社会都献出力量,形成人人齐参与的氛围,“人与自然和谐共生”的理念才能更深入人心。 

制作主题创意木偶,团队合作,发挥想象共同创作白海豚的故事,由触感实验室刘晓邑老师的团队和工作坊参与者,通过5天的设计制作与操偶排练,沉浸式体验自由创作全过程。最后登上闭幕成果展的舞台,共同展示原创片段。 

●工作坊时间: 

   2024.10.14-18(连续五天,坚持打卡)   

   13:00-17:00 

●工作坊地点: 

   宝安文化馆1990 一楼非遗课堂 

●工作坊人数: 

15人(学生、表演工作者、表演爱好者等都可以加入!) 

扫码进入订票通道 

● 订票须知: 

1、本场工作坊为公益活动; 

2、扫描以上二维码进入订票通道; 

3、一人一票(儿童也需要票),凭订票核验码现场核对后进入,不得携带无票人员进场观演; 

4、请在演出前20分钟到达活动地点; 

5、活动开始前10分钟排队并有序进场,不对号入座,早到先选座。 

触感实验室· 

大木偶市民共创工作坊 

·大木偶市民共创工作坊 / PUPPET 

”白海豚“10.10开始制作,10.12开幕式前骨架成型,戏剧季期间持续展出及邀请市民继续创作…… 

工作坊内容: 

①制作巨型白海豚,市民共同参与,不规定时间。 

②市民绘制心中的白海豚,挂在巨型白海豚上展出。 

③偶的材料选取要体现生态文明建设理念。 

④白海豚的故事。(跟市民收集白海豚的故事,用到5天的大木偶表演工作坊展演中) 

●工作坊时间: 

   2024.10.13-19 全天持续开放 不限人数 

●工作坊地点: 

   宝安文化馆1990  

无需报名,可前往留下你的故事与创想。 

·偶像似梦·工作坊板块· 

深圳木偶艺术季木偶工作坊,是一个充满创意与乐趣的艺术体验空间!在这里,参与者不仅可以亲手制作各种类型的木偶,还能通过表演赋予它们生命。无论是纸偶、提线偶还是布袋偶,丰富多样的制作形式让每个人都能找到属于自己的创作乐趣。 

时间&地点安排 

请持续关注公众号内容更新,本届木偶艺术季各演出和戏剧活动具体时间和地点安排将陆续发布! 

/2024深圳木偶艺术季·艺术总监 / 

刘晓邑 

青年导演、编舞、演员 

触感实验室创始人 

导演/编舞作品:舞台剧《战马》、木偶肢体剧《小兵张嘎幻想曲》、音乐剧《悟空》《南唐后主》《杨戬》《春之觉醒》中文版。 

触感实验室 

触及最广阔的想象力边缘, 

接轨最顶级的国内外艺术家团队, 

孵化最优质的的原创亲子剧, 

创造最纯粹的艺术表演, 

不论年龄,不论身份, 

请和我们一起开啔最新奇的艺术体验! 

触感实验室由青年艺术家刘晓邑创立于2013年,是一支专业的演教团队,团队成员均有丰富的演出及戏剧教学经验。是集创作、制作、演出、教育培训等多种艺术戏剧功能于一体的全能团队,原创作品常年受邀在欧洲各地巡演。

每年演出每年超过300场,服务观众超过50000人,目前创作原创戏剧作品十余部,作品已在欧洲多国巡演,曾受邀参加爱丁堡艺术节、罗马尼亚锡比乌国际儿童艺术节、伦敦南岸艺术节、俄罗斯金萝卜艺术节、乌镇戏剧节、深圳南山戏剧节等国内外各大艺术节。 

组织儿童、成人表演工作坊上千场,曾与世界顶级剧院及艺术机构合作,包括英国国家剧院、英国鸡棚剧团、小不点大视界等。 

从街头到剧场,从城市到大山,从国内到海外,我们永远在原创的起点,也永远在巡演的路途中。 

深圳木偶艺术剧院 

深圳木偶艺术剧院成立于2022年,以提线木偶见长,同时兼顾杖头木偶、布袋木偶、皮影、偶形表演等多种表演形式。剧目形式的多样性、剧目题材的广泛性,以及与时俱进的舞台艺术呈现,使其成为独树一帜的湾区偶剧院。 

成立后和全国各艺术剧院、木偶剧院建立了良好的合作交流关系。剧院秉承:从千年来,往民间去的宗旨。先后受邀参加了罗马尼亚-雅西戏剧节、哈萨克斯坦库拉莱国际木偶艺术节、俄罗斯维堡国际木偶戏剧节、乌镇戏剧节、深圳(宝安)木偶艺术节、鼓楼西独角戏剧节、大凉山国际戏剧节、爱丁堡戏剧节等国内外有影响力戏剧节,在大湾区乃至全国都是具有特色的创新型木偶艺术剧院。 

剧团成立之初就树立了一条传播文化艺术的“棱镜之路”(即艺术作品多面性传播):互联网 + 非遗、科技 + 非遗、创意 + 非遗、  戏剧+非遗等新型的文艺样式和文艺业态,呈现了跨界融合的时代特色,也带来了文艺观念和文艺实践的深刻变化。 

本项目由宝安区宣传文化体育发展专项资金资助 

主办单位: 

中国话剧理论与历史研究会 

深圳市宝安区文学艺术界联合会 

深圳市宝安区文化广电旅游体育局 

深圳市宝安区西乡街道办事处 

承办单位: 

宝安区公共文化体育服务中心-文化馆 

深圳市木偶艺术剧院有限公司 

触感实验室 

支持单位: 

深圳市文化遗产保护中心 

深圳市戏剧家协会 

深圳市民间文艺家协会 

指导单位: 

广东省木偶皮影艺术学会 

深圳木偶艺术季组委会 发布 

微信号|szpuppetart 

新浪微博|深圳木偶艺术剧院 

bilibili|深圳木偶艺术剧院 

豆瓣|深圳木偶剧院 

-万物皆偶 人人可偶- 

SO…EVERYTHING IS PUPPET! 

文章编号: 24e38b77e512ff37b5d53c20cf897892
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2024年珠海市生态调研大赛圆满落幕!) 2024-10-13 珠海环境保护与清洁生产行业协会   珠海环境保护与清洁生产行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1MTk2Mg==&mid=2247512721&idx=1&sn=f711a29235cb643260753457541d7b21

          经过激烈的网络投票 

          前期的调研准备 

          10月12日 

          10支高校调研队伍亮相 

          第三届珠海市生态调研大赛 

          决赛现场 

          最终 

          来自 

          中山大学 

          碧水探秘·新烟碱调研先锋队 

          的参赛项目 

          《珠江口海域中华白海豚栖息地 

         新烟碱类杀虫剂迁移 

         及生态风险评价 

         》 

          夺得本次大赛桂冠! 

▶▶▶ 

本次大赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会主办,中山大学、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办,是珠海生态文明高校行动联盟的年度系列活动之一,旨在通过学生带动市民、高校辐射城市,从而进一步提升全市的生态文明水平,推动构建美丽中国全民行动体系。 

大赛于7月5日正式啔动,截至7月31日,在短暂的征集时间里,珠海高校师生展现了高度热情与行动力,更有超过15万人次参与到网络投票中,也体现出网民对本次大赛的热切关注。 

主承办方代表致辞 

-左右滑动可查看更多- 

          参赛选手现场演讲 

          入选决赛的选题包括 

          渔业养殖 

          、 

          红树林生态入侵防护 

          、 

          珠海市生态发展建设及珠江河口水体人类影响 

          等多个领域,不仅体现高校师生的专业性,更展现了选手对珠海乃至更广泛生态环境问题的高度关注与深度思考。各队从调研背景、目的及意义着手,提出了严谨可行的调研过程、形式设计,并对可能遇到的问题展开思考。 

决赛现场评委提问 

          6名评委结合严谨性、可行性、逻辑性进行现场提问及评分,评选出一二三等奖与优秀奖。另外现场大众评审团根据现场选手演说表现投票选出现场“最受欢迎奖”。 

          ↓↓最终获奖情况如下↓↓ 

一等奖   

中山大学 

《珠江口海域中华白海豚栖息地 

新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》 

二等奖   

中山大学

《无瓣海桑在红树林群落中的 

生态效应调研——以淇澳岛为例》 

珠海城市职业技术学院 

《绿美广东生态建设背景下, 

守护珠海红树林保护区调研方案》 

三等奖   

北京理工大学珠海学院

《“人文建设红+生态发展绿”的 

珠海海岛融合发展模式  

——以珠海市桂山岛、东澳岛、 

长琴岛为例》 

遵义医科大学珠海校区

《生态环境对水产品的影响 

与肝吸虫病之间的关联 

——关于珠海市斗门区居民 

食用水产品的安全风险调研及 

肝吸虫病知识科普》 

中山大学

《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源 

——光谱和高分辨质谱特征调研方案》 

优秀奖   

中山大学 

《红旗飘,“渔”音扬 

——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》 

中山大学 

《淇澳岛无瓣海桑入侵 

对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群 

及生态位的影响调研方案》 

北京理工大学珠海学院 

《绿美广东,青年先行 

——解忧突击队赴东岸社区社会实践调研方案》 

中山大学 

《珠海市红树林生态系统 

与互花米草入侵影响调研》 

最受欢迎奖   

中山大学 

《珠江口海域中华白海豚栖息地 

新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》 

网络人气奖   

遵义医科大学珠海校区

《生态环境对水产品的影响 

与肝吸虫病之间的关联 

——关于珠海市斗门区居民 

食用水产品的安全风险调研 

及肝吸虫病知识科普》 

          北京师范大学珠海校区自然科学高等研究院副教授方齐乐在作评委点评时表示,本次生态调研大赛的内容成果丰硕,调研内容充分展示了同学们对生态环境关注及思考,也为今后生态环境保护工作提供了许多有益的意见。 

主办方代表农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊在致辞中表示,“举办生态调研大赛,旨在提升当代青年大学生对生态文明的理解和认识,同时培养大学生调查、分析问题的能力,增长生态环境保护的相关知识,锻炼学术能力和实践能力,不断激发大学生群体认识生态、保护生态的自觉性和行动性,为构建美丽珠海贡献青春力量。珠海生态环境成果离不开全珠海人民的支持和参与,珠海生态环境保护,尤其需要高校师生的学术力量,通过学生带动市民、高校辐射城市,从而提升全市的生态文明水平。” 

     生态调研大赛将会持续开展, 

     敬请珠海各高校师生 

     关注并积极参与, 

     共同为建设“美丽中国”珠海实践 

     贡献智慧与力量。 

     END 

ˎ₍·ʚ·₎ˏ长按二维码关注 

【珠海环境保护与清洁生产行业协会】公众号 

|来源:珠海生态环境 

|声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除! 

文章编号: 1879dc58ba5ac776d92ddc51773ec8b6
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (海洋人物专访 | 王敏干:香港海洋保护区是实现生物多样性30×30目标、促进经济多元化的关键一环) 2024-10-13 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247586481&idx=1&sn=d40827c462bbdc8b278a9c388738f56a

       海

       湿 

       编

       按 

【编者按】2021年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问、海洋生物学家王敏干教授在一次报告上曾经提到,主张在香港南部海域设立保护区,以保护丰富的渔业资源和濒危的海洋物种。他强调,这一保护区不仅具有重要的社会文化价值,能够保留传统的可持续渔业产业和丰富的海洋生态系统,还具备重要的经济意义,有助于维护敏感生态系统及其经济价值,确保其可持续利用。在报告中他指出,该地区已被国际非政府组织“蓝色使命”(Mission Blue)认定为中国的首个“希望之地”,这一举措提升了香港特区在国际上的形象。他呼吁香港政府采取有效措施,通过整合各方资源与支持,遏制填海行为,通过这个海洋保护区的建立来确保海洋资源为后代所享用。就此,2024年10月12日,“海洋与湿地”小编近日对王教授进行了一场访谈。文字分享如下。(按/王芊佳) 

   这张照片中,从左到右依次是王丁、王敏干、王福仪、王丕烈、黄忠国(海洋三所)以及香港浸会大学的赵善德。供图:王敏干(John MK Wong)

   本文约 

   4100 

   字,阅读约 

   9 

   分钟 

海湿小编:王教授,首先感谢您接受我们的采访。我们注意到您在2021年的这篇演讲。您能否简要介绍一下您和海洋保护人士们所主张的“在香港特区设立南部海域保护区”的背景和重要性? 

王敏干:当然可以。设立南部海域保护区的建议,其实是源于我们对这一海域丰富的渔业资源和鲸豚种群的关注。经过多年的努力,我和我们的团队得到了国际组织“希望之蓝”的认可,使得南部海域成为了中国第一个“希望点”,这标志着我们的工作达到了国际认可的地位。这不仅意味着我们所做的努力得到了认可,还反映出该区域在保护方面的重要性。 

海湿往期·拓展阅读:《》 

海湿小编:您提到南部海域的渔业资源丰富,能否详细说明下,这一区域到底有什么生态重要性? 

王敏干:南部海域生态系统的多样性非常高,拥有丰富的鱼类、无脊椎动物和鲸豚种群。这些生物对维持生态平衡至关重要。此外,该区域也是唯一剩余的海龟产卵沙滩,以及一些重要的繁殖场所,如江豚的栖息地。我们希望通过保护这一海域,让这些资源能够在未来的世代中继续存在,而不是被填海或开发所破坏。

我还想提一点,南丫岛水域是香港唯一有记录的海参繁殖区,这里提供了理想的生长环境,支持海参的繁殖和生存。该水域的生态系统丰富多样,为海参提供了丰富的栖息地和充足的食物来源,因此我们认为这里必须得到保护。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的内页(2021)

海湿小编:设立这样一个大面积的保护区,面临哪些挑战? 

王敏干:确实面临许多挑战,特别是来自利益相关者和地方政府的可能的反对声音。香港特区政府曾计划在该区域进行填海和开发,这使得我们需要克服强大的财务利益和政策阻力。我们意识到,要获得香港政府的批准或支持是非常困难的,因此我们决定争取国际支持,来宣传我们的项目。这是一种战略性的举措。 

海湿小编:在实际管理方面,您认为如何做,才能有效实施这一保护计划?

王敏干:这个区域过于庞大,无法依靠非立法的保护措施进行有效管理。我们需要政府的法律保护和执法措施。为了有效管理这24%的香港领海,许多政府部门需要通力合作。我们还必须在保护区内允许航道通行、可持续的非破坏性渔业活动,以及游客在受欢迎的沙滩和沿海山区的活动。

海湿小编:听起来,这个保护区的设计考虑了多个方面,您能给我们提供一些具体的实施方案吗?

王敏干:当然。我们的目标是停止无尽的填海工程,防止将海洋环境变成陆地。我们希望能让这一代人不对重要的繁殖场所造成不可逆转的影响。这一提案当时是经过了仔细的准备了的,我在1998年开始对该区域进行生态研究,潜水观察,发现了丰富的浮游生物、鱿鱼、甲壳类动物以及江豚的繁殖场所。

起初,我的朋友们只想保护海龟海滩,我向他们解释说,保护一个海龟海滩和覆盖其他重要敏感地区的程序是相同的,不需要单独提交整个大区域的申请。他们同意了,所以我编写了提案的PPT。我们得到了蓝色使命组织(Mission Blue)的支持,将我们的地区认可为中国沿海城市第一个“希望之地”。这本身就是一个相当大的成就,因为我们提供的关于该地区的科学数据经过了严格的审查。随着我们越来越认识到保护整片海域的重要性,因此我们决定为整个区域提交提案。 

   上图:香江黎明,见日出东方。摄影:裘德卫(Saul Dewei chiu)©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

海湿小编:有没有可能,走其他有效的区域保护措施(OECMs)的途径? 

王敏干:虽然其他有效的区域保护措施(OECMs)的确可以为海洋保护提供灵活的方案,但我们觉得,在没有法律保护和政府执法的情况下,这些措施的有效性将大打折扣。因此,尽管OECMs有其优势,我们仍然强调设立正式的保护区,来确保实现长期的生态保护目标。

海湿·往期报道:

海湿小编:在推广南部海域保护区的过程中,您认为公众的参与程度、意义如何? 

王敏干教授:公众参与对于保护工作的成功至关重要。我们需要增强公众的意识和教育,让更多的人了解南部海域的重要性及其生态价值。通过组织公众活动和教育项目,可以吸引更多志愿者参与到保护行动中,从而形成社会共识。

王敏干教授专著《中华白海豚》(中文版)(1997)封面。 

海湿小编:您认为在特区政府和企业之间,如何平衡保护与发展的矛盾? 

王敏干教授:“保护”跟“发展”,并不一定是对立的。我们可以通过合理的规划和政策,将保护与可持续发展结合起来。比如在开发项目中,可以设置环境影响评估机制,确保在进行建设的同时,尽量减少对生态环境的影响。

2001年11月,东平洲海岸公园的开幕典礼,右二为王敏干。海湿小编读到新华社当时的一篇报道显示:这是香港最新开辟的第四个海岸公园,覆盖了大鹏湾平洲一带270公顷的海岸和海域。该公园旨在保护香港最大的珊瑚群和海藻群,维护海洋生态的平衡。公园内的珊瑚群落面积达1.8平方公里,成为众多海洋生物的栖息和繁殖场所,被誉为水中的“热带雨林”。东平洲海岸公园不仅提供丰富的海洋资源,还展示了130多种珊瑚鱼以及海星、海胆、海参等多样的海洋无脊椎动物。此外,公园内还有独特的岩石景致和多种动植物,成为香港生态保护和公众教育的重要基地。香港渔农自然护理署希望通过这一举措,减少渔业和航运业对自然海域的影响,推动自然护理、科学研究和生态旅游的发展。供图:王敏干 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:在国际上,您认为香港南部海域保护区的设立会产生怎样的影响?

王敏干教授:设立南部海域保护区将使香港在全球海洋保护领域占有一席之地,成为其他城市的榜样。这不仅能提升香港在国际上的声誉,也有助于吸引更多国际合作与资金支持,推动全球海洋保护事业的发展。

海湿小编:您如何看待《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设立的30×30保护目标对香港南部海域保护区的影响?

王敏干教授:2022年12月,在CBD COP15上通过的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》,设立了30×30目标,这是一个雄心勃勃的国际倡议,旨在到2030年,各个沿湖或海洋国家必须设立保护区,覆盖其经济水域和陆地面积不少于30%。这一目标的设定旨在有效保护全球的生物多样性,遏制物种灭绝的速度,同时提升生态系统的健康和恢复力。

30×30目标为世界各国提供了明确的生物多样性保护指南。中国香港南部海域的保护区,毫无疑问,可以作为实现这一目标的重要组成部分,确保至少30%的海洋区域得到有效保护。这不仅符合国际标准,也能为香港地区的海洋生物多样性保护奠定了基础。

目前,香港在生物多样性保护方面仍面临挑战,包括法律框架和执法力度不足。但是我们有机会通过设立南部海域保护区和其他海洋保护区,来共同推进这一目标。

从必要性来看,目前,香港特区一带的海域只有7%的水域受到保护,因此我们需要这24%,其中还包括航道。香港特区如果要实现联合国昆蒙框架的30*30的目标的话,我认为,这是实现该目标的唯一途径。

中华白海豚。摄影:林德润

海湿小编:非常感谢您的分享,王教授。在您看来,未来这一保护区的设立将如何影响香港的海洋生态和经济? 

王敏干:设立这一保护区不仅能够保护海洋生态,还能促进可持续的渔业和旅游业。通过建立良好的海洋保护区,我们可以吸引生态旅游,增加当地居民的经济收入,同时保护珍贵的海洋生物和生态系统。这将有助于提升香港在国际上的形象,展现出一个负责任的海洋治理者的地位。

此外,建立南部海域保护区,可以给香港带来很大的生态旅游收益。香港的郊野公园计划在保护山林环境方面取得了显著成功,每年吸引不少来自韩国和日本的游客专程来到香港,欣赏这里的山水自然和城市美景。如果该计划能够成功扩展到海岸保护,未来香港的海岸公园也有望成为中外游客的热门旅游目的地,从而助力香港经济的多元化和长远健康发展。目前,香港的经济过于依赖房地产,亟需寻找更多元化的发展方向。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的封面(2021) 

海湿小编:谢谢您,王教授,期待您和海洋保护届的同仁们的倡导工作取得更大成功! 

       海 

       湿 

       专 

       家  

专家简介:王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任中国科学院极地科学委员会顾问、香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年10月12日

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】

文章编号: 9b4a8430a9f6a89cdb3d9383344ad982
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (赠石斑海鲜晚餐!￥888住进【那琴半岛】景区,享高级海景双床房+2大2小早晚餐,打卡环岛木栈道,不出江门的圣托里尼!) 2024-10-12 羊城考试信息   羊城考试信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODg5MTI5NQ==&mid=2247503802&idx=3&sn=15661951fd1538d635e3fc543c48ed35

长按识别下图二维码 

进入购票链接 

长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙

103. 入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 # 

希腊风情之旅 

抢购价 

888元/间/晚 

 抢购时间 

即日起-售完即止 

 使用时间 

即日起-2024年12月31日 

          ▼ 费用包含  

          ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级海景双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾沙滩 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

         ▼ 补差说明  

         ▼ 

 ·加收 

周六、中秋节(9月15日、16日),10月6日+300元/间/晚 

国庆10月1日-5日+800元/间/晚,

 ·增订(价格仅供参考,具体以现场为准) 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补景区门票(入住期间无限次):成人150元/位,儿童80元/位。 

2、增加早餐:成人108元/位,儿童58元/位, 

         ▼ 使用说明  

         ▼ 

               (仅供参考,以现场实际为准) 

1、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

2、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

3、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、预约码未核销可以取消,过期未使用可退款。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海 

   随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上 

   一步一个脚印 

   转眼又被海浪温柔抹平 

          交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

文章编号: 6ebef4516b9b3a0ce8f18198560f0a69
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (70+新开商场大比拼,多个“首发首秀”项目来头不小!) 2024-10-12 商业地产观察   商业地产观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI1NzE0MQ==&mid=2669421928&idx=2&sn=e76c60f29fc6d579498368ae5a2c8af6

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

     01 

上海海上世界  

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

     02 

保利花木时光里  

诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

     03 

上海荟聚综合体  

英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

     04 

上海GATE M西岸梦中心  

百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

     05 

南京万汇城(北区)  

潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

     06 

宁波新世界THE PARK by K11 Select  

购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

3D光影秀,左右滑动查看更多图片 

项目IP形象Koody 

     07 

龙湖绍兴镜湖天街  

绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

     08 

绍兴天地  

老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

     09 

衢州南湖恒太城  

全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

     10 

厦门大悦城  

滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

     11 

厦门同安爱琴海购物中心  

“购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

     12 

北京沙河万达广场  

社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

     13 

保定爱情广场  

全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

     14 

雄安商务服务中心商业环廊  

京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

     15 

深圳宝安华强广场  

全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

     16 

三亚大悦城  

大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

     17 

宜宾吾悦广场  

 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

     18 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱  

新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

   2024年11月 · 北京 

      商务洽谈/咨询热线:孙女士  

   15011564062 

文章编号: 223110e2f76a457c1e391dac6c8d26c4
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (《包装&设计》246期新刊 | 为巴黎圣母院塑造全新品牌形象) 2024-10-12 包装与设计   包装与设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5OTc4MA==&mid=2650208343&idx=1&sn=43d2a446e099e5ba83491cde6a3e9e22

《包装&设计》246期全新上市,本期《包装&设计》对由香港设计中心(HKDC)主办的设计智识周(KODW)2024进行全面回顾,摘录来自全球各地的创意及商业领袖对场景及展览设计、传达设计及人工智能(AI)、建筑及建筑环境、工艺及工匠、设计教育,以及家具与产品设计等多个议题的深刻洞见,更特别专访两位KODW 2024重量级演讲嘉宾,同时专访香港著名设计师与艺术家韩秉华!内容精彩,不容错过,欢迎点击上图订阅! 

本期亮点如下: 

             · 设计智识周2024 

             : 

               融汇设计 巧创未来 

             · 专访法国著名平面设计师Laurent Ungerer: 

               为巴黎圣母院塑造全新品牌形象 

             · 专访法国场景设计大师Nathalie Crinière: 

               将空间、设计与叙事完美融合 

             ·  

             专访香港著名设计师与艺术家韩秉华: 

               从紫荆花到沪港双城记 

             ·  

             第八届中国(广州)茶包装设计论坛精彩回顾: 

               设计未来式 消费新表达 

           设计智识周2024: 

           融汇设计 巧创未来 

    2024年6月25日至27日,由香港设计中心(HKDC)携手本年度合作伙伴法国主办的亚洲年度设计知识交流盛会——设计智识周(KODW)2024在香港W酒店圆满举办。开幕式当天,香港设计中心董事会主席严志明教授(MH,JP)、法国驻港澳总领事杜丽缇女士(Christile Drulhe)、香港特别行政区政府文创产业发展处文创产业专员曾昭学先生等出席开幕典礼,为一连三天的活动揭开序幕。 

   设计智识周(KODW)始于2006年,是由香港设计中心主办、香港特别行政区政府文创产业发展处(前称“创意香港”)作为主要赞助机构的年度设计、创新和品牌盛事。 

   作为知识共享平台,设计智识周(KODW)每年邀请全球设计师、品牌策略专家、商业领袖、企业家、科技专家、教育从业者、行业先导者等各界精英分享行业见解、趋势分析、创意方案,积极探索创新与设计如何为个人、商业和社会带来积极改变。 

   2024年,法国继2009年后再度成为香港设计中心年度系列重磅活动的合作伙伴 

   , 而本次设计智识周(KODW)2024正是香港设计中心与法国在今年合作框架下的首个旗舰活动。活动以“融/汇设计:巧创未来”为主题,来自法国等全球8个国家和地区的逾30名展览、建筑、设计教育及工艺领域的知名创意领袖与专家亲临中国香港,在为期三天的峰会中,围绕场景及展览设计、传达设计及人工智能(AI)、建筑及建筑环境、工艺及工匠、设计教育,以及家具与产品设计等多个议题,举办了逾20场论坛、7场工作坊、5场大师班。在聆听嘉宾的精彩演讲与分享后,现场观众还通过现场提问、Meet-the-Speaker(与演讲者见面)等环节与演讲嘉宾进行了面对面的交流与讨论。此外,设计智识周(KODW)2024还安排了“设计及创新领袖论坛暨CEO晚宴”等多项创意及营商交流活动。 

   香港设计中心董事会主席严志明教授(MH,JP) 

   香港设计中心董事会主席严志明教授表示:“香港设计中心致力于推动香港设计经济的发展,启发创意界的设计思维,并提升香港作为东西方交流枢纽在设计商贸和旅游领域的吸引力。在今年接下来的时间里,我们会跟合作伙伴法国持续开展合作项目,包括设计营商周(BODW)2024、巴黎时尚家居设计展(Maison&Objet)等重点项目。这些合作既是为了庆祝中法建交60周年,亦是助力香港成为高质量的艺术、文化和创意设计中心。” 

   本期《包装&设计》对设计智识周(KODW)2024峰会进行全面回顾,摘录来自全球各地创意及商业领袖的深刻洞见。此外,我们还对本次论坛的两位重量级演讲嘉宾——为巴黎圣母院打造全新品牌形象的法国著名平面设计师/c-album创始人及首席执行官Laurent Ungerer、法国场景设计大师/Agence NC创始人Nathalie Crinière——进行了深度专访,并甄选了两位大师的经典作品与读者分享。 

           专访法国著名平面设计师 

           Laurent Ungerer: 

           为巴黎圣母院塑造全新品牌形象 

 “我希望新的巴黎圣母院视觉形象不仅能打动以法语、英语为母语的人,也能让讲西班牙语、汉语与日语等语言的人都在其中找到共鸣。” 

在遭遇大火5年后,法国最具代表性的古迹——巴黎圣母院即将于2024年底重新开放。而这座举世闻名大教堂重建项目中的重要部分——巴黎圣母院全新品牌形象设计,则在今年6月的香港设计智识周(KODW)上首次全球亮相。这一形象的设计者,法国著名平面设计师、c-album创始人及首席执行官Laurent Ungerer,特意将一本记录着巴黎圣母院火灾报道与品牌设计项目来龙去脉的“大书”从法国巴黎带到中国香港,为大家带来了精彩的主题演讲《永恒之旅:重塑巴黎圣母院品牌形象》。 

巴黎圣母院——全新品牌形象设计 

Laurent Ungerer展示记录了巴黎圣母院火灾报道与品牌设计项目来龙去脉的大书。 

Laurent Ungerer于1962年出生于法国的艺术世家。他童年时便经常参观欧洲各地的博物馆,浸淫于浓厚的艺术氛围中。他表示:“从事艺术创作就像是我的本能。”1980年,18岁的Laurent Ungerer顺利进入法国巴黎国立高等装饰艺术学院(ENSAD)学习美术,随后就读于英国格拉斯哥艺术学院(Glasgow School of Art)和意大利米兰欧洲设计学院(Istituto Europeo di Design)。毕业后,Laurent Ungerer于1985年加入了自己在巴黎国立高等装饰艺术学院读书时的导师、瑞士著名平面设计师Jean Widmer的工作室。在工作室的十年间,Laurent Ungerer参与了众多著名博物馆和文化地标的品牌形象设计项目,包括奥赛博物馆(Musée d’Orsay)、阿拉伯世界文化中心和法国国家图书馆新馆等等,积累了大量文化艺术项目经验。 

巴黎毕加索博物馆(Musée Picasso Paris)——视觉形象设计、字体设计 

1996年,Laurent Ungerer与两位合伙人共同创立了平面设计工作室c-album,致力于视觉形象设计、场景设计、活动策划和艺术衍生品设计等多个领域,持续为法国及海外知名文化机构提供服务,客户包括巴黎大皇宫暨法国国家博物馆联盟、法兰西喜剧院、法国国家自然历史博物馆、巴黎毕加索博物馆、路易威登基金会、阿布扎比卢浮宫等。Laurent Ungerer还与巴黎大众运输公司(RATP)合作,定期进行短期活动策划,旨在提升巴黎地铁站的文化氛围。2020年,巴黎圣母院发生大火之后的第二年,Laurent Ungerer因在文化领域深厚的设计经验,受邀参与巴黎圣母院的重建项目,为这一重要文化遗产设计全新品牌形象。

除设计工作外,Laurent Ungerer还积极活跃于教育领域。自1992年以来,他一直在巴黎国立高等装饰艺术学院任教。 

    巴黎大皇宫暨法国国家博物馆联盟(RMN-GP)——视觉形象设计、字体设计、标识设计 

    路易威登基金会——现代艺术经典:舒金收藏展(Icons of Modern Art. The Shchukin Collection)——传达设计、场景元素设计、目录设计 

    法兰西喜剧院(Comédie-Française)——视觉形象设计、标识设计、海报设计 

那么,Laurent Ungerer究竟是如何成为巴黎圣母院品牌形象设计者的?他为何选择在KODW上发布巴黎圣母院的全新品牌形象?为久负盛名的大教堂做品牌形象设计,需要如何考虑文化因素的影响?在Laurent Ungerer看来,当代设计师应当如何推动历史文化遗产的现代化?带着诸多问题,本期《包装&设计》对Laurent Ungerer进行了专访,并甄选其工作室部分代表作品与读者共享。 

         专访法国场景设计大师 

         Nathalie Crinière: 

         将空间、设计与叙事完美融合 

 “在设计过程中,我们的首要目标不是品牌营销,而是展现艺术与美,同时进行文化叙事。” 

随着看展成为一种生活新风尚,传统的展陈形式已不能满足公众对优质展览的期待,一种名为场景设计(scenography)的策展方式正在兴起,其将空间、设计与叙事融会贯通,为大众带来耳目一新的观展体验。在2024年香港设计智识周(KODW)论坛中,法国场景设计大师、Agence NC创始人Nathalie Crinière为观众带来了主题演讲《探索场景设计:融/汇设计之大成》,分享了她多年来为众多博物馆和知名时尚品牌展览设计场景的经验,带领大家领略了场景设计的精妙。 

Nathalie Crinière出生于建筑师家庭,先后就读于法国巴黎布勒学院(École Boulle)室内建筑专业与巴黎国立高等装饰艺术学院(ENSAD)工业设计专业,后又赴美国亚特兰大佐治亚理工学院(Georgia Institute of Technology)进修。毕业后,她前往西班牙巴塞罗那,在室内设计师Pepe Cortes的工作室工作了1年,之后又在多家机构任职。 

偶然间,Nathalie Crinière看到了蓬皮杜国家艺术和文化中心一场萨尔瓦多·达利主题展的场景设计,各种超现实主义作品呈现的方式给她留下了深刻的印象。她找到了自己真正想做的事——场景设计!当时,场景设计并非热门领域,学校甚至还没有针对场景设计的课程。而Nathlie Crinière毅然通过向博物馆自荐,开啔了场景设计的职业生涯。 

     巴黎迪奥展览馆(La Galerie Dior)(2022)——场景设计 

2000年,Nathlie Crinière成立了自己的工作室Agence NC,专注于为博物馆和时尚品牌展览提供场景设计。目前,Agence NC工作室拥有15名员工,Nathalie Crinière以艺术总监的身份监督每一个项目,与平面设计师、灯光设计师、视听和多媒体设计师密切合作,力求通过材料、色彩、空间、光线和内容之间的和谐共生,营造出能够引发观众情感共鸣的沉浸式观展体验。 

在Nathalie Crinière的带领下,Agence NC为迪奥、圣罗兰、卡地亚、爱马仕等奢侈品牌打造了诸多令人惊艳的场景设计。而无论是为巴黎迪奥展览馆(La Galerie Dior)做展示设计,还是为“有界之外:卡地亚·故宫博物院工艺与修复特展”、“百样玲珑:卡地亚与女性”香港故宫文化博物馆特别展做场景设计,Nathalie Crinière都宣称自己设计的首要目标不是品牌营销,而是展现艺术与美,同时进行文化叙事。目前,Agence NC正在为重建的巴黎圣母院进行场景设计。 

     伊夫·圣罗兰博物馆(2017)——场景设计 

     有界之外:卡地亚·故宫博物院工艺与修复特展(2019)——场景设计 

     蒂芙尼“匠心妙艺”展(2022,伦敦)——场景设计 

Iris van Herpen“雕塑感官”时尚设计展(2023)——场景设计 

那么,在Nathalie看来何为场景设计?场景设计是如何兴起与发展的?品牌故事如何融入展览中?她对中国不同城市的展览空间有何印象?带着诸多问题,本期《包装&设计》对Nathalie Crinière进行了专访,并甄选Agence NC的场景设计经典案例与读者共享。 

         专访香港著名设计师与艺术家韩秉华: 

         从紫荆花到沪港双城记 

 “我希望观众可以从我的绘画、平面和立体作品中,感受到我对传统文化的喜爱和推崇、以人为本的创作理念和对社会的关怀。” 

2023年11月14日至2024年4月15日,“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆成功举办,展出了香港著名设计师及艺术家韩秉华从上世纪70年代至今所创作的逾百件设计、绘画、雕塑和公共艺术作品,以“紫荆花”为缘起,呈现了这位大师级香港设计先锋对传统文化与现代艺术的深刻理解。 

作为香港设计界举足轻重的人物,韩秉华参与了香港许多重大活动的设计,获奖无数,1985年即入选“香港十大杰出青年”。而他职业生涯中最为浓墨重彩的一笔当属亲历香港区旗、区徽的设计全程。1987年,他获委任为香港特别行政区区旗、区徽图案评审委员会委员。当时,从7,000多份公开征集作品中评选出的12件作品无一获得香港特别行政区基本法起草委员会半数委员以上通过,韩秉华也因此受邀参与设计修改及定稿工作。此后,他还设计了香港回归吉祥物“中华白海豚”。 

香港回归吉祥物“中华白海豚”(1997)——产品设计 

与此同时,韩秉华也在不遗余力地推动香港和内地设计的发展。比如,他在1998至2000年担任香港设计师协会主席期间,就带领协会发起了“亚太区设计双年展”,引起各界强烈反响。而在2003至2005年担任国际平面设计社团协会(即现今的ico-D)副主席期间,韩秉华更是积极推动了世界设计大会于2009年在中国国家大剧院的成功举办。2016年,香港特别行政区政府特别授予他铜紫荆星章,以表彰他多年来为推动香港设计与艺术发展所做的贡献。 

韩秉华能够肩负如此重任,离不开他丰富的学习与从业经历。他1970年一边在广告公司工作一边于香港中文大学进修学院学习设计课程时,就曾师从香港著名水墨画家王无邪、著名广告创作及音乐填词人黄沾等大师。1971年,他因在香港艺术节徽标设计比赛中获得第一名,得到大赛评委、被誉为“香港平面设计之父”的奥地利裔设计师石汉瑞的赏识,翌年受邀加入石汉瑞的图语设计公司(现Steiner&Co.),担任设计师,期间参与了许多重要客户的大型项目。 

《鱼进龙》不锈钢雕塑(1990)——雕塑设计 

1976年,韩秉华与同为设计师与艺术家的太太苏敏仪一起成立了形意设计公司,后更名为H+S工作室,“H+S”既是二人姓氏的开头字母,又指“香港与上海”(Hongkong + Shanghai),而这一名字也道出了他与上海的缘分。 

韩秉华在上海工作和生活了很长一段时间,2000年即在上海设立H+S gallery,同年为上海公共交通卡设计了标志;2002年以上海地标建筑为主题设计了《上海今昔》交通套卡;2004年获上海市经济和信息化委员会授予首批“原创设计大师工作室”;为上海申办2010年世博会设计了宣传品、海报、礼品包装系列并担任专家顾问;2012年获“上海设计之都年度人物”称号;2015年为第18届上海国际电影节和第21届上海电视节分别设计了主海报,经他优化的上海国际电影节标志和金爵奖杯从2015年沿用至今;2020年设计了《新时代的浦东》特种邮票……可以说,韩秉华用设计见证了上海的发展。正因他对上海的熟悉,他的朋友特意为他刻了一方“上海香港人”的印章。 

     上海公共交通卡(2000)——标志设计;《上海今昔》公共交通纪念套卡(2002)——平面设计 

     上海电视节“白玉兰”奖(2015)——奖杯设计 

《出彩》不锈钢烤漆雕塑,坐落于上海大宁剧院广场(2016)——雕塑设计 

     除去这些重要的设计成就, 

     韩秉华还是涉猎极为广泛的艺术家, 

     他的创作形式多样,包括绘画、陶瓷、雕塑及公共艺术等 

     。 

     他的个人作品既充满中国特有的传统文化与哲理,又呈现出西方现代艺术的时尚简洁之美。 

     而 

     他在创作过程中,尤为擅长以平面演化出立体构成,运用充满流线感的立体结构造型设计,丰富空间的层次和艺术体验 

     。 

     日本设计大师福田繁雄推荐韩秉华入选2003年纽约Phaidon“世界100位平面设计师”时曾如此评价:“韩秉华在绘画、摄影、平面设计、立体设计等领域展现了自己特有的才华。在充满设计活力的香港,他成功展现了自己将亚洲传统文化与现代视觉艺术相结合的广阔视野。” 

     《突破》Rabbit(2010)——雕塑设计 

《莲生廉》不锈钢雕塑(2023)——雕塑设计 

     那么, 

     韩秉华在香港区旗、区徽诞生过程中做了哪些工作?他一直致力于通过设计传达一种什么样的香港文化和精神?他是如何捕捉上海城市与人物性格的? 

     带着诸多问题,本期《包装&设计》对韩秉华进行了专访,并甄选其部分代表作品与读者共享。 

           第八届中国(广州)茶包装 

           设计论坛精彩回顾: 

           设计未来式 消费新表达 

      2024年8月18日,由华巨臣国际会展集团与《包装&设计》杂志联合主办的第八届中国(广州)茶包装设计论坛在广交会展馆会议厅成功举办。深圳市华巨臣国际会展集团有限公司总经理向飞与《包装&设计》杂志主编蒋素霞出席论坛并致辞。 

      本届论坛以“设计未来式 消费新表达”为主题,特邀香港设计中心董事会主席严志明教授、北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行/广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授、容品牌合伙人高云凤女士等3位专家,分别以“从茶包装到商业创新”“IP赋能 品牌焕新”“品牌塑造 文化先行”为主题,分享了对茶品牌和包装设计的观点与建议。最后,由蒋素霞女士担任圆桌沙龙主持人,与演讲嘉宾展开精彩对话。 

      香港MCL品牌企划有限公司创办人吴秋全、广东工业大学艺术与设计学院副院长王娟、广州市公益广告中心主任张建忠、9H企业创新咨询合伙人徐加文等专家与学者出席本次活动。强大的嘉宾阵容也吸引了众多品牌茶企、院校师生、行业媒体、包装/设计商协会、设计爱好者等参与论坛。 

      本期《包装&设计》特别与读者分享第八届中国(广州)茶包装设计论坛嘉宾们的精彩演讲。 

           精彩内页 

        欢迎订阅《包装&设计》杂志 

        及时了解来自海内外的业界 

        深度观点、独到见解和前沿信息。 

        2024年全年六期杂志, 

        单价58元,全年348元(包邮)。 

        《包装&设计》2023年精装合订本 

        (含全年六期) 

        8折包邮240元 

        订阅方式: 

        方式1:杂志微店 

        订阅 

        。点击以下二维码进入 

        杂志微店 

        订阅: 

        方式2: 

        杂志淘宝店订阅。 

        店铺网址:pndd.taobao.com (或在淘宝上搜索“包装与设计杂志店”;或扫描以下二维码进入杂志淘宝店铺) 

        本刊声明: 

        谨此声明本刊线下及线上平台(包括但不限于杂志印刷品、杂志官方网站、官方微信公众号等)所刊登的署名文章均为作者本人观点,文章与图片均由投稿者提供并授权刊登,若有由此而引起的相关版权等责任均与本刊无关。凡投稿至本刊者应确定稿件及所提供资料的准确性及合法性,因提供资料不符或错误而引起的后果和相关法律责任,本刊恕不负责。 

《包装 & 设计》论文征稿啔事 

《包装&设计》是RCCSE准核心期刊(),论文知网收录,欢迎设计、艺术题材论文投稿。 

投稿邮箱:paper@package-design.press 

投稿QQ: 2735106619

         理 事 单 位 

         (排名不分先后) 

         关于《包装&设计》理事会 

         《包装&设计》理事会成立于1994年,20多年来聚集了全国不同城市的精英设计机构、优秀品牌企业、营销机构、高端材料商、包装制造商、印刷商成为理事单位,旨在共同致力于中国设计事业的发展。 

         凭借专业的平台和广泛的资源,《包装&设计》为理事单位传递国内外有价值的设计与商业信息,提供高性价比的线上、线下宣传方案,推荐引介理事单位参与高规格国际活动,与国际领先设计资源交流对接,亦帮助设计上下游资源对接,推荐行业优秀人才;同时会不定期召开理事会,促进理事单位间的交流与合作,由此提升各理事单位的企业形象和专业地位,扩大理事单位社会影响力,为理事单位创造商业机会。 

         欢迎加入《包装&设计》理事会 

           

         欢迎成立10年以上的全球各地领先设计机构、优秀品牌商、高端材料商、包装制造商和印刷商加入《包装&设计》理事单位。 

         如需咨询请联系: 

         电话:020-84017174 

         手机:13332883715(同微信号) 

      :我们的收费都用在哪里了 

文章编号: 246c2d8ee367c8919363bf0d032f3809
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】旅游攻略,有呆萌可爱的剧场表演,又有隆重浩大的大型汇演,还有惊险刺激的娱乐设施,以及琳琅满目的动物展馆!) 2024-10-12 成绩up   成绩up

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEwNTA1OQ==&mid=2656773389&idx=2&sn=b887afdf42a1636e143262b3a233e77d

珠海长隆海洋王国

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内

门票：

儿童票￥315

老人票￥315

成人票￥450

须提前购买哦~

园区简介

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

营业时间

10:00-20:30

如有变动，请以园区现场公告为准

展区介绍

下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。

正前方的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。

展区一：海豚湾（包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车）

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

海豚岛

海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

海豚转转车

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃，小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！

展区二：海洋奇观（包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船）

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

展区三：雨林飞翔（包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬）

鹦鹉过山车

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔40米/25米

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

展区四：极地探险（包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆）

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

极地转转杯

在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

展区五：海象山（包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船）

超级激流

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

海鸟世界

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜着大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！

沙雕城堡

欢迎来到沙雕城堡，小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

激浪帆船

探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

展区六：英雄岛（迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔）

迷你潜水艇

小朋友们，让我们共同进入迷你潜水艇，温和的海洋生物就在旁陪伴，与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光，以及体验无限喷水乐趣。

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

触摸池

海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！

碰碰乐

驾驶着欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！

鳐鱼池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！

海怪塔

来到英雄岛，怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险！小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！

园内表演

项目：海豚剧场

特色：剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快

项目：海狮剧场

特色：海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演

项目：水上飞人汇演

特色：水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人

项目：海洋夜光大巡游

特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大

项目：海洋大巡游

特色：花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动

项目：海洋保卫战

特色：灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机

项目：音乐使者

特色：音乐表演、互动拍照

项目：跳跃旋律音乐喷泉

特色：音乐表演、互动拍照

项目：海洋王国欢迎您

特色：海洋王国家族成员、互动拍照

以上表演时间详见景区当日公告！

园内餐厅

餐厅：横琴湾畔餐厅

特色：餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味

位置：极地探险区临近白鲸剧场

餐厅：海底餐厅

特色：您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

位置：海底餐厅与鲸鲨馆相连

餐厅：雨林餐厅

特色：装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。

位置：雨林飞翔区

餐厅：海洋大街餐厅

特色：巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。

位置：海洋大街

餐厅：城堡餐厅

特色：城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域，置身于城堡外围与海豚相望，此刻你拥有的不仅仅是美食!

位置：海豚区

餐厅：海象餐厅

特色：以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。

位置：海象山区海狮剧场旁

餐厅：英雄家族餐厅

特色：丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。

位置：英雄岛魔法角塔的正前方

天天向上计划于10月26（周六）到全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，进行研学游。本次活动自愿参加。费用为：学生350元/人（含315元门票1张，午餐，往返车费，保险，饮用水3瓶，八宝粥1瓶，活动相片纪念相框1个）。家长480元/人（含450元门票1张，午餐，往返车费，保险，饮用水3瓶，八宝粥1瓶，活动相片纪念相框1个）

文章编号: 5fb50799b5ff74b2d4a896b48f63b356
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (一起“森”呼吸!珠海高新区「生态康养游」独家路线) 2024-10-12 珠海高新发展   珠海高新发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247521796&idx=1&sn=7021375b586cada9e77ec20f8a6ca2b6

冉冉秋光,人们不约而同选择登高望远。这既是一场穿越古今的文化漫步,也是一次和自然山水的疗愈漫谈。 

    珠海高新区森林面积近10万亩,森林覆盖率高达50%以上。凤凰山脉连绵起伏,海岛公园串珠成链,随处可见盎然绿意。 

    本期我们将带你游览珠海高新区的五座著名森林公园,将秋日登高变成滋养身心的生态康养游~ 

    详细地址:珠海高新区唐家湾镇田馆二街14号 

    停车指引:珠海高新区中山公园停车场

水色天光,咫尺岭南。位于唐家湾后环片区东岸留诗山的中山公园,占地11.62万平方米,至今已有近百年历史。 

园内不仅有优美的自然山水景观,还设有游船驳岸、儿童游乐等配套设施。极具岭南特色的建筑点缀其中,与自然风光交融并存,让人赏心悦目。 

秋高气爽,来中山公园登顶小而美的留诗山,观唐家古八景,在花草缤纷独具岭南特色的景观中寻宁静秋日。 

/// 

中山门阙、盘石古榕、云台观澜、九委襄政 

留思夕照、金星怀古、八方安和、竹海听涛 

    详细地址:珠海高新区淇澳岛/淇澳红树林保护区 

    停车指引:珠海高新区淇澳岛停车场

秋日上岛登高。被誉为“珠海十景”之一的淇澳岛,不用坐船就能抵达。 

这里自然景色优美,林木覆盖率达90%以上,素有“九湾十八峰”之说,拥有绝美海岸线、红树林保护区和白海豚保护基地等特色生态景观。 

漫步其中仿佛走进一幅流动的生态画卷,每一个脚步都踏着自然韵律,每一次呼吸都满载清新的负氧离子,让身心在绿意盎然中放松。 

    详细地址:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园 

    停车指引:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园停车场 

在南芒湾公园发现更多绿意。葱翠树木、绚丽花朵和蔚蓝大海都是大自然的馈赠。躺在草地上聆听鸟儿歌唱,呼吸清新空气,让压力和烦忧一同随风而去。在繁忙都市中,南芒湾公园是一处滋养心灵的绿洲。 

    详细地址:珠海高新区唐家湾镇共乐园 

    停车指引:珠海高新区共乐园3号停车场 

    鹅岭北麓的唐家共乐园不仅是百年历史名迹,也是一座岭南珍稀 

    植物园。 

珠海高新区共有20个古树群,其中以唐家共乐园古树群最具代表性。其占地350亩,至今保留451株百年古树,包含本地原生树种和国外引进的珍稀品种,如法国桃花心木、马来西亚洋紫荆等。 

不妨带孩子走进共乐园,登高望远的同时,开啔自然古树课堂,在诗情画意中共赏共乐园。 

还能打卡园内的悦享·别传咖啡,品味咖啡的浓郁香气,忘却烦扰,放空思绪,让心灵轻盈飞扬。 

    详细地址:珠海高新区红花山森林公园 

    停车指引:珠海高新区红花山森林公园停车场 

    最后一站,来到珠海市首个省级林长绿美园红花山森林公园。 

园内层峦叠翠,密林曲径,奇花异草遍及山野,有城市“绿肺”之称。沿云道而上,看满山绿植,听林间鸟鸣。到达山顶“天帆竞航”观景平台,将山海美景尽收眼底。 

如果想要探秘深林幽谷,在半山腰选择“小九寨”方向。曲径通幽,怀揽青翠山林,便能抵达“藏”在山涧中的珠海版“小九寨”。青山绿水、林中亭台,游玩赏景最是惬意。 

    下山途中,可以前往红花茶馆稍作休整。品茗闻香,远眺大湾区瑰丽海景,适享惬意。 

    - THE END - 

来源|珠海高新悦x生活

文章编号: 116493c0119493b6b84932af4b9fbd25
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (背完多考10分!成考国内外时事政治大事件汇总!) 2024-10-12 明珠成考头条   明珠成考头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUyMDg4MQ==&mid=2247484407&idx=1&sn=09526dc91eacddea68112213a67d1460

成考倒计时6天! 

最后冲刺阶段,有很多伙伴比较担心政治!其实除了练习经典习题外,时事政治也是非常重要的,占比达到总成绩的7%,达到10.5分!!! 

为帮助大家更加准确地把握时事政治,今天小浙为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

        一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

        二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

        三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

背了时事热政治热点,怎能不来练练手? 

    全科 

    考前速记手册 

    全科答题技巧 

    50+大纲模考卷 

    零基础也能快速提升! 

    从现在开始,只背考点! 

扫描海报二维码 

回复“十页纸”免费领取 

▽  ▽  ▽ 

免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。 

       END 

以上就是本期小浙分享给大家的内容,接下来会给大家带来更多成考报考消息,记得关注我哦~ 

同时也欢迎更多有学历提升问题的伙伴添加微信来咨询~ 

    长按扫描下方二维码,立即报名 

    由于公众号推送机制改变 

    你可能不能及时收到我的推送信息 

    点个“ 

    在看 

    ”不迷路哦! 

                         

文章编号: de4c5e363af4fcd6f86d4a1e9ce3a8c5
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (扬帆起航 | 广旅海豚湾公司亮相 2024“一带一路”国际帆船赛露天市集) 2024-10-12 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492155&idx=1&sn=4a88a5f46946cd8e8dd382388919c5cb

10月10日上午10时,由亚瑟体育运营推广的2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)赛前起航仪式,在风景如画的北海广旅·冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)盛大举行。 

本次赛事吸引了来自马来西亚、克罗地亚、土耳其、意大利、法国、南非、西班牙、越南、新加坡、中国香港等多个国家和地区的30支高水平船队参赛,展示了“一带一路”倡议下国际体育交流的蓬勃活力。 

与此同时,2024“一带一路”国际帆船赛露天市集盛大开啔,广旅海豚湾公司积极参与其中,为活动增添别样光彩。 

在市集现场,广旅海豚湾公司精心布置展位,以蓝色为主色调,搭配中华白海豚元素装饰,与帆船赛主题相得益彰。

公司展示了丰富多样的特色旅游产品和文创周边,吸引众多游客驻足。

工作人员热情地向过往游客讲解了中华白海豚的形态特征、进化分布等内容,并向游客介绍“出海寻豚”项目。同时,精美的海豚主题文创产品,如玩偶、饰品等,凭借其可爱造型和独特创意深受大家喜爱。游客们纷纷咨询购买,现场热闹非凡。 

此次广旅海豚湾公司参与帆船赛露天市集,展示了自身的特色产品与服务。未来,公司将继续秉持创新理念,为游客带来更多优质体验,也希望“一带一路”国际帆船赛相关活动将越办越好。

       图文| 覃玉姣 

       责编| 覃玉姣 

       校对| 黄麒新 

       审核| 朱继海 

文章编号: 89654dc5b8d9b412aefef9d8905b58cf
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (24/09/17 运气超好看到了粉色海豚 也看到了透明缆车上木头人冰冰 最后扶墙走出官也街) 2024-10-12 按快门的狗蛋   按快门的狗蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1NDc0Ng==&mid=2247484686&idx=1&sn=ccf21770114fdf8fed20b2b65344b288

“ 一天的行程被我们半天就走完了,当特种兵当出惯性了吗?今天天气非常好,运气也很好,看到了一只活泼可爱的(中华白海豚)频频跃出水面,像是跟我们打招呼,又独享了昂坪360的水晶缆车,看到了无所不怕的冰冰死死抓住护栏动弹不得的样子,感受到空中飞跃大海的刺激。晚上去澳门大吃特吃,撑到爆炸” 

01 

— 

坐船出海看粉色海豚 晴空万里运气爆棚 

   早上在酒店点了两杯拿铁,真的是非常好喝!如果是一般好喝我绝对不会如此感慨 

   两杯咖啡的时间,小哥哥说了不下五六次稍等,十分客气 

前台退了房存了行李,我们就出发步行前往码头,出门右拐走两分钟,看到一个小走廊,显示去往码头的牌子,穿过去,就到达了海边的一个大平台 

顺着这条沿海栈道一直走

沿路都是庆祝祖国75华诞的旗帜,明明今天是中秋节,国庆节的气氛更浓 

话刚落音就看到了中秋装饰,似乎是有活动,但是无人值守 

都是悠米喜欢的元素:月亮、兔子、星星 

“妈妈我要拍照” 

我抬头拍直升机,还惊呼:“哇,直升机” 

冰冰一脸无语:“这个九龙湖不是每天都能看到” 

我愣了三秒一想,确实是这样:“对哦”

10分钟不到的路程,我们花了接近两倍的时间才走到了码头 

排队上船后,不知道为啥和网上查的不一样,只收现金和刷八达通,我们和同行的内地旅客换了钱 

当地的老爷爷,坐在船上吃早餐,用的就是港剧里那种大大的塑料勺,从小就觉得这勺子太大了吧,塞嘴里很勉强。 

半小时不到就到达了目的地,一路上开的很颠簸,晕船的要谨慎 

小渔村到处停满了渔船 

背后是青山,脚下是绿水,多美宁静美好的生活环境 

从巷子走过来,旁边小摊卖的东西都挺特别的,好像有个什么果,貌似是每天要供奉给土地公财神的?因为赶时间去看海豚,没驻足停留 

人不多,巷子比较安静,水产店算是最有生气的

水产店对面的小巷子就是出海看海豚售票处,此刻这张照片的拍摄视角:左边是水产店,右边是出海看海豚的码头 

售票员跟我们几乎同一时间到达,小摊子还没支起来,这里的人上班时间好晚

买完票就在这迷你码头等待船长 

貌似是澳门旅游局官方推荐的乘船观海豚的商家,是老王在澳门旅游局官网上找到的路径

牌子对面有卖吃的地方,悠米说要吃大鱿鱼,我一看,80港币一条,-_-|| 

船长来了,赶紧上船

坐在船上等了一会儿,我们坐在了船长位置的旁边 

船长先带我们在渔村里溜达一圈,看看风土人情 

渔村是水上支起来的一个个房子,家家户户都连在一起,还看到了好多家庭式店铺,很想去体验体验,吃吃饭,和渔民们聊聊天,可惜时间不允许。 

          胆大的梧桐已经站在船头,很有气势 

           胆小的悠米还缩在我怀里喊着要回家 

          渔村走马观花了一圈后回到“码头”,从这个桥底下驶过,因为桥洞过矮,还要把小船棚子压缩下来才能穿过去,当他拉顶棚的时候,我还缩了下头,对自己的身高太有自信了 

           驶向观海豚的海域的时候,船会加速,梧桐被叫回座位上坐下 

           一边是享受速度与海风的梧桐 

           一边是害怕的把妈妈当人型坐垫的悠米 

          开了几分钟到达观海豚点,期间在礁石边疑似看到了粉海豚,但是船长直呼,不可能,不是的,还没到,老王一直到回去还在嘀咕,我觉得我没看错 

           到达观豚点,船速慢了下来,梧桐又跑去了船头 

          就在梧桐沉浸在站在船头感受海风时,爸爸们惊呼:梧桐这是要跑路啊 

          粤语:“等我回来” 

           最后再比个c吧,哦不,比心 

          今天天气超级好,晴空万里阳光明媚,刚到海域没多久就看到了活泼可爱的粉色海豚 

          这只小可爱不停的跃出海面,因为肉眼看到的比照片更加粉嫩光滑,梧桐爸爸甚至怀疑是不是假的,还煞有其事的说,你看脖子上还有条黑线,这是景区的机器海豚吧,听的船长赶紧拿出他们拍的照片给我们看,连粤语都说出了结巴感,阻止了我们的“谣言” 

虽然没过瘾,但是船长说时间差不多了,还说我们运气很好,心满意足的回去了

回到渔村我们准备溜达溜达,一开始还很好奇,怎么这么冷清,是不是冷门景点,人来的太少了 

          后来,遇到了这家开着的店,跟我们说都没开门呢 

          老板一伙人都超级热情,热心的跟我们介绍景点,还和小朋友互动,虽然港普用起来很费力,但是他们不厌其烦的说着 

          25港币任选三个,悠米坚定的选了鸡屎藤的,有点中草药的香气,余味有点苦,所以她吃了一半不吃了。 

          我吃的艾草红豆的,很好吃,不甜腻 

          继续往里走,就这条短短的小巷子,教堂左右两边竟然叫不同的路名 

          走到了巷子尽头,看到了乘凉的村里老爷爷们 

           很古老的感觉 

           我们是跟着老王找一家豆花店的,结果到底了也没找到,老王看着导航又跑到大街上看了一圈,我们就在这里安抚孩子,给他们喂了酒店早餐顺的养乐多 

           真的是热呆了 

           我问了旁边小吃店正在看视频吃东西的大妈,跟我说在巷子最前面 

          终于在刚进来的地方找到了,人家还没开门,十一点才营业,罢了罢了,再去转转另一边 

          连接两个街区 横跨海面的小桥 

          刚刚从底下乘船穿过的那座小桥,现在从上面走过去 

          商业气息一下重了起来了 

          很多伴手礼店 

          时尚时尚最时尚的河豚 

           鱼干儿们 

           有种被扒了皮的感觉 

          眼看时间差不多了,随便挑了一家店进去点了点吃的 

          木桶山水豆花,就是豆腐花上面撒糖粉和糖浆,看起来有山有水一样吧? 

          龟苓膏鱼蛋 

          咸柠七,比我十几年前在 香港 

           茶餐厅喝的好入口,但是要喝快点,越泡越咸 

          机智如梧桐爸爸,又买了一罐七喜,兑进去 

           吃饱喝足,赶紧去赶公交车了 

          走回下船的地方,旁边就是公交站 

          明明能刷支付宝,司机非要说刷不了,还装模做样的喊了外援 

          结果老王尝试的时候,外援按了下确认键,就刷成功了,结果不知道为啥就走了,我再尝试刷就怎么也刷不上,当时我们还没反应过来,因为他们全程说的粤语,后来才知道需要按下确认才能刷下一个,司机知道我们没有零钱,因为我们上车就问了票价及是否找零的事 

          幸好我们又遇到了从一开始富裕小轮就遇到了帮我们换零钱的一家人,帮我们再次换了零钱 

          也许是司机阴谋没能得逞,猛踩油门,十几分钟就开到了昂坪市集的入口 

02 

— 

昂坪360透明缆车 飞跃山川与大海 

前面是爬山看大佛的路线 

          后面是穿过昂坪市集坐昂坪360缆车的路线 

          为了尊重下小伙伴们,问了一句,要选哪 

          条路线,爬山吗? 

          还是直接去坐缆车? 

           答曰:“当然不爬山” 

           一拍即合,拍张照假装爬过了 

          很短的集市,一眼望到头,但是人还不少,毕竟是知名景区 

          我们在迪士尼买的东西,店员漏装到袋子里了,打了半天电话,听了五分钟废话才接通,迪士尼工作人员核实了之后说我们可以去失物招领处拿,去不了的话就帮我们退款,所以穿过昂坪集市的这段期间,我一直在打电话,啥也没看到,没逛到 

          他们逛街,我在太阳底下打电话 

          昂坪360的缆车没啥人,线上买完票直接进去刷二维码 

          一共三款,普通的四面上半部分透明,水晶的增加一个底部透明,全景的四面下半部分也是透明的,价格和透明程度成正比 

          一共三条队伍,轮到哪个缆车就放哪个队伍的人进去 

           万万没想到,冰冰竟然恐高 

           一开始还能强颜欢笑一下 

           动态的老王,不知道是过来拍孩子们,还是过去和孩子们一起被拍 

           头不用回 先耶一个 

           我在这里的车厢望着你,你也在那里的车厢望着我们?好像并没有 

           总算用手机拍到一张正常的了 

           模特们辛苦了 

          景色真的太好了,港珠澳大桥一览无遗 

           调戏冰冰中 

           难得能看到她害怕慌张的样子 

           从头到嘴 从手到脚指头 都透露着紧张 

           看照片是不是以为梧桐打滚 缆车在晃动? 

           并没有 单纯是冰冰自己的在紧张 

           全方位调笑~ 

           为了给梧桐腾出发挥的空间,大家都蜷缩在角落里 

           但是冰冰为什么脚没腾呢? 

           因为她不敢动 

           梧桐手上的面包呢? 

           墨镜就像焊在了脸上 

           话也变少了 

           沦为我的拍照工具人的冰冰 

           面包又出现了 

           拍累了 坐下来休息一会儿看看美景 

          左边是机场,不停有飞机起飞和降落,这视角看飞机也是没有体验过的。 

           悠米从赖在我身上到敢蹲下来,进步很大,冰冰你说是不是? 

           终于敢于直面脚下的山川大海了 

           面包彻底消失了 

           勇气会传染 笑容也会传染 

           希望你们永永远远都这样肆无忌惮的快乐下去 

           无忧无虑 

           永远保持天真烂漫 热爱这个世界 

           更要爱自己 

           发现消失的面包! 

           面包长腿了? 

           强烈怀疑老王拍摄这张照片的目的 

           骂谁呢! 

           最后一片海域,即将到达终点 

          不停地抓住最后的机会拍拍拍 

          正好有一条快艇驶过 

          一路拍拍拍,老王同志辛苦了,幸好时间长啊,不然根本不够慢热的悠米放开胆子 

           始终如一的冰冰 

          稳稳的抓紧栏杆,跟昨天嚣张的样子判若两人 

          缆车 

         每次过这个连接的地方的时候还是有点刺激的,像是要飞向大海,视频里感受不到,我们在缆车里都忍不住哇哦哇哦的叫 

03 

— 

出发 去澳门!终于可以敞开肚皮大胆吃了 

         回酒店拿行李,前台小哥哥送给两个小朋友好几个小灯笼 

         给悠米一个红色的,他非要绿的,几个小哥哥一起跑旁边仓库翻了半天,拿着一把小灯笼出来了,一个一个问,这个颜色喜不喜欢呀?这个呢?这个呢?全都送给你吧......没见过世面的悠米都不敢拿手接,我赶紧帮她说:谢谢叔叔。 

         然后我们拿着行李就来到了  

         香港 

          出关口

祖国的生日普天同庆 

中国的反诈宣传遍地都是,香港的海报很有地域特色

关口里的警察都变成了机器人,小朋友对机器人都很喜欢,包括但不限于宾馆里的商场里的,现在又多了个关口的 

这次过港珠澳大桥全程睡觉,什么景色也没看到

一出关口就看到闪烁的娱乐场巴士的指示牌,非常符合地点的感觉 

比我们出机场人少,排队等了好一会儿 

这个时刻太适合拍照了,在大巴上也忍不住拍拍拍 

360°环绕式拍摄新葡京 

安静看着窗外的悠米 

   很快到达上葡京,孩子们在博彩区打了个卡 

   其实只是想和这条威武的金龙合影 

我们的酒店因为没有娱乐场,所以没有发财车,从上葡京走过去约五分钟 

这片云彩太会摆造型了 

曾经大言不惭的说要定范思哲酒店,房券一间1500,想着难得奢侈一回 

结果约房的时候发现入住加价一千多,算了算了,打扰了,我不配 

门口走过就当住了 

过了这条马路马上就到我们的酒店了,远远的能看到轻轨站 

到达,一共三个大门三个大堂,但是实际办理入住的大堂在最右边,也是通往商场的地方 

LINE FRIEND主题房间的大堂布景 

我去办入住,排队好久,等的我急死了,等轮到我的时候他问我姓名,就开始慢慢找,我说我有确认号,给了他之后立刻找到了我的订单,我才知道为啥前面人这么慢,人工看姓名一个个找肯定快不了啊,况且澳门人生活那么惬意,那么没有压力的性格,一定是慢慢来,就我们这种卷王地区培养出来的牛马,面对时间的流逝分外着急

爸爸带着孩子们拍照 

   后悔啊,为什么我没有和他们合影,我也是linefriends忠实粉丝啊

   毕竟一开始悠米不叫悠米叫可妮,也就是这只兔子 

   也是因为被人喊了一句“可妮妈”后面又跟了句“长点心”后,才改名悠米的 

在酒店放好行李,商量了一下,决定去官也街吃吃喝喝买东西,立刻出发

小朋友们拿着 香港 酒店送的中秋小灯笼,还挂上了港迪专属“伴手礼” 

白天望过去轻轨和晚上望过去的轻轨 

走路五分钟到达东亚运地铁站

不管是售票处还是地铁站里的工作人员都很热情耐心,刚踏进去就提醒我别走错了,要走这个 通道 ,整个地铁站工作人员比乘客多两三倍吧 

澳门 的地铁太可爱了,两小节

别看它很短,跑起来速度很快,我感觉比 南京 地铁速度快 

成人票和儿童半价票 

每节短短的列车上都配备两个工作人员,开门的时候手往里一摆,邀请客人上车,都是年轻人,可能是为了增加就业率? 

列车窗户擦得多干净,隔着玻璃拍的美高梅 

第一次体验自己刷卡出站,毕竟南京地铁她不收费,没买过票 

排角站一下车就看到了一轮明月,告诉我们今晚是中秋节 

往官也街走,走在一条两小无猜岁月静好的小路上

还碰到了一个超强社交悍匪

一个街边餐厅揽客的人,上来问我们吃不吃晚饭,我们说吃过了,然后他就和小朋友聊了起来,然后还问灯笼哪来的,能不能送她一个,小朋友被问的一愣一愣的,我时刻准备着想要上前抱住孩子们,害怕是人贩子,后来说完拜拜才证明是我多想了 

看到街角一个蓝色的独栋小房子,叫梳打冰室,看了下评价还可以,正好饿了,就进去吃饭 

粒粒花生西多士 花生味很浓郁 不算甜 但吃多了有点腻 

马拉猪颈肉叻沙 好吃 跟 香港 的蛋仔面味道有得一拼 

咸蛋黄鸡翅 劈成两半了 小小的很适合孩子 

每一道菜都很好吃,猪扒包属于硬邦邦的口感,非常实在,幸好一开始没有点两份 

忘了叫啥 牛肉就像潮汕牛肉火锅现切现涮的 食材新鲜怎么做都好吃 

还点了据说跟第一天晚上喝的是同款的啤酒,但是我和冰冰喝了都觉得不好喝,完全没有第一天喝到的果味

吃一半店铺就不接待再来的客人了,我们还奇怪,结果往里走发现很多店铺都打烊了,再次感慨:这边人生活真的舒服,毫无鸭梨的感觉 

爸爸们去排队买牛杂,我被巷子里这个广告牌吸引了,进去买了一碗双皮奶 

双皮奶一般哦 不如坐下来吃的满记 

看着牛气冲天的 排队人也多

除了牛杂还喝了两个凉茶类饮料 我喝不惯这种养生的味道。 

牛杂比较清淡,所以不是我的菜 

这面墙真好看 

准备回去了,拍个照打个卡 

小朋友们让我们跟着他们的动作学 

   这边真的很适合带孩子,这就小路,骑摩托车的不知道我们要拍照,以为是要过马路,立马停下来在那等,跟他说我们是拍照的,他才开走 

   ‍ 

‍‍ 

拍完打卡照,原路返回 

回去的路上,看到一个超级迷你可爱的小车车,真的可以开的车,有牌照的 

两个小朋友因为拍照闹了点别扭 

具体啥别扭我忘了

我给梧桐拍,冰冰给悠米拍,丈母娘和岳母都很满意的意思么 

这个爱生气的小朋友,希望你能不要老生气哦 

变脸比翻书还快 

梧桐:女孩子怎么这么爱照镜子?

梧桐:算了,我等 

回去坐轻轨,两个小朋友坐在车头,一路报站,音量也许略大,被工作人员提醒了,原来他们除了迎旅客进列车,还有其他工作职责。

这个位置体感很好,有种简易版过山车的感觉 

白天和晚上的 澳门 街头仿佛两个世界 

灯火辉煌,忍不住想让人驻足拍拍拍 

梧桐爸爸深得老王数量取胜的精髓,噼里啪啦猛按快门 

这是梧桐爸爸呕心沥血集大成之作——最满意的照片,如果我的头没有融进背景里就好了,下次记得稍微挪一下,把我的头放到建筑里 

回酒店啦,我们住在走廊尽头,房间数量之多,看这永远精力充沛的小朋友们也跑了好一会儿 

今天虽然也是 澳门 香港 两地奔波,但是一点不累,时间真的过得太快了,每天晚上躺在床上都有种意犹未尽的感觉。

明天是旅程最后的半天! 

文章编号: b27dfdb6ef39a1807756ea5e0e5178bb
-----------------------------------------------------------------------------
