文章总数: 108 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023体育会展新城高光兑现时刻，大境呈现！) 2023-08-07 中交地产厦门城市公司   中交地产厦门城市公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwODU0NA==&mid=2247491955&idx=1&sn=ed0d6ec6bc07520ad95dbfab4f020d88

   在厦门一般新城规划 

   从起步,到发展,到城熟 

   跨度至少需要10-15年 

   而体育会展新城 

   从2020年啔动到现在 

   4年成城厚积薄发 

   从翔安大桥到地铁3号线 

   再到双千亿奥林匹克中心/新会展中心 

   2023年保利·中交云上业主们 

   全面迎来大城兑现高光时刻 

     2023年1月,翔安大桥正式通车 

   从云上踩下加速油门 

   短时间驱车进岛,即达五缘湾、观音山、软件园二期 

   更串联环岛干道、枋湖路、海沧隧道等速达全城 

   △翔安大桥实景图 

     2023年6月,地铁3号线双地铁口开站运营 

   从云上举步约500米东界站/约800米体育会展站 

   1站即达五缘湾、2站即达湖里创新园站 

   通勤提速更省时,与厦门各区繁华无缝接轨 

   △东界站实景图 

   更有翔安隧道在侧,未来云上业主可随心选择出行方案,进一步缩短岛内外“时差”。 

     2023年6月,奥林匹克体育中心迎来超级盛会 

   凤凰体育馆成功举办第28届CBA全明星周末 

   未来将迎来群星荟萃的金鸡奖、演唱会、世界级赛事等更多精彩盛会 

   白鹭体育场和白海豚游泳馆建设全面收尾冲刺 

   拥有专业设备的体育训练场馆、游泳馆,预计7月正式投用! 

   将是云上业主健身的一大好去处 

△奥林匹克体育中心实景图 

 2023年下半年即将啔用,新会展中心大境已成 

一路之隔新会展中心,8月12日将举办 

【厦门子鱼动漫展夏日SP】两万平!超豪华无柱大馆 

首次入驻福建省目前最高规格场馆 

邀请了歪歪、亚捷、小F等众多超豪华的嘉宾阵容 

这个夏天和朋友相约感受不一样的漫展文化 

未来更有艺术展、工业展、文化展、车展等展览 

让业主在家门口便能看世界 

第一时间接收前沿资讯、眼界与知识面 

   △新会展中心实景图 

   历经3年多高速加载翔安桥头堡之上凤翔新城,一连串高能级公建大成已现。无论从规模量级、兑现速度还是发展上,都是任何新城无法比拟。 

   随着区域配套的不断兑现,保利·中交云上的房源也愈发紧俏。实景准现房,眼见为实的匠心品质及宽适户型格局,让业主们真正体验到入住即享的美好。同时,相较同区楼盘交房周期更短、交房更快,更能省去额外租房费用。 

△保利·中交云上实景图 

宝藏户型建面约78㎡全能三房 

突破空间限制,餐客一体双厅,约5.5米瞰景阳台;主卧阳台互联,有效提升空间实用性;南向阳光三房设计,可打造儿童房、书房或父母房,从容面对二胎时代。 

△保利·中交云上建面约78㎡户型图 

神户型建面约89㎡全能三房 

极具吸引力,户型方正,南北通透,动静分区合理。主卧套房带独卫和270°转角飘窗,追求优质的居住体验与更好的生活享受,足够容纳三代同堂的温馨。 

△保利·中交云上建面约89㎡户型图 

王炸户型建面约131㎡奢阔四房 

两梯两户设计,尊享归家的上层礼遇。约29㎡阔绰横厅,尊崇感油然而生,主卧独卫专属浴缸位设计,回家可以泡个澡,惬意时光由此开始。 

△保利·中交云上建面约131㎡户型图 

保利·中交云上 

建筑面积约78-131㎡近地铁准现房 

今年买今年住!入住即享大城繁华! 

抓紧上车体育会展新城最后机会! 

    1、本广告为邀约邀请,所涉及的图文资料仅供参考; 

    2、双方的权力义务等具体以合同及补充协议约定为准; 

    3、开发商在法律规定范围内保有最终解释权; 

    4、文章内引用的相关配套及政府规划内容,不排除因政府相关规划、规定及本公司未能控制的原因而发生变化,开发商因不可抗力对此不做承诺; 

    5、图片内容来源于网络,如有侵权请联系删 

    除; 

    6、本资料所发布的内 

    容为2023年6月信息,敬请留意最新资料。 

文章编号: 722a07e1bc809d2606040e8558e5c64
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新传可报 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-08-07 新传学苑   新传学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNzU1NA==&mid=2247724324&idx=7&sn=e96a7bb3225c0975be555a913d08c36d

点击上方链接关注新传学苑近期讲座请点击👇下方卡片关注“新传学苑”，并“星标★”小新哦！一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇1第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。2第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。3第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。4第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。5备注1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料↓↓↓点击下方“阅读原文”即可下载【附件】END推荐公号好课推荐谁懂啊！！我好像发现了C刊发表的密码了！！！新传研究方法怎么学？五条通关路线都在这里！建议收藏！211副教授推荐了10本新闻传播学必读书目新闻传播学发刊难？你与论文成功发表之间只差这一步！

文章编号: 8161698f353098836ee25331e5fba008
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (好片一箩筐| 《港珠澳大桥》/《妈妈你真棒》) 2023-08-07 语文报一二年级版   语文报一二年级版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY1MTgyNw==&mid=2247508288&idx=1&sn=12ddbb68c3b84dc1e33ce06b3b8cc66f

片名 《港珠澳大桥》 

影片类型 纪录电影 

上映时间 2019年5月1日 

         影片简介 

建造一座跨海大桥,需要克服的难题数不胜数。但有这样一群人,他们“逢山开路、遇水架桥”,经过8年的艰苦奋战,在伶仃洋上架起了长约55千米的港珠澳大桥。在这个被誉为“超级工程”的背后,是桥梁建设者们勇于攻坚克难、不断挑战极限,用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立中国标准的动人故事。 

影片以最后一节沉管E30号沉放的安装过程为主线,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

片名   《妈妈你真棒》 

影片类型   喜剧    

科幻上映时间   2020年3月29日 

             影片简介 

这是一部科幻味很浓的电影。

主人公梓明的妈妈是一位基因科学家,因为车祸离开了人世。她生前就职的公司将她的基因注入了仿生人中,制造出了“仿生人妈妈”009号,并将这位与众不同的“妈妈”交给了梓明。梓明为了帮这位“仿生人妈妈”通过考核,开始了一段搞笑、险象迭出的“带妈”旅程。 

影片还为我们带来了消防安全、野外求生、交通安全、医疗急救、社会安全事件等近20种灾害的应对知识和应急技巧。对提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。 

文章编号: 4f7247866839d7661863892fd9ab775f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (台风译名到底有没有规律？) 2023-08-07 语研圈   语研圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzAwNzA5OA==&mid=2247490423&idx=2&sn=04678fe7c80f0a45a4e6036802893a3d

   台风译名这事非常主观,没有严格规律。 

   即使同样的词,译出来也能完全两样。 

   就拿「杜苏芮」和「舒力基」这两个名字来看吧, 

   无论是韩语/朝鲜语原词 독수리 和 수리개, 

   还是拉丁转写 Duksuri 和 Surigae, 

   수리 - suri 都是完全一样的,泛指大型鹰科猛禽。 

   中文译名用字却全然不同,前者对译为「苏芮」,后者对译为「舒力」。 

   不仅如此,具体某个词到底是音译还是转换为本国语言更习惯的说法,也没固定规律。 

   比如同是泰国气象组织选送的「水果系列」备选名, 

   ขนุน 音译为「卡努」,不叫「菠萝蜜」, 

   มังคุด 就不音译为「芒库」,而叫「山竹」, 

   กระท้อน 也不音译为「格拉彤」,而叫「山陀儿」。 

   如果说「山竹」这个名字多数人更熟吧, 

   「山陀儿」在国内可没有很高的知名度,多数人对这种水果并不比对「菠萝蜜」更熟。 

   再往前的「榴莲」虽是音译词,但也是沿用了早已在国内广泛流传的说法,而不是根据泰语 ทุเรียน 或英语 Durian 另搞个「杜莲」之类的说法。 

   ...... 

   音译任性的例子就更不胜枚举了,รามสูร Rammasun 译成「威马逊」之类(第一个音节是怎么绕出来的),俯拾皆是。就别纠结 ขนุน Khanun 为啥叫「卡努」的「努」字没有鼻音了,nun 这个音普通话里没字,按近似音,叫成「卡农」吗? 

   ...... 

   台风译名看似很「乱」,关键就在于它不像人名地名翻译,没有统一的译音表。 

   英法德俄西意葡等常见语种的人名地名翻译,有官方小册子为基准,除了早年延续下来的约定俗称名称以外,哪些音对哪些字还算大概有规律的。 

   而台风名翻译这事,几乎无据可依,译成什么,就主要取决于译者和审核方了。 

   只要不违背下面几条重要规则: 

   字数只能是两个或三个,不能一个字,也不能更多。 

   不能含有贬义或者造成困扰的义项。 

   不能和已有商业机构、品牌名相同。 

   不能触碰宗教信仰等意象。 

   剩下的…… 就看怎么发挥了。 

台风名字来自哪些语言? 

   我们看到的每个台风名称,都取自一份包含140个可用名,有固定排序的列表。 

   列表里的名称,是由世界气象组织所属亚太区域14个成员国和地区分别提供。 

   大多数热带风暴和台风的名字来自这些国家和地区的通用语言,主要包括: 

汉语(包括普通话和日语)、日语、朝鲜语/韩语、越南语、泰语、老挝语、柬埔寨语、马来语、菲律宾语。 

   同为成员国的美国,提供的名字主要来自太平洋海岛的查莫罗语、马绍尔语等原住民语言。 

   英语并不是台风命名的常用语言。 

   因此,我们极少在台风名字里看到有明确字面含义的英语单词或短语。 

    但也不是没有。目前可用名列表里还有狮子山 (Lionrock) 和白海豚 (Dolphin) 等英语名字,由中国香港地区提供。 

   台风命名要遵循哪些规则? 

起名看似简单,但最终入选的审核条件非常严格,在词义、发音、书写层面都有明确要求。

   词义:意象积极 

   尽量采用象征美好、平和的事物,不含贬义的词语。 

   同时,近似发音在其它语言里也不能有任何负面或可能造成困扰的含义。 

例如,以朝鲜语 소나무 命名的强热带风暴清松 Sonamu,在有些语言里发音容易和海啸 tsunami 弄混,造成恐慌,2014年正式停用。 

   发音:清晰易读 

   通常不超过3个音节,元辅音均衡排列,避免出现罕见音素和复杂的辅音连缀。 

   例如,以泰语 เมขลา 命名的台风米克拉,曾转写为 Megkhla,中间一连串辅音 gkhl 在有些语言里很难发音,如今已参照泰语实际发音转写为 Mekkhala,拆分为 Mek-kha-la 三个音节,发音就相对容易了。 

   书写:简短紧凑 

   转写为拉丁字母后,长度不超过9个字母。 

   例如,以老挝语 ຫີນໜາມໜໍ່ 命名的超强台风轩岚诺,音译写为 Hinnamnor,共9个字母,这已是书写长度的上限,字母更多就不允许采用了。实际上绝大部分名称在4-8个字母之间。 

   此外还有其它一些禁忌,比如不能与任何已有商业机构或品牌的名称雷同等等。 

   最重要的是,每个名字必须得到世界气象组织亚太区域所有成员的认可,才能生效。 

   相关链接:

文章编号: 8e131914f94e75feb6f25024e4219020
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (鲸变·海洋艺术季|“生声不息”——淇澳岛艺术驻地(第一期)艺术家名单公布) 2023-08-07 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487316&idx=1&sn=b4292747e2f2d62fd74b7cc8fdccab71

驻地前言道家有云，天地人和。天、地、人，形成一个系统。人，生于天地间，须敬天地，遵循万物之法则与之共处，让系统平稳运转，是之为和。在位于珠江口的淇澳岛上，同样存在着一个系统——生产、生活和生态。广东珠江口中华白海豚国家级保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的建立，意味着当地居民长久以来以捕捞为主的生计必须做出改变，面临着系统的更迭问题——位于两个保护地中间的淇澳社区，有待与岛上的两个生态保护区形成联动，推动生态环境保护的同时实现生态价值。在淇澳岛的发展过程中，有许多人被当地特色的风貌吸引而来而定居，为当地提供了新鲜血液，投身于当地的发展。但是，如何串联起整个系统的运转，取得生产、生活和生态的平衡，仍是当下需要解决的问题。事实上，艺术史上的许多转向，都是为了取得系统的平衡。早期的艺术家大都在室内进行创作，摄影术的诞生冲击了绘画，于是便有印象派艺术家走向室外，追寻自然之光。19世纪的巴黎世博会上，遭遇创作瓶颈的高更见到了一张当时法国海外殖民地塔希提岛的照片，新生向往，现今我们仍能够在美国波士顿美术馆看到一张展现塔希提岛人文风貌的画作，以及高更发出的：“我们是谁，我们从哪里来，我们到哪里去”的永恒追问。到了当下，宏大的艺术史观已经成为遥远的过去，区域性的艺术逐渐进入大众的视野。如何提炼在地文化，艺术家的创作也正是面临这样的转向，一个全新的系统正待构建。在这样的背景之下，中山大学鲸变计划项目组在淇澳岛长期扎根调研，提出以艺术介入的方式，链接淇澳岛当地的生产、生活、生态，凝练淇澳特色。项目组发起了“生声不息”——淇澳岛艺术驻地计划，希望为社区带来丰富的艺术活动、为艺术家提供了在地性的文化体验，用艺术家的视角展现淇澳岛的整体风貌。愿借助艺术创意与知识科技，为社会大众呈现一个不一样的淇澳岛，让海洋环境、生物多样性、社区生计，生声不息。驻地时间 入选名单（一期）  2023.8.12—2023.8.26 （名单顺序按A~Z排列）陈紫嫣就读于澳门理工大学设计与艺术学院。从事影像艺术创作。作品展示好奇，观望，了解，记录，创作构成了全新的视角。观看与被观看的行为使得我们跨越物距离产生更深刻的链接，进入彼此的世界。希望探寻非虚构影像叙事方面的独特性。摄影机介入生活的瞬间，我开始从另一个全新的视角审视自己与家庭，甚至是与社会的关系。尽管可能是碎片的，毫无逻辑的，但这样的叙事与表达，似乎更贴近真实的生活。 丁绿洲 丁绿洲，九五后，出生汕头，现生活于广州。参加由湖南卫视举办的绘画类综艺节目。曾在西藏支教半年、访学日本。作品展示树I 2020100x130cm 布面油画散落的牡蛎和珍珠 202153x78cm 油画纸油画一只金色的鸟有个笼子2021 15x30cm 油画板油画葛伟独立策展人、艺术家、高校教师。现工作生活于武汉、南宁。作品展示2017 年 春意新山 50×50cm 布面油画2019 年 困兽之斗 20×30cm 布面油画叶子祥就读于广州美术学院雕塑与公共艺术学院擅长公共艺术策划、公共雕塑创作、具象雕塑创作作品展示作品使用磁流体做为材料，与电磁铁结合为一个交互装置，意在模拟ai生命与人类或不同维度间的交互过程。《永存》 2022《永存》作品意在捕捉夏日午后的树影斑驳，通过旋转的纸屏以及内光源投影出的文字为世界各种语言的“我爱你” love is love 纵使世事变故，唯爱永存。 驻地策展人姚锴硕从事当代艺术创作与策展研究方向：现当代艺术创作与理论研究方向现任教于广州新华学院（原中山大学新华学院）艺术家分享会本次入选的驻地艺术家将在当地进行驻地创作，并进行多场面向公众艺术家个人分享会，免费为公众开放，欢迎参加。时间2023.8.14地点淇澳党群服务中心三楼会议室

文章编号: 89cd72af26fcaa42d36a36b2eb8f2a65
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,分分钟出大片!) 2023-08-07 带你一起去旅行   带你一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1NDIwNg==&mid=2648979756&idx=1&sn=72816935610f1d3e131d72851e376ed6

点击题目下方蓝色字体，一键关注本账号当您不知哪里有美丽的景点时？当您不知自己适合去哪旅行时？甚至当您不知去哪里旅游？在这里，都可以找到最合适的地方！只需您轻轻点击一下关注，便可掌握旅游风云,把握属于自己的精彩人生！很多小伙伴想去看看草原的嫩绿想去见识沙漠的风情想去感受海风的气息...但是时间和经费的问题摆在眼前让不少小伙伴的旅行计划一拖再拖其实，不用出省广东就有这些好地方在夏日的时光里它们以五彩斑斓的色彩展示着广东的缤纷活力！快来看看你喜欢哪种颜色呢？赤韶关始兴红沙漠有一种美叫映日如血有一种美叫红而不妖说到红色首先想到的就是那热情如火的红沙漠然而不用远行在韶关始兴就有一片神奇的红沙漠！图源：本地宝团长始兴红沙漠其实并不是沙漠只是无数个裸露出的丘陵地带呈现出紫红色的碎土连绵起伏的样子在空旷的田野上仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠图源：本地宝团长在这脱离俗世的地方你可以静坐沉思或徒步露营，或影视创作或与漫天的红土地拍照都是美好的~地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。温馨提示1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往橙汕头南澳岛大自然中最吸引人的橙色莫过于日出日落时的那片橘黄~而最美的观景点无疑是——海边广东值得一去的海边景点很多这里小编推荐——汕头南澳岛这是广东省唯一的海岛县蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方图源：摄图网_502353347大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一这是整个汕头的最高峰海拔588.13米在山顶观景平台，可以向西直面大海蜿蜒绵长的南澳大桥连通着南澳岛与汕头就像是横亘在海上的巨龙落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气图源：摄图网_502353344另一个好地方是在前江湾上平视海上日落因为南澳岛刚好位于北回归线上所以一年中大多日子日落都是偏西南方的此处也特别适合观赏日落傍晚漫步观海长廊从不同角度欣赏日落美景是当地人都很中意的浪漫选择地址：汕头市南澳县南澳岛住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多黄广州百万葵园黄澄澄的向日葵花期很长有不少园林能做到全年都有向日葵而深圳周边最佳的赏花地点之一可能要数广州百万葵园吧葵园一年四季繁花似锦主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成图文无关除了光怪陆离的花海园内还引进了先进的游乐设施有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)绿阳春鸡笼顶草原阳春鸡笼顶是阳江第二高峰横卧在阳春与高州、信宜交界处山顶有大面积高山草甸和灌木林有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......图源：56这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮更没有逼你购物的导游你可以红尘作伴，对酒当歌活得潇潇洒洒……图源：56南方湿气较重经常能看到烟雾缭绕的美景这样子的草原你一定不常见吧!地址：阳江市阳春市双滘镇七星村温馨提示1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。蓝台山那琴半岛那琴半岛海岸线很长与上下川岛隔海相望虽然没有海陵岛那么享誉广东也没有过多的商业开发但绝对是个小众浪漫的旅游地图源：摄图网_501051015沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情满满的建筑群让你分分钟拍出大片feel图源：摄图网_501051023栈道是最受欢迎的打卡点来到这里一定少不了沿着栈道走一圈栈道上还有个“观豚亭”据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园靛珠海外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一因不在伶仃洋范围之内亦距离内伶仃岛很远所以被成为外伶仃岛图源：酷吧外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特岛不大而绮丽，山不高而峻秀尤以水清石奇为人称道岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底图源：酷吧在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...岛上的海鲜也不可错过图源：酷吧地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛提示：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟紫广州从化阿婆六村夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空在城里夜景繁华，灯光闪烁但你有多久都没仰望星空了?图源：摄图网_500664707阿婆六村作为广州海拔最高的村庄海拔700多米地势较高，相对来说透明度也更好是广州最高的山村适合星野及天文风光摄影也是观星胜地图源：图虫创意-1322760136704131119阿婆六村民风纯朴，环境秀美这里不止有美丽的星空还有大片大片的竹海和梅景色优美是个不可多得的美丽村落地址：广东市从化区良口镇阿婆六村这个夏天你想去哪个地方旅游呢？留言区等你来唠！

文章编号: d9266b0fd7f7b9685d873b453133e1eb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【感党恩 听党话 跟党走】超强台风“杜苏芮”为什么有名有姓？) 2023-08-07 阿拉善盟科学技术协会   阿拉善盟科学技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU0NjA3MA==&mid=2247490574&idx=5&sn=8bef2dbfc0591fcd0a181ed463098088

2023 年第 5 号台风“杜苏芮”在我国东南沿海地区造成了巨大的影响。在 7 月 28 日登录福建省晋江市时,“杜苏芮”中心附近最大风力 15 级,达到了超强台风的等级。

在这几天里,中央气象台也连续发布多次台风红色预警。目前,杜苏芮已经降级成为强热带风暴,但它依然在继续北上,还可能会在沿途省市引起极端降雨。 

图片来源:中国气象台 

不过,“杜苏芮”这个名字似乎很容易让人联想到小姑娘,人们怎么给超强台风起了这么个名字呢?这就要从台风的命名说起了。 

01 

台风是如何命名的? 

首先要做一下说明,台风其实是一种威力很大的热带气旋。从广义上讲,我们会把西北太平洋和南海上中心风力 8 级或以上的热带气旋称为台风。从狭义上讲,只有上述区域中心风力 12~13 级强度的热带气旋才会被称为台风(发生在大西洋和东北太平洋上中心风力12级以上的一般称为飓风)。  

但是在日常生活中,我们可能不太会严格区分“台风”和“热带气旋”这两个词。所以接下来为了符合大家的习惯,我们还是统一用“台风”这个说法。 

对于台风,人们是有专门的命名方法的。 

在 20 世纪早期至中期,日本气象厅会自行给台风起一个 4 位数的编号,前两位表示年份,后两位表示台风顺序号。 

后来,咱们国家在给台风命名的时候也采用了这套方法。比如在中央气象局的网站上,能看到“杜苏芮”前面有 4 位数的编号 2305,意思就是 2023 年形成的第 5 号台风。 

图片来源:中央气象台 

那台风的名字怎么就从一串数字变成了“杜苏芮”这样的名字呢?

在 20 世纪中期至 1999 年,西北太平洋和南海区域的台风会以美国军方给它们起的名字作为非正式的名称,这些名称一般是人名(最初全部为女性名字,后来也引入了男性名字)。 

在 1997 年世界气象组织台风委员会第 30 次会议上,台风委员会决定从 2000 年开始。在西北太平洋形成的台风,要用更加“亚洲”一些的方法命名。 

组成台风委员会的 14 个国家和地区,分别提供 10 个名称,这 140 个名字组成一个台风命名表。台风形成之后,就按照命名表的顺序,依次命名。也就是说,台风的名字是在它们形成之前就定下来了,台风自己没得选。 

 信息来源:中央气象台《ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释(2022年起执行)》,制图:科普中国 

这些名字当然是五花八门了,比如中国大陆提出的 10 个名称分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。 

而这次轮到的“杜苏芮”是韩国提供的,虽然听起来像某个小姑娘的名字,但实际上是韩语里“鹰”的意思,读音是“DOKSURI”,难怪“杜苏芮”这么厉害。 

而排在“杜苏芮”之后的名称是“卡努”,目前“卡努”也正在形成中,预计可能会在 8 月初从浙江省登陆。 

图片来源:中央气象台、中国天气 

02 

台风也会被开除? 

当然了,台风命名表里的 140 个名字并不是固定不动的,在一些情况下,台风是会被除名的。 

绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如 2002 年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失,238 人死亡,因此被要求除名。2006 年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。 

台风在被除名之后,原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在 2014 年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

当然了,无论台风名字听起来再怎么柔弱,都不能忽视台风的威力。

来几天,“杜苏芮”的低压环流将长时间维持,并一路北上给江淮北部、黄淮、华北甚至东北南部带去大范围强降雨,波及江西、安徽、京津冀等 10 余省份,其中京津冀豫等地需警惕极端降雨。 

在台风来袭期间,大家要注意做好防范,紧闭门窗,尽量减少出行。 

台风“杜苏芮”未来12小时路径概率预报图(7月29日05时-29日17时),图片来源:中央气象台 

最后,向台风天还坚守在工作岗位上的人们致敬。 

图源:中国气象台 

参考文献 

国际气象组织官网 

策划制作 

作者丨科学边角料 科普团队

审核丨信欣 中国气象局高级工程师 

策划丨徐来、林林 

责编丨林林 

往期 

精选 

本文封面图片及文内图片来自版权图库 

转载使用可能引发版权纠纷

原创图文转载请后台回复“转载” 

点亮“在看” 

让更多人了解台风! 

文章编号: 463a513dab25e110dc8d313cf50b7b5d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (会员动态 | 那琴半岛开渔节来啦！ 节目满满) 2023-08-07 广东省景区行业协会   广东省景区行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkzNTA3NA==&mid=2247511720&idx=1&sn=90ec06997e6078cf37d01e922946656f

     官方专享特惠价 

     点击图片进入抢购 

     ( 限量限时 ) 

“开渔节”又叫“开海节”,民间俗称赶海、祭海,是千年渔文化的一种古老习俗。这种古老习俗融入了渔民对大自然的崇拜、对大海的敬畏,以传统祭祀为主,祈求国泰民安,寄托广大渔民祈祷风调雨顺,鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望,具有浓郁的地方特色和渔文化底蕴。 

盛夏时节,生机勃勃, 

将迎来一个新的渔季。 

那琴半岛一年一度“开渔节”

即将于8月16日隆重开啔, 

锣鼓喧天,礼炮齐放, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

节目精彩纷呈。 

                                           

              

那琴半岛第五届开渔节 

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                      

         风调渔顺祭祀盛会  

   

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

  

风调渔顺祭祀盛会 

                                           

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                             

                 

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                            

                              

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                            

               

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                            

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚..... 

悠哉游哉! 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                            

                 

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                            

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

      点击图片, 

      进入购买 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、5789555 

来源:那琴半岛

广东省景区行业协会是由各类旅游景区及旅游景区规划设计、景区产品供应商、景区研究机构、旅游投融资等相关企事业单位、社会团体自愿组成的行业性、非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。宗旨是代表和维护全行业的共同利益和会员的合法权益,研究和探索旅游景区发展中的有关问题,提高旅游景区的管理和服务水平,成为会员单位联系沟通和交流合作平台,政府、企业和社会的桥梁和纽带。 

广东省景区行业协会秘书处 

电话:020-88520695   

邮箱:t87514067@126.com 

文章编号: e3aedb2d1945337aecd98f31016f19ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-07 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247492879&idx=6&sn=d46e8d63d26b4cd079899cd16d7f700a

01世纪工程-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国，具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是全球最大的海洋主题公园。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。课程① · 鲸鲨馆“鲸鱼！好大的鲸鱼！”。在科普中，孩子们了解到，原来鲸鲨是世界上最大的鱼类，它全长可达20米。与鲸鱼不同，鲸鲨并非哺乳动物，而是鲸鲨科，鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。孩子们观察发现，鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧，牙齿非常多而细小，排成多行。导游告诉孩子们，鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食，是一种性情温和的国家二级保护动物。课程② · 白鲸剧场白鲸生育对水温有着严格的要求，初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂，故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常，孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动，彼此理解，构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演，更是打破了文明与野蛮的隔阂，让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。课程③ · 北极熊馆海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物，还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊；孤傲猎手——北极狼；雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区，还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖，冰川消融，北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少，那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘，北极熊的生存岌岌可危。课程④ · 企鹅馆南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地，它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极，却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现，帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来，帝企鹅也是世界上最大的企鹅，它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现，雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋，在科普中了解到，这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键，它能让企鹅蛋始终保持温暖。课程⑤ · 中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。课程⑥ · 园区游乐设施「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。03珠海太空中心科普研学宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 出发珠海11:00   潮汕高铁站集中，出发珠海第2天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学9:00   早餐后，出发珠海太空中心10:00  抵达珠海太空中心，开始宇航主题研学10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。10:30-11:00  月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。11:00-11:30  中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。12:00-13:30  午餐时间13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。14:00-16:00 带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 海洋文化·海洋王国研学今日活动亮点：· 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆· 体验各种主题的娱乐游戏9:00 早餐后，出发长隆海洋王国。10:00 到达海洋王国10:00-18:00  根据时间安排  参观各大海族馆18:00-19:30  晚餐、返回酒店用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第4天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船16:00 游船后结束课程，17:10-20:52 高铁返程潮汕站用餐    早午晚住宿    温馨的家  课 程 信 息 课程时间：第一期：2023年7月10日至7月13日第二期：2023年7月17日至7月20日第三期：2023年8月1日至8月4日第四期：2023年8月14日至8月17日课程时长：4天3夜课程地点：珠海适龄人员：8-15周岁儿童参与开团人数：20人成团课程价格：3280元/人三人团购价：2980元/人（单人集赞30个可享受团购价） 费用包含：1、交通：潮汕站到珠海往返高铁票2、住宿：全程舒适商务酒店，标双，一人一床3、用餐：3早餐8正餐4、门票：研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用5、用车：在珠海市内全部用车，全程豪华空调旅游巴士，手续齐全，一人一正座。；6、导师费：包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费，老师与学生比例为1:8；7、保险：赠送正规旅行社责任险及意外伤害保险；8、组织费、物资材料费、水费。带队老师大交通：去程：高铁 G6339     潮汕11:54-16:43珠海  返程：高铁 G6340     珠海17:06-20:52潮汕 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: f52f51e56170dd6d46f0fc5a5ddbf364
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (深蓝简报 | 整个夏天,让我们一起从课堂走向海边) 2023-08-07 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492671&idx=1&sn=bc5c1a27dcf0df91bb4abddf6e2ed54f

18位讲师65场深蓝课堂校园、社区、图书馆等15＋场址累计课时50小时为1132位蓝色梦想家科普海洋知识这是从2022年，我们的深蓝讲师培训进入3.0版本以来，第三期深蓝讲师作为海洋保护的使者，积极开展海洋教育活动的丰厚成果。一年的时间，故事不是很长，但那些看得见的行动印迹，也足以让今年夏天的风吹醒去年春天的嫩芽~01 夏季深蓝课堂夏天的风带来海洋的气息5月至7月，在深蓝讲师们授课计划的最后冲刺阶段，亦是在蓝色梦想家们迫切汲取海洋知识，想要在夏季奔赴海边的时刻。小橘、桂花、海豚等五位讲师联合广东省科技图书馆、南沙区榄核小学，广东工业大学、东仓里美术馆等地开展了11场深蓝课堂。分布各社区学校的深蓝课堂02第三期讲师成果成长犹如扎根海滩的红树👣「持续优化的课堂」经过一年时间的教学打磨与课后反思精进，深蓝讲师们已不仅局限于把一堂课上完，而是更多从孩子的角度去考虑，如何优化环节，更充分地调动孩子们的好奇心和积极性；根据每场孩子的年龄情况，对课程内容进行调整适宜；也有更多针对不同性格孩子的变通。丰富多彩的深蓝课堂剪影越来越多的教具被讲师们个性化地运用到课堂中，海洋动物头箍和海洋娃娃让课堂更将海洋味十足；运用废报纸和轻黏土的结合让“白海豚”更饱满；鸡蛋托盘也变身为珊瑚宝贝们的保护套。👣「梦想家们的成长」我们也惊喜地发现，孩子们在课堂上逐渐增加的勇气和自信；融入小组讨论的思维撞击；不断被激发的奇思妙想和对海洋生命的思考。我们对数据和科学严谨，对孩子们的观点却不冗余对错批判，让他们学会自己去探讨、辨析与感悟。学员们在课堂之后越来越多可视化的产出：属于自己的海洋“生物”；丰富而细致的课堂笔记；真诚而坚定的行动宣言；甚至还能给家长当“小老师”讲海洋知识。学员笔记和课堂作品03湿地研学与生态赶海更具活力的自然殿堂古人云“读万卷书，行万里路”，对于蓝色梦想家们来说，梦想的种子在课堂播撒，真知要在海边去实践与感悟，从梦想家到探索家，是我们对孩子成长共同的期待。5月中下旬，深蓝学院联合无境深蓝，26位广州新侨学校的学生参与了深圳坝光银也书湿地公园，开展了湿地生物探索研学与生态赶海行动，清理了十几斤海洋垃圾。7月，我们继续联合无境深蓝在三亚西岛开展了两场生态赶海的活动，在海洋保护上，陌生人也可以很快聚集成一个团体。来自各地的国际学校的高中生积极劝导游客不捕不捞，用别样的观察方式感受海洋生物的美好。04机构动态与行业共创不断进步只为更好陪伴蓝色梦想家们在成长，我们也在不断地丰富教学资源和汲取行业经验，希望以讲师的成长、机构的发展来赋予蓝色梦想家们更宽广的深蓝舞台。6月初，在广州市林业野生动植物保护办公室指导下，由阿拉善SEE珠江项目中心、广东省珠水云山自然保护基金会、红树林基金会（MCF）共同发起“珠江之心”合作网络，深蓝学院作为湿地教育伙伴，成为网络单位成员之一，将共同以湾咀头为起点推动珠江湿地的保护，培养湿地保育和教育人才、支持湿地保护的专业研究与实践等工作。机构积极支持和协办各类海洋、动保相关的比赛，这个夏天，作为海洋家双语演讲大赛支持方和广州市“野保小卫士”故事征集比赛协办方，为海洋公益添砖加瓦，也期待在这些比赛中看到蓝色梦想家们熟悉的身影！6月中旬，小麦老师来到中国科学院西双版纳热带植物园，参与了为期一周的热带亚洲地区生物多样性保护与可持续发展培训，与18家高校和科研及保育机构的学者、公益者一同分享和讨论热带亚洲地区的保护案例和可持续发展工作。7月初，飞鱼老师到美国参与了TED COUNTDOWN SUMMIT，与世界各地支持气候变化的社区领袖一起，探讨和学习创新的气候解决方案。👐成长犹如扎根海滩的红树每个孩子的成长就像一株树苗随水滋润，随风生长我们不放任自流，亦不揠苗助长愿其向下努力扎根，向上枝繁叶茂。蓝色梦想家的成长，一批批深蓝讲师将长久相伴

文章编号: 30d310b7ea4bef59e2c4470c683b5070
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-08-07 地理学习号   地理学习号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0NTUyNQ==&mid=2650429003&idx=3&sn=b3d27a2052964b20ac8f6cb307727775

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显著下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

12. 微信公众号 -  (安家补贴35-140万|北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-08-06 博士研究生招聘网   博士研究生招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NzAwMA==&mid=2650848949&idx=5&sn=731752f4769fad5c34386f6d040cc09d

博士研究生招聘网这里是海内外优秀人才专业的就业、学术交流平台。发布来源：博士研究生招聘网（ID：job100zp）编辑：小研▼一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名，（应聘邮件标题名称：应聘岗位名称+姓名+学历+专业+博士研究生招聘网）抄送邮件job100zp@163.com五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011

文章编号: fa95e0bacb3d5628d5194a99740d7824
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2023年侨都最美科技工作者】容妙娜：通过公益活动推广科普课程) 2023-08-06 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247513137&idx=2&sn=1be913529d4e43e1a758165fab9e1bbd

2023年“侨都最美科技工作者”容妙娜是一名中共党员,现任新会葵城中学担任综合实践课备课组长和生物实验教师,是江门市初中综合实践科兼职教研员,也是广东省环境教育种子教师,努力通过教育为建设人与自然和谐共生的现代化贡献绵薄之力。

近年来,她开展“生态文明”教育的系列综合实践活动,先树立葵城中学环境教育的典型示范课程,后通过公益活动将科普课程覆盖全市推广,培养出一批批的学生成为“科普志愿者”,为公众开展有趣的“环保”科普活动,助力江门地区的生态文明建设,提升公众科学素养。她主要负责策划和组织面向社会的公益性环境教育活动,设计的“绿色教育”项目在2021年入选“广东省优秀环保培育项目”。 

容妙娜老师是广东省环境教育种子教师,多年来深入学习贯彻习近平总书记生态文明思想,为建设人与自然和谐共生的现代化鼓与呼。现在,她还受邀成为“江门市生态环境行政执法社会监督员”“江门市巾帼义工联谊会绿邑生态志愿服务队副队长”“广东江门中华白海豚省级自然保护区志愿科普讲师”,通过联合多方部门构建“环境教育共同体”。 

            点评 

呵护生态  助力环保 

她是建设美丽家乡的践行者,是科技教育的领航者,也是环境教育的“公益天使”,她无私奉献,服务社会,为侨都科技教育和生态文明建设贡献力量。 

来源:江门日报(文/图 傅雅蓉) 

                     关注我们 

                  公众号:江门科普 

文章编号: 2463cdc8cf6582d2b838a3d3f9f6cd0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (台风肆虐,洪水泛滥,地震接踵而至,我们能做什么......) 2023-08-06 QY啔言教育   QY啔言教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU2MjkwMw==&mid=2247499396&idx=1&sn=6e4f40ecd1e4d9f5009352cff9441f67

8月以来，自然灾害频发台风肆虐 洪水泛滥凌晨两点半，山东发生5.5级地震面对来势汹汹的自然灾害人类深知自身的渺小的脆弱但是，我们都要勇敢面对学习有关灾害的知识掌握急救方法，保护好自己！杜苏芮台风名字由何而来？“杜苏芮”是韩国提供的，在韩语里是“老鹰”（독수리）的意思，英文是“Doksuri”。该台风起初叫“彩蝶”，但是，由于韩语发音Nabi近似阿拉伯语的“先知”一词而遭到撤换。今年第5号台风第三次使用“杜苏芮”一名。台风命名由14个台风委员会成员各提供10个名字，共140个名字制成一个命名表，按顺序年复一年地循环重复使用。各国取名特色？中国大陆：古代神话名称中国香港：与香港有关的事物中国澳门：极具生活化韩国：以动物、植物名称为主朝鲜：诗意化日本：星座控柬埔寨：热带元素越南：越南风光泰国：多元化老挝：老挝自然风光菲律宾：力量和坚韧马来西亚：大马产物密克罗尼西亚：土著语美国：土著语什么情况下会被停编？杜苏芮路径“杜苏芮”于29日08时减弱为热带低压，其风力进一步减弱，已很难确定其环流中心，11时对其停止编号。但停编并不意味着影响结束。为何会被除名？对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请删除。曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”等都因为破坏力巨大，正式被除名。杜苏芮极有可能被除名美国提出的名称“库都”，因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关，于是被改为“艾利”。艾利香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色，申请除名，替换成了“白海豚”和“狮子山”。白海豚当某个台风被除名后，台风委员会将根据相关成员的提议，对台风名称进行增补，该名称一般由原提供成员重新推荐。台风小科普认识台风风力等级台风预警等级广东省台风预警则分为5级：在原本四级基础上增加白色预警；含义：48小时内可能受到热带气旋的影响。如何预防自然灾害？台风自救手册洪水自救手册地震自救手册tips：地震预警设置①小米:手机管家→家人关怀→地震预警②华为:设置→安全→应急预警通知→地震预警③荣耀:设置→安全→应急预警通知→地震预警③vivo:天气App→设置→地震预警→啔用地震预警服务④oppo:设定→安全→SOS紧急联络→自然灾害警报→地震警报⑤realme:设置→SOS紧急联络→自然灾害警报→地震警报苹果和三星都需要在软件商店搜索下载-地震预警END每一种自然灾害的出现都会给人类带来难以承受的伤害家园遭到毁灭性的破坏生命受到巨大的威胁但是，面对自然灾害时请不要放弃生命渺小，我们更要学会勇敢‍‍啔言暑假班开班啦！‍‍优质的教学资源高质量的线上直播课程生动的线下教学百分百还原的模拟考试高效率的假期集训扫码咨询/免费听课往期回顾：羽生结弦官宣结婚！日语入籍=结婚？法国纪录片 | 一副露天的肖像画展--《脸庞 村庄》文化分享 | 日本结婚率创新低？从日剧看日本婚恋观盘点那些年我们一起追过的韩剧毕业即失业？双一流名校就业率不足15%stray kids强势回归，创新Kpop纪录~

文章编号: 36f7718bcb2ad8463e3f423d201c7303
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-08-06 漳州爱驴旅行   漳州爱驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651513337&idx=6&sn=bb9074d88edaba4d8713d4d0df0cb6bb

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票）(如有儿童超过12周岁或身高超过1.5米，需按成人收费-动车票差价，如不占床减去单房差) 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，具体以实际出票为准国内路线优惠200~500元更多优惠政策可联系虫子咨询，国内同一个地方的路线都有很多，如你那有看种的路线可直接发给我，会报给你优惠政策。关注旅游公众号，所有旅游路线都有优惠，长期特价甩位。【报名电话】虫子15006002122  微信号:zz17720905552 、15006002122门店地址：芗城区南坑路民兴北郡 北门 宝中康辉旅游（原漳州康辉旅游东岳营业部）公司旅行社资质点击查看费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: 1745194573cee5aa5f2814bad66bf43c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (8月特惠（只需1399）| 听了风的话，我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天。) 2023-08-06 小V吃货团   小V吃货团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYyNzIyOA==&mid=2247668176&idx=5&sn=ed6d0cae5ba8d07a85339a038be22924

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

 侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

 北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

  

中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。 

历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。 

这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

餐    :天地蚝情宴 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站. 

◇【海洋之窗】国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

◇晚餐尊享价值468/围~【天地“蚝”情宴】北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食 

◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 

餐:早、中餐      

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

◇重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

◇午餐品尝350/围【海盗船长宴】 

◇浏览【大江埠风情园】园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

◇后自由活动,推介参加当地特色活动,费用自理可自由选择参加:疍家赶海体验 (带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性) 

餐:早餐 +中餐 

住:温馨的家 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。 

◇前往中国的【圣托里尼】(停留约40分钟)这里是个不可错过的小清新打卡点哟,这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。。。

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围 

◇ 前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

【住宿】    

入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间 补房差298/人 退房差120/人 

指定入住:北海柏曼酒店 如房满,北海伯豪酒店/或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。 

【用餐】    

全程2早3正 ,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排) 行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】    

A.含往返大交通(广东-北海;北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件) 

B.含当地行程内空调旅游车,保证每位客人一正坐  

【景点】    

景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

  

【保险】    

含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】    

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、),儿童超1.4米需补100/人超高费用! 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票320/人(含高铁票+出票费),如需全票补620/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

【费用不含】 

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期 

1、 人身意外伤害保险; 

2、 个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、 自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、 根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、 地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

【备注】    

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期  

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系删除 

文章编号: a2358cb70cc1963e93e7d9b72f341962
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【鲸变·淇澳亲子研学】自然之奇，生命之奥，讲千百次道理，不如带孩子来这里！) 2023-08-06 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487293&idx=1&sn=cc6a62ed7b3bd1753a92d6b01cac43b1

“鲸变·淇澳” 

- 亲子研学 - 

你知道植物也有“胎生”吗?

你知道全球80%的“美人鱼”为什么生活在这里吗? 

你知道国际候鸟迁徙线上的“驿站”是什么样的吗? 

你知道5000年前珠海先民是如何搏击风浪,奏响生命之歌的吗? 

带上你的三H(Head Heart Hand) 

跟随鲸变的脚步 

奔向自然,与大海撞个满怀 

与孩子一齐探寻 

自然的绚丽,生命的奥妙 

欢迎加入鲸变亲子研学活动! 

来一场 

艺术与科学相结合的参与式体验 

逻辑与情感相融合的探索式学习 

把爱美心推广,把同理心点燃 

点燃深刻的情感投入,培养同理心和对生命系统的更广泛的欣赏 

引发对生物多样性的情感和有意识的反应,探索人类与自然形成的先进而复杂的联系 

活动亮点 

独家体验,中华白海豚科普馆奇妙感受 

独特教育,聆听红树林生命之歌感悟自然美 

专属记忆,亲子时光互动学习专为您设计 

专有行程,自然人文联动看不一样的淇澳 

活动目标 

大手拉小手,迈步向自然 

乐享自由亲子时光 

聆听红树的声音,感受白海豚的心跳 

探索海洋的奥妙,领悟生命的神圣 

淇澳晨·昏 

活动介绍 

①趣味科普

白海豚保护知多少? 

走进白海豚科普馆 

认识白海豚面临的生存挑战 

学习环保知识 

争做“白海豚保护小战士” 

②创意贝壳画 

艺术丰富生命 

一起来用海的宝藏 

拼出你心中的海洋生物 

来一场艺术与生命教育交织的旅行 

③红树林导赏 

走进滨海湿地 

寻找湿地孕育的小生命 

学习红树林保护知识 

揭晓红树林的秘密 

来和“海岸线的守望者”见个面 

④环保清滩 

美丽的海洋受了伤 

我们走近她的“伤口” 

让那些放错了地方的资源 

回到它们应该去的地方 

⑤茶果课堂 

非遗美食不神秘 

走进国家非物质文化遗产 

揉个面团动手做 

小小茶果也有大奥秘  

红树林·白鹭 

项目组介绍 

“探自然之奇,寻生命之奥”亲子研学活动是鲸变计划项目活动内容之一,旨在通过亲子互动交流、研学活动体验,宣传海洋保护知识,培养正确环保观念、积极环保意识。 

活动基地介绍 

淇澳岛位于中国广东省珠海市香洲区东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶仃岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。 

2000年,淇澳岛被确定为珠海市生态旅游区,岛上建立有红树林生态保护区及中华白海豚保护区;岛屿历史悠久,有白石街、天后宫、抗英炮台等旅游景点,岛上的苏兆征故居是珠海市文物保护单位,岛上自然景色为"九湾十八峰",被誉为"珠海十景"之一。 

【END】 

联系电话|13556065687

文章编号: 8e4866127917320e6ee98eb13b4e7f9a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (成行8月12-14日大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-06 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247563459&idx=3&sn=46b8fc3f832725d3be4f7c352e235821

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

   每一次都收获大量好评 

向左滑动查看ta的心里话 

More 

    出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日(成团) 

        7月15-17日(成团) 

        7月29-31日(成团) 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

19. 微信公众号 -  (“杜苏芮”走了？但还有“卡努”要来！这些台风是如何命名的？) 2023-08-06 汉中科普   汉中科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMyNjg4NQ==&mid=2247571212&idx=1&sn=23c5c6250cb596e03b29f78121ba2f96

最近台风有些扎堆,2023 年第 5 号台风“杜苏芮”在我国东南沿海地区造成了巨大的影响,没成想5号台风“杜苏芮”刚走,今年第6号台风“卡努”又正向华东沿海靠近。别看它是个厉害角色,但它的名字却有些甜蜜,这个名字来自泰国,意为菠萝蜜果。大家不禁十分好奇,台风这些千奇百怪的名字究竟是谁给起的?其中又有什么门道呢? 

        对于台风,人们是有专门的命名方法的 

在 20 世纪早期至中期,日本气象厅会自行给台风起一个 4 位数的编号,前两位表示年份,后两位表示台风顺序号。后来,咱们国家在给台风命名的时候也采用了这套方法。比如在中央气象局的网站上,能看到“杜苏芮”前面有 4 位数的编号 2305,意思就是 2023 年形成的第 5 号台风。 

        那台风的名字怎么就从一串数字变成了“杜苏芮”这样的名字呢? 

台风的名字是经世界气象组织(WMO)台风委员会会议决定,从2000年起对西北太平洋、南海的热带气旋(台风)采用统一的命名系统,由中国大陆、柬埔寨、日本等14个有关国家和地区各提出10个,共140个名字循环使用。世界气象组织所属亚太地区的14个成员国和地区各自提出10个名称,通过后,纳入总共140个可用名称的列表,当西北太平洋上某个新出现的气旋发展为热带风暴强度时,便依据列表顺序为其指定对应的名称。命名表按顺序命名,循环使用。 

除此之外,不同的成员国和地区给台风取名字也会带有自身特色。如由中国大陆提供的10个台风名称包括海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空等。 

台风命名也有相应规范,如拼音不超过9个字母,中文名由2-3个汉字组成,名称要易于媒体传播,不含不恰当含义,不能使用商业品牌。这次的“杜苏芮”是由韩国提供的,虽然听起来像某个小姑娘的名字,但实际上是韩语里“鹰”的意思,读音是“DOKSURI”,难怪“杜苏芮”这么厉害。 

当然了,台风命名表里的 140 个名字并不是固定不动的,在一些情况下,台风是会被除名的。 

绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如 2002 年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失,238 人死亡,因此被要求除名。2006 年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。 

台风在被除名之后,原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在 2014 年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

当然了,无论台风名字听起来再怎么柔弱,都不能忽视台风的威力,在台风来临之时,一定不要出门,关好门窗、注意安全! 

部分文章及图片来源于网络,仅作为科普传播素材,非商业用途。如有侵权,请及时联系我们,本平台将尽快处理。 

审核:魏丽霞

责编:邵   婷 

校对:武咏欣 

编辑:李   晶    龙   云 

来源:水煮科技 

汉中科普投稿信箱:hanzhongkepu@163.com 

文章编号: f2f1995cdfed71942ccadb0f3b59f69
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (物流江湖|第九四三回 苏宁盈利闲魂飘荡 国美收入碎梦悠扬) 2023-08-06 现代物流报   现代物流报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkxNjAxNA==&mid=2660188445&idx=3&sn=63fd441c2d3d1abb837df98078970280

本回关键词中国物流与采购联合会 中国交通建设集团 传化集团 传化智联 传化物流欧盟对中小企业数字化转型的帮扶具体可概括为以下方面：重点加强中小企业数字化转型能力培养。欧盟主要从支撑平合和数字赋能两方面为中小企业的数字化转型提供帮助……加快数字化转型人才培养。一方面，培训中小企业从业者，通过数字知识速成课程，提高数字技能及商业平台运作经验，并对人工智能、区块链等先进技术有所了解，提高使用意识。另一方面，依靠外部支持，通过“数字志愿者”项目，让年轻的技术人员帮助传统企业有针对性地提高数字能力，跨越“数字鸿沟”……积极改善融资渠道，降低融资难度和成本。欧盟针对中小企业数字化转型中所面临的融资问题，提出了多项对策。一是拓宽融资渠道，降低投资人风险……二是为融资创造更有利的环境。——工业互联网推动中小企业包容性增长的内在逻辑/工业互联网推动中小企业包容性增长政策研究与机制创新项目组编.-北京：电子工业出版社，2021.10。P2102023年5月24日至25日，中国物流与采购联合会副会长蔡进受中国交通建设集团有限公司邀请，赴广东珠海、中山等地就“深中通道”项目的供应链创新与应用工作开展调研和座谈。蔡进十分赞赏中交集团在供应链管理方面的六项工作：一是供应链的创新、务实，深中通道项目走势超前，不仅完善了中交集体供应链管理体系，更提升了国家现代化体系建设水平，推动高质量发展战略；二是创造价值的能力，通过深中通道项目，满足本区域经济、生活、交通等方面的需求，创造新的价值；三是引领供应链协同发展的新趋势，中交集团在供应链创新方面，已走到组织协同阶段；四是提升了供应链国际化水平和能力；五是进一步夯实了供应链的韧性和安全基础，深中通道项目装备、关键核心技术已实现国产化，具备较强的自主可控能力；六是把握住了绿色低碳可持续发展工业发展的方向，深中通道项目落实中华白海豚保护措施，通过一体船的技术创新，减少燃油消耗和疏浚量，减少碳排放，是央企社会责任担当的一种重要体现。慈氏物语（微信公众号）认为，数字经济新时代，提高供应链创新能力，是现代企业成长的必修课。所有市场主体都要敢于对标，精于对标，自我革命。否则，不进则退。另悉一，6月26日-28日，传化集团以“同心同往·共生共创”为主题，举办为期三天的供应链伙伴大会。在6月28日举办的物流产业专场论坛上，100余名来自制造业、物流业及科技、投资等领域的领军企业、机构负责人和专家学者，聚焦企业供应链数字化升级展开交流分享，探讨合作共赢。传化集团董事长徐冠巨、副董事长徐观宝，传化智联董事长周家海出席论坛。传化物流董事长陈坚主持大会。会上，传化物流集团总裁周升学以“传化货运网助力企业供应链高质量发展”为题发表主旨演讲。从数字化运输解决方案，到行业定制统仓共配，再到数字化赋能产业带物流提效，周升学分享了传化针对大、中、小不同类型制造企业的差异化需求打造的货运网解决方案。凭借多样化的解决方案，传化货运网为某大型电子科技企业降低货损率2.6%，提升终端客户满意度达98.9%；为郑州20多家酒水经销商提升仓利用率25%-35%，降低仓配成本8%；为山东厨具产业带企业降低综合物流成本15%。另悉二，据现代物流报全媒体报道，在7月12日召开的第四届国有企业数智化采购与智慧供应链高峰论坛上，中国物流与采购联合会副会长蔡进发表了题为《加快数字技术与供应链融合 创新驱动国企高质量发展》的主题演讲。他指出要应该充分认识数字经济和数字化发展的迫切性。2022年我国的数字经济的产值已经达到了50.2万亿，占整个GDP的比例为41.5%，增长的速度达到了10.3%。去年中国的GDP增长为3%,数字经济的增长速度是整个经济增长速度的三倍多。国家数字化的进程推动的非常快。传统的餐饮业通过数字化，使它的整个产业的商业模式和经营模式等都发生了天翻地覆的变化。国民经济的各个行业，老百姓生活的每一个领域、每一个角落都在发生数字化变化。数字经济正在成为重组全球要素资源，重塑全球经济结构，改变全球竞争格局的关键力量。在数字化环境下，有一个物理世界同时就会产生一个数字世界，它们彼此共生共融，产生了无限发展的空间，形成了彼此之间的利益共同体。蔡进强调，要在供应链数字化转型升级过程中，提升自己的能力、企业的能力、产业的能力。要通过数字化来实现几个方面能力的提升：要提升供应链的组织协同能力。要通过数字化提升供应链柔性和敏捷的服务能力。要通过数字化来推进供应链的创造新价值的能力。要通过数字化来提升我们供应链的韧性和安全的水平和能力。又讯 7月14日晚间，苏宁易购（ST易购）发布2023年半年度业绩预告，公告显示，2023年1月1日至6月30日，归属于上市公司股东的净利润亏损预计在15-20亿元间，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润亏损在16-21亿元，基本每股收益亏损0.16元/股-0.21元/股。同比去年，苏宁易购上半年的亏损有所收窄。去年同期，苏宁易购公司归属于母公司股东净利润亏损超27.4亿元，今年同比减亏27.03%—45.27%。苏宁易购称，公司正在持续推进核心家电3C业务收入规模的提升，报告期内公司核心家电3C业务实现营业收入同比增长，且季度销售规模环比增长。苏宁易购上半年亏损主要来自于家乐福中国业务的影响。财务资料显示，2022年，家乐福中国关店58家，今年一季度关店33家，进入第二季度，家乐福在国内的首家会员店上海成山路会员店宣布停止营业，深圳、北京、广州、武汉等多地的店面也在陆续关闭中。另悉，7月14日晚间，国美零售披露2022年财报，期内实现销售收入为174.44亿元，上年同期为464.84亿元；归属于母公司拥有者应占亏损199.56亿元。7月11日，国美电器宣布旗下的百家自营门店入驻抖音、快手本地生活平台，将通过到店团购和直播带货等方式联动线上平台和线下门店。国美电器方面对媒体表示，抖音、快手不仅拥有庞大的用户群体，还具备完善的内容生态，能够有效连接品牌和用户，提高国美的客户获取能力，特别是在下沉市场，可帮助国美加速本地消费转化的实现。不过，在国美电器工作超5年的中层李铭对媒体表示，国美电器目前最大的问题不是拓展新的渠道，而是要先解决供应商、员工薪资等基本问题。其所在区域门店就存在缺货情况，“之前直播就遇到买家下单，发不出货的情况，自己也被拖欠薪资超过半年。”从引领时代，到追赶时代，国美之困，令人深思。END责编：小李肥猪 审核：西西 监制：何时何地往期精彩回顾▶ 专题 | 下半年证券市场物流板块总体有望向好▶ 专题 | “31条”强在哪，民企如是说！▶ 专题 | 从“纠编”到“指路” 平台经济迎来“新风口”欢迎加入权威行业全媒体合作热线010-83775637136112293294000565698温馨提示大家好，最近很多朋友问小编，为什么最近收不到现代物流报的推文了。据我们了解，微信公众号的推送机制有变。如果不星标我们，将不能及时找到我们。星标具体流程是：点击屏幕上方的“现代物流报公众号”； 点击右上角的“...”；点击“设为星标”，微信订阅号将优先推送我们公众号内容。感谢您一直以来对我们的厚爱。现代物流报新媒体部声　明现代物流报微信公众平台所发布的文章，除本报记者原创外，亦含有各大媒体、互联网平台推荐作品。如图文侵权，请告知，我们会妥善处理！欢迎广大朋友及作者直接投稿给我们！电话：010-83775637 4000565698投稿邮箱：xdwlbbjb@163.com

文章编号: ee542fcba8b3f03983c4193534ebbb44
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (随记2023081) 2023-08-05 三枞   三枞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NDg1NA==&mid=2247484213&idx=1&sn=21e5c47c562e57a1b759d9acf174afe7

月儿弯弯的海港,夜色深深灯火闪亮,……,你的风采是否浪漫依然? 

依然也不然。 

月儿正圆,灯火更加璀璨,人潮那么汹涌,匆匆的身影并不陌生。 

马路还是那么清洁,那么大的人流,可以做到不见灰尘,穿梭的交通还是那么便利,繁忙有序,维多利亚湾的夜色依然如此撩人。 

可是,疫情三年和反中这么一闹,很多变了,很多商场,不到九点就要打烊了,逛到商场,八点多找不到吃的了,还没打烊也不接单了,似乎,对内地的情绪,感觉到有种微妙,以前很多不会讲普通话,还能理解,现在,有些年纪不大,你问什么,硬是白话,装着听不懂,不至于呀,再怎么说,回归后也有通识课程,难道不上国语? 

走马观花,不敢妄下什么结论,大部分的接触都还是友好的。社会的运行规则不同,照着我们的习惯去理解,或许过于偏颇。早习惯了一把手机的生活,对于,还要现金,还要刷卡,还要找零,还一堆硬币,不习惯,自然而然了。 

没有做攻略,想说,去四五趟了,哪会有什么问题?可是,才出高铁,就给迷路了,距离订的酒店并不远,走路的范围,所以一开始并不打算打车,也不想搭地铁,就开着导航,刚开始,分不清东西南北,待搞清了,差点让百度带到坑里去了,走了一圈冤枉路,还好,及时问询,换成高德,不到二十分钟的路程,硬给走了半个多小时。 

第一天晚上,计划是去太平山顶看夜景,跟着人流走,方向是对了,到了那,看过去,几排的排队人群,也没多想,只能排着,有一排是现场买票的,还比较少,刚有点确幸,不曾想,排完一圈,开门进去还一圈,以为是缆车,却是轨道车,只有一部,上去了下来,才能接上一拨,每趟能拉上个几十人,可排队的何止几百人,更夸张的是,每次车门开放,那种抢座,可说恐怖。下来,看着已排一长队了,想着,那不急吧,边上再逛会,可没个五分钟,排队就不是队了,是几圈了,果断放弃回程票,选搭大巴车,虽也排队,但不那么夸张。 

人潮是有想到的,但没想到这么汹涌。这一趟,本就想躲这暑假的滚滚人流,所以想的是小众路线,小红书上猫了几天,不去迪士尼,不去海洋公园,最后订了昂坪360缆车,这是对的。第二天一早出发,不怎么排队,第一拔上,缆车上看港珠澳大桥,倒是有点意思,天气正好,不会太热,风起处,阵阵清爽。 

原来想是坐坐缆车,逛一逛宝莲寺,爬一爬天坛大佛,不曾想,行程中,大澳渔村才是亮点。号称东方威尼斯,没有那么宏大,但小渔村的感觉很不错,坐上游艇,穿行在高脚屋林立的渔村水道,有点小惊喜了,帅气的驾船小哥,踩上油门,游艇顿时变成快艇,飞向港珠澳大桥方向,带我们去找白海豚,至于能不能看到,不确定,笑说看人品了,很惊艳,不单看到了,还好几只,那鱼跃的姿势,白中带粉嫩的有多可爱! 

坐完渔船,在村巷中逛悠,才有所了解,大澳村位于珠江口,历史上就是咽喉要道,只是离城区太远,年青人呆不住,这些年,借着旅游,小村庄日益红火,当天不是周末,要不,说可热闹了。中午,找了一家比较有人气海鲜排挡,第一次吃油炸的螃蟹,不用剥,整只可以吃,说是软皮蟹,点了几道菜,来一瓶啤酒,好吃,也不贵,相当不错。 

虽说都商业化了,还是有小渔村的一些纯朴。村里那几株参天凤凰木,可是见证过风云的,树干一个人抱不过来。午后,在一颗大榕树下的凉椅,眯上一会,风儿轻徐,没有蚊虫,相当惬意!计划返程再逛的天坛大佛和宝莲寺,填个油箱钱,匆匆便走,天坛大佛都没爬上去,当天的兴致都在大澳渔村了。 

香港,还是香的,依然喜欢,心中永远的东方之珠! 

文章编号: 1c182e27d68fdac808331b1458cf5749
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (暑假在深圳必打卡！109起抢港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！海上看大湾区！) 2023-08-05 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247587555&idx=3&sn=0de62d51e4c1adbc82fcb6478fc9c34f

      在看文章之前, 

      看一看视频攻略吧 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜! 

一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

更多特价福利 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 

文章编号: 49bde2eb68e5ac4561850b3ce6d02095
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (八月在广西怎么玩？关键词：鲜！鲜！鲜！) 2023-08-05 大藤峡文化传媒   大藤峡文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMyNjU0OA==&mid=2247531906&idx=1&sn=cb41561be1dae285cd18a097af396e25

   时值八月,西太平洋的宜人海风拂去了广西北部湾沿岸夏日的浮躁,带回了海鲜丰收的消息。 

   北部湾是中国四大著名渔场之一,有着长达500公里的海岸线,盛产50余种鱼类。 

   ▲图源/图虫创意 

   ▲图源/图虫创意 

   开海,意味着沉寂了三个半个月的南海海域带着最纯正鲜美的海味“强势回归”, 

   对于北部湾沿岸的北海、防城港、钦州来说,隆重程度不亚于端午节或中秋节,甚至春节。 

▲图源/图虫创意 

▲图源/图虫创意 

   渔民们以海港为起点,浩浩荡荡出发,散发出的航线交织成一面巨大的渔网,抛向一望无际的大海,卷起深藏在海中的美味,梭子蟹、濑尿虾、石斑鱼、斑节虾、鱿鱼、生蚝、海蛎子、扇贝……谁不希望第一时间品尝到这口“鲜”呢? 

   ‍ 

   ▲小红书@芷晴阿玛尼 

   ▲小红书@芷晴阿玛尼 

   ▲海鲜粉 小红书@木薯呀 

   因山海馈赠, 

   八月的广西被“鲜”字牢牢标记 

   ,但不局限于海鲜,收藏这份“To do list”,感受八月鲜广西! 

        1 

           目录 

           01 大海滋味大海歌 

           02 散落八桂的祝歌 

           03 好山水的鲜美食 

01 

八月限定鲜体验 

大海滋味大海歌 

   - 北部湾开海节 - 

   开海的传统习俗在北部湾源远流长, 

   是渔民千百年来祈求鱼满舱、人平安的一种仪式,而 

   北部湾开海节(约在八月中下旬举行),是北部湾海域举办时间最早、影响力最大、参与关注人数最多的全国性文旅融合节庆活动之一 

   。 

   * 据悉,防城港市、钦州市将于今年8月16日12时结束休渔期;北海市于8月16日起恢复渔船出海作业,正式开海。 

▲2022年8月16日12时,渔船有序出海。直播截图 

   /北部湾·防城港/ 

   防城港市古称防城,别名渔城、港城,是一座极具特色的港口城市、边关城市、滨海城市,也是 

   北部湾开海节的举办城市 

   ,每年开海季,都会有来自广西区内外的游客在这里踏上海味探鲜之旅。 

   ▲鸟瞰企沙渔港 林强 摄 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   企沙镇 

   拥有将近50公里的海域, 

   是广西第二大渔港 

   ,渔民将刚从海里打捞回来的海鲜一筐筐从船上卸下,不是直接装进泡沫箱运走,就是被运到市场。 

   这里各种鱼虾蟹贝应有尽有,个儿大肥美,真是应了一个“鲜”字, 

   是防城港市民与游客购买海鲜的首选市场 

   。 

   ▲企沙渔港 小红书@喜喜喜喜更健康 

   ▲企沙海鲜 小红书@婧婧爱椰果不爱吃椰果 

   ▲企沙海鲜 小红书@婧婧爱椰果不爱吃椰果 

   万尾农贸市场 

   是东兴万尾金滩边上名字最响亮、种类最丰富、价格最便宜的海鲜市场之一,是当地人眼中当之无愧的 

   海鲜抢购首选之地 

   。 

   买了海鲜即可拿去海滩附近的饭店加工,吹着海风吃着海鲜,才是开海节正确打开方式。 

   ▲万尾海鲜市场 小红伞@周漂亮 

   ▲金滩海鲜 小红书@是彩虹呀 

   ▲金滩海鲜 小红书@是彩虹呀 

   防城港港口区步行街附近的 

   金海市场 

   集鲜货与干货于一身, 

   也是开海期间不错的选择,想来买到更新鲜、更多种类的海鲜,一定要赶早! 

   ▲琳琅满目的海鲜 小红书@Seattle 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   这里除了有让人欲罢不能的海鲜美食,还有 

   令人羡慕的海滨美景 

   ,在蓝色的水天之间,吹着悠悠海风,踏着盈盈的蓝潮汐,世界是那样的多姿又惬意。 

   ▲天堂滩 小红书@momo 

   防城港企沙镇 

   天堂滩 

   又名蝴蝶岛,由于尚未完全开发,风貌得以保存,充满自然气息。 

   开海季节,可乘船出海、网鱼、垂钓,体验“渔民”生活,沙滩的渔家乐,是你在出海捕鱼或在企沙海鲜市场采购后的绝佳加工场。 

   ▲天堂滩 小红书@momo 

   ▲天堂滩赶海 小红书@momo 

   防城港江山镇的 

   怪石滩 

   是大自然里的天才雕刻师——海浪的杰作,海蚀地貌怪石形态各异,惟妙惟肖。 

   涨潮时“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”,日出日落更是碧海映红霞,恍如散银碎金,浪漫又壮丽。 

   ▲怪石滩 小红书@蒙迪克斯 

   ▲怪石滩 小红书@蒙迪克斯 

   在防城港江山镇的 

   白浪滩 

   ,你可以带上冲浪板去征服海浪涛涛,也可以在绵长细软的沙滩上漫步,聆听京族独弦琴娓娓道来大海的故事。 

   ▲白浪滩  小红书@MANTO 

   ▲白浪滩  小红书@呢喃 

   /北部湾·北海/ 

   北海地处北部湾东北岸,三面环海,盛产鱼、虾、贝、蟹,品质上乘。开海之际, 

   “白天捞上船,晚上捧上桌” 

   的海鲜食季也终于要在北海拉开序幕。 

   ▲黎明前忙碌的码头 小红书@饲料鸡 

   ▲堆满海鲜的侨港 小红书@包子不姓包 

   ▲堆满海鲜的侨港 小红书@包子不姓包 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   侨港 

   是泛北部湾地区交易量最大且停泊渔船最多的渔港之一 

   。开海后的每天凌晨4点是侨港鱼货交易中心&海鲜市场一天中最繁忙的时刻,一艘艘渔船满载而归,岸上的人们翘首以盼。 

   ▲市民来到码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲市民来到码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   码头被各色各样的海鲜堆满,渔民与海鲜商贩们开始争相交易,前来“尝鲜”的市民和游客,不仅能体验到别具一格的开渔收获盛况,还能买到便宜的心仪海鲜,满载而归。 

   ▲市民在码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲市民在码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲家常海鲜大餐 小红书@四房独栋院子 

   四川路的 

   外沙海鲜岛 

   是广西地区最大的海鲜集散地和 

   最负盛誉的海鲜餐饮区 

   ,小岛四面环水,也很适宜观海。 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   岛上涵盖风情各异的高档海鲜酒楼、珍珠市场、干海味市场、活鲜市场、艺术家村、主题海滨休闲度假酒店群等,是开海季里 

   一站式体验北海风情的绝佳去处。 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@小薇雅 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   北海是北部湾的精华,除了海鲜,当然还有极致的海景。 

   银滩 

   是绝大部分来北海的人的打卡第一站。白沙滩在阳光的照射下泛出细腻的银光,绵延24公里,被誉为 

   “天下第一滩” 

   。 

   ▲十里银滩连成一片 

   还有集齐青山、大海、礁石、灯塔的 

   冠头岭 

   ,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 

   ▲冠头岭灯塔 小红书@呆醒醒 

   ▲冠头岭 小红书@是泡芙吖 

   与冠头岭相邻的 

   大墩海至三千海一带海域 

   ,退涨潮的交汇期会在滩涂上的泥沙堆积成的 

   “鱼骨沙洲” 

   ,从高空俯瞰,如同一条鱼的脊骨旖旎“盘旋”在海面上,为这一片浪漫的大海更添仙侠气息。 

   ▲大墩海 小红书@一只琛 

   ▲大墩海 小红书@一只琛 

   /北部湾·钦州/ 

   钦州是著名的“中国大蚝之乡” 

   ,来自钦江的淡水与入海口咸咸的海水交汇,形成了“最美内海”茅尾海。 

   这里的水质咸淡适中,饵料丰富,成为了四大海产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区,开海季节最为肥美。 

   ▲茅尾海 小红书@过路人 

   ▲茅尾海 小红书@过路人 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   钦州港老市场 

   是钦州 

   离大海最近的海鲜市场 

   ,距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米。一条不过百米的过道,两侧是售卖各类海鲜的当地渔民,刚刚还在深海中的海鲜,一瞬间就成了餐桌上的美食。 

   ▲生蚝丰收 小红书@惠心 

   ▲芝士焗生蚝 小红书@惠心 

   ▲海鲜 小红书@大欢! 

   东风市场 

   是钦州最大的综合性市场,在这里你可以找到最全的新鲜海产品,大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫.....应有尽有。 

   鸿发市场 

   也是钦州人最常光顾的海鲜市场之一,一整层摊位的海鲜可供挑选,物美价廉。 

   ▲生蚝丰收 小红书@惠心 

   ▲肥美的青蟹 小红书@蟹老板 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   作为中华白海豚的故乡,钦州也少不了滨海美景, 

   三娘湾是你一定不能错过的打卡地 

   。 

   ▲三娘湾 小红书张张同学 

   ▲三娘湾海豚 小红书张张同学 

   这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

   ▲三娘湾 小红书@锦鲤本人 

   ▲三娘湾 小红书@锦鲤本人 

   位于 

   犀牛脚镇的 

   犀丽湾 

   是新晋浅水海湾,金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开,犹如弯金月镶嵌在碧空之中。 

   退潮后,这里就变成了赶海挖螺的乐园,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。 

   ▲犀丽湾 小红书@木木子/广西戏剧院李森 

   ▲犀丽湾 小红书@木木子/广西戏剧院李森 

02 

八月限定鲜体验 

散落八桂的祝歌 

   广西灿烂的少数民族文化形成了“四季皆聚庆,无月不过节”的节日文化,八月里的各市的特色节日,如同散落在八桂大地的祝歌,每一次欢聚庆祝,都是难得的限定新鲜体验。 

   - 百色隆林彝族火把节 - 

   每年农历六月二十四日是彝族火把节,是百色市隆林县彝族人民的盛大庆典。 

   ▲火把节篝火晚会 杨姣 摄 

   火把节起源于彝族先民对火的崇拜,是彝族传统文化中最具有标志性的象征符号之一,被称为 

   “东方的狂欢节” 

   。 

   广西百色隆林彝族于公元七至八世纪先后从云南、贵州迁入,至今已有上千年的历史,民族文化与滇、川、黔三省彝族一脉相承。 

   ▲取火仪式 杨丽萍 摄 

   火把节上,当地彝族同胞将一 

   支支火把点燃,红色的火光与天空中的繁星遥相呼应,如梦如幻。 

   热情好客的彝族人和远道而来的客人一起围着篝 

   火 

   纵情欢歌,肆意舞蹈,让热情与笑声将黑夜淹没。 

   ▲火把节篝火晚会 公众号@品味山河 

   还有高山送布穀鸟、打磨秋、抹黑脸等热闹又极具趣味的民俗活动,让节日氛围中的人们沉浸其中, 

   醉在这片充满彝族风情的土地上。 

   ▲打秋磨 杨姣 摄 

   - 河池南丹白裤瑶糯过祝节 - 

   糯过祝亦称过小年 

   ,是河池南丹白裤瑶最具民族特色的节庆活动之一,每年秋收之前的 

   农历六月二十七日至七月十四日 

   ,当地白裤瑶同胞都会用本民族独特的方式感恩祖先、祈求丰收、保佑平安,庆祝“糯过祝”。 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   在这个盛大的节日里,你可以与整个瑶寨的男女老少一起,在篝火晚会上同唱细话歌,在赶夜节中再现千年古寨,在乡土长席宴中品味瑶族风味,感受被联合国教科文组织认定为 

   “民俗文化保留最完整的一个族群,人类文明的活化石”的白裤瑶文化。 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   - 桂林资源河灯歌节 - 

   资源河灯歌节 

   源起于资江水道航运,由中元节而来,节俗起始于唐宋年间,记录着资源县人千百年来的生活方式,2014年被列入第四批 

   国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

   ▲资源河灯节 

   与各地中元节的传统不同, 

   资源河灯歌节是“歌”与“灯”的盛典 

   。 

   这一天夜幕降临时分,当地各族人民不约而同地来到资江岸边将精心制作的河灯点亮,轻轻放入河中,唱起动人的歌, 

   热闹程度不亚于除夕。 

▲图源/资源县融媒体中心 

    ▲资源河灯节 图/公众号@资源县智慧旅游 

   一盏盏色彩艳丽、造型各异的萤火河灯承载着对先人的思念、对纯真情感的赞颂、对美好生活的希冀,随着水流与歌声缓缓漂去,与沿河建筑的灯光、空中绽放的烟花将整个小城点亮,定格浪漫。 

    ▲资源河灯节 图/公众号@资源县智慧旅游 

   自1995年资源县政府集中举办首届河灯节起,资源河灯歌节已经演变成一个 

   以祭祖、祈福、商贸、民娱等内容为主 

   的资源地方性节庆,各地 

   游客慕名而来 

   ,亲手漂放一只河灯寄托思念与祈祷,感受万盏河灯漂资江的壮丽景色。 

     ▲资源河灯节 

   - 贺州黄姚古镇柚子灯节 - 

   每年的七月十四中元节,也是贺州黄姚古镇的的柚子灯节 

   ,一个源于古代民间祭祀河神活动的节日。 

   柚子的“柚”和庇佑的“佑”同音,寄托着 

   黄姚人民对美好祝福与期盼 

   ,柚子灯节是黄姚古镇独特的传统民俗,也吸引着各地游客与摄影爱好者纷至沓来。 

   ▲黄姚柚子灯节 

   ▲黄姚柚子灯节 

   随着第一束烟花划破夜空,竹筏上的鼓乐队在姚江上奏起欢快的曲子,舞狮队小伙子们合着节奏舞动狮头,瞬间点燃节日氛围。 

   ▲黄姚柚子灯节 

   柚子灯编队紧随其后, 

   每一只柚子都有一炷香和点燃的蜡烛 

   ,由柚子和香烛组成的河灯联结成的金色长龙在姚江河中漂流,沿岸的炮竹声随着柚子灯的移动,接龙式响起, 

   祈祷风调雨顺,国泰民安。 

   夜空因烟花的绽放变得五彩缤纷,与水面上的烛光点点相互辉映,让古香古色的黄姚更添绚丽。 

▲黄姚古镇夜幕降临 图/雷鑫莹 摄 

03 

八月限定鲜体验 

好山水的鲜美食 

   酷热的天气带来了专属这个季节的鲜食,那些奇妙的香气、甜蜜的口感,都是来自广西山水的馈赠。 

   - 柠檬鸭 - 

   鸭肉是三伏天最好的清补食材之一,可以有效清热利湿,滋补养胃不上火。 

   广西有“过中元节,无鸭不成宴”的说法,也常常戏说 

   “没有一只鸭子能逃出广西” 

   ,要说到桂菜中最具特色鸭菜莫过于柠檬鸭。 

   ▲柠檬鸭 包子 摄 

   新鲜鸭肉与酸藠头、酸姜、酸辣椒、山黄皮、咸柠檬的神奇组合,一出锅就香气扑鼻,味浓而冲,酸酸辣辣,鸭肉香脆有肉感,不软不腻不臊, 

   吃第一口是惊喜,第二口就会上头 

   ,没人能拒绝这样的鸭子! 

   ▲柠檬鸭 小红书@歪酱 

   - 凤眼果 - 

   “凤眼果成熟之时,也是人们杀鸡之日”。 

   凤眼果又叫九层皮,是两广传统名菜“凤眼果焖鸡”里不可或缺的主角之一。 

   ▲凤眼果 小红书@婷婷是个纠结体 

   对于两广以外的人来说,凤眼果显然是一种非常陌生的野果,它在七月开始成熟, 

   七夕前后是最佳收获期 

   ,与板栗是非常相似的,外边都包裹着层层果皮,内部的肉质都是软糯粉面的,炒熟后吃起来也如板栗一样甜糯甘香。 

   ▲凤眼果焖鸡 小红书@Mersara 

   - 黄皮果 - 

   黄皮是中国南方特色夏季应季水果, 

   “岭南佳果” 

   之一。广西黄皮果主要有黑黄皮、鸡心黄皮、冰糖黄皮三种,主产地为浦北、东兴、阳朔等。 

   ▲黄皮果 小红书@零心小雨 

   黄皮果酸酸甜甜,果香独特, 

   营养价值与药用价值极高 

   ,有消食健胃、顺气镇咳、消暑降火、防治感冒等功效,其叶、果和种子等也可入药。 

   除了鲜食外,还可以用来加工蜜饯、果脯、果酱、饮料等,八月来广西玩,必须来一杯夏日限定黄皮果冷饮! 

   ▲黄皮果 小红书@百果园 

   - 百香果 - 

   广西北流市,是著名的 

   “中国百香果之乡” 

   ,也是我国最大的百香果产地。北流百香果分为黄金百香果和紫色百香果。 

   ▲紫色百香果 小红书@ 新视界 

   黄金百香果果形近圆形,果皮黄色、光滑,果汁橙黄色,香味浓郁, 

   酸甜可口 

   。紫色百香果果形卵圆形,果皮紫红色,果汁橙黄色,香味浓郁, 

   酸甜适中。 

   ▲金百香果小红书@嘴刁水果妹  

   炎炎夏日,酸酸甜甜的百香果可以直接切开食用,提神开胃,也可以与气泡水、薄荷叶、酸奶、酒混合做成冰爽清新的特调,还可以冻成冰球,渴了直接拿出来泡水喝也别有风味。 

   ▲黄金百香果 小红书@广西知鲜时光农场 

   - 罗汉果 - 

   罗汉果又称拉汗果、罗晃子、茶山子、红毛果,被人们誉为“神仙果”,广西桂林是全国罗汉果唯一的主产区,产量占全国产量的85%以上,桂林永福县被农业农村部命名为 

   “中国罗汉果之乡” 

   , 

   “永福罗汉果”获批国家地理标志产品、国家农产品地理标志。 

   ▲罗汉果 小红书@Yang 

   罗汉果作为一种 

   药食两用的植物果实 

   ,需要制成干果后才适合食用。因富含维生素C、果糖、葡萄糖和蛋白质等,且含有比蔗糖高300倍的甜味素,但不产生热量,罗汉果是夏日养生茶饮中的扛把子,可以制成罗汉果银菊茶、罗汉果枸杞茶、罗汉果桂花茶等,清热、解暑、生津润燥。 

   ▲罗汉果 小红书@师润罗汉果 

   八月的广西,是不同于燥热三伏天的“鲜气飘飘”,期待你一同踏上这个 

   山海仙境, 

   亲近自然,体验百味鲜遇 

   。 

   ▲海鲜 小红书@小红薯63C4312A 

            再看一下 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 9a5bf7199637a94b3d709a57c882d11c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+长隆丨￥4280纯玩0自费】全程4星酒店！迪士尼+长隆海洋王国！港珠澳大桥、香港大学、澳门大学纯玩五日) 2023-08-05 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650675115&idx=6&sn=fca2f4385cbd2f1bdcd8234fc863266f

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10、17日

旅行价格:4480元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 277b09146792e1891ca600c9fe4902bd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (8月13/20号发团｜￥4998元/起｜天花板来了｜香港迪士尼&长隆海洋王国｜香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-08-05 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654546718&idx=5&sn=71d16e65990f49206c060b4a71fb3fd6

  趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。 

DAY.4 

早餐后,过关澳门, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐NX132(17:45/19:10)返回厦门,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期: 

8月13/20日 

28人左右 VIP小包团

厦门出发:4998元/人(房差980元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:厦门至香港西九龙单程高铁,澳门至厦门单程机票 

3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼门票、香港太空馆门票,海洋王国门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿花园/欢朋或同级。 

6、导游:厦门全陪、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级 

                 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

3、平日单房差980/人 

4、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

5、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 

【版权声明】 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

旅游热线:0595-86597777 

文章编号: 7b600d061acb646d5763e486f041cc4f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+长隆丨￥4180一价全含】全程4星酒店！迪士尼+长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-05 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247537898&idx=1&sn=b5ddbb7f95f91b80c29207325cb9903d

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4380元 

会员报名立减200元! 

出发城市:桂林 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎桂林市旅游质量监督管理所:0773-2800315 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅桂林区域门店 

           桂林分公司 

电话:0773-2820000 

地址:西城步行街女人世界二楼 

           施家园店 

电话:0773-5828666 

地址:施家园路10-2号 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 

文章编号: 7e21aa8e4916f65e7754fd4ee4c9771a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【8月11日港珠澳纯玩少量余位丨￥1399河池双飞独立团】全程领队！东方之珠香港、海上花园澳门、浪漫之城珠海、港珠澳大桥4日游) 2023-08-05 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534021&idx=1&sn=d2f93e57ff84eeba756e5f8784465b98

         旅行推荐 

今天旅行推荐官阿柒给大家带来的旅游路线是香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞纯玩四天! 

金城江机场起止!直飞深圳! 

河池南湖国旅独立成团! 

全程领队!不推自费0套路! 

纯玩品质!不进购物店不带货! 

8月11日出发哦! 

还没抢到的朋友抓紧时间啦~ 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

    港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

    这项世纪工程究竟有多牛? 

         “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

    它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店·钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

            香港必游景点 

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2:【1881尖沙咀水警总部】1881,外貌古典而大气,重现120年建筑经典 

3:【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

4:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

5:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

            澳门必游景点 

1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

            珠海必游景点 

1:【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

2:【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:8月11日 

会员旅行价格:1399元 

出发城市:河池 

广西南湖国旅独立成团! 

全程领队!不推自费0套路! 

纯玩品质!不进购物店不带货! 

费用包含: 

往返机票、行程交通、行程住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用;自理往返金巴票60元,请提前准备好交付导游,不然无法前往珠海;金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车! 

第一天:河池机场-深圳机场 

◎用餐:全天餐自理 

◎酒店:深圳酒店 

出发地:【指定地点时间出发】请提前120分钟集合 

带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

升级河池直飞深圳,飞机前往,时间更快捷舒适! 

抵达深圳机场后,后乘车前往深圳【莲花山】于山顶广场观邓小平铜像,是深圳市内最高的室外广场,是缅怀一代伟人风采、登高望远、眺望深圳市中心区的最好去处。 

后送深圳酒店入住,后自由活动。 

第二天:深圳酒店-深圳莲塘口岸-香港 

◎用餐:含早中餐 

◎酒店:珠海/中山坦洲酒店 

早餐后 

抵达香港后听从香港导游开啔香港行程。 

游览【黄大仙】黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

安排午餐享用香港风味餐:《粤菜风味宴》 

后游览【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。【太平山】香港岛最高点,海拔 554 米,是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。登 上太平山顶,解锁一览无余的辽阔风景,远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港全景。随后前往【浅水湾】,这里是香港市区内著名的沙滩,也是诸多富豪的豪宅聚集地,后船游【维多利亚港】乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

后游览1881【尖沙咀水警总部】外貌古典而大气,因建于1881年而得名,“1881”除第二次世界大战时期外,一直为香港水警总部。根据《古物及古迹条例》,“1881”于1994年列为香港法定古迹(旧九龙消防局主楼除外),极具历史意义。参照主楼维多利亚式建筑的特色来设计新翼部分,务求令新旧建筑融合,为这项拥有逾120多年的历史建筑重新塑造经典。 

前往【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

乘车前往香港大屿山的“东人工岛”办理过关,统一购买金巴票出发(备注:1:自理往返金巴票60元,请提前准备好交付导游,不然无法前往珠海;2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车) 

开始游览【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为澳门人工岛,过关前往珠海【港珠海大桥口岸】。返回珠海。 

第三天:珠海-澳门 

◎用餐:含早餐 

◎酒店:珠海/中山坦洲酒店 

酒店早餐后,乘车前往【拱北关口】或【港澳大桥关口】办理出境过关澳门。 

游览【莲花回归纪念公园】:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

游览【大三巴牌坊】:是最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

车观澳门地标【新老葡京酒店】,【巴黎人铁塔】 

后游览观赏【银河城发财水钻】世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后游览【澳门威尼斯人】:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【珠海拱北口岸】或【港澳大桥关口】,自由参观【免税百货手信店】可自由选购,带上澳门手信回访亲友,经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动。 

第四天:珠海-深圳机场-温馨的家 

◎用餐:含早餐 

◎酒店:返回家 

酒店早餐后。前往【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。前往深圳机场,返回美丽的河池,结束旅途愉快。 

        广告宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

⚠温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

⚠免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

        广西南湖国旅河池区域门店 

          河池城东店 

电话:0778-2320233 

地址:河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼 

           南湖国旅·旅夫人 

         团队丨合作丨推广 

         阿柒19968368484 

文章编号: e0bf993c7e5429e89b6a8f34271160b4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-05 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247548566&idx=2&sn=748f27aaa0de97b19bba7bc7a0e9e05b

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

29. 微信公众号 -  (《广航行思》第五期佳文精选② | 搭乘时光列车，回望广航科创的那些“高光时刻”) 2023-08-05 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247578760&idx=1&sn=19f215690f7aa45e733f729c76581b82

改造“新生事物”成托起世纪工程的“利器”,自主研制船舶装备攻克超级工程的世界级难题,钻研施工工艺填补疏浚行业的技术空白,主导编制国际标准与世界共享中国智慧……回望公司数十载的发展历程,科技创新捷报频传,科技发展留下了许多“首次”“第一”“率先”“破纪录”的重要瞬间。从这些“高光时刻”背后的标志性事件里,可以感知公司科技创新的强劲脉动,以及矢志打造科技型企业的自信底蕴。 

1990年的广州航道局第二届科技大会全体代表合影 

在科技贫瘠的时代上下求索 

科学技术是第一生产力。在公司数十年发展历史上,科研和技改始终摆在首要位置。早在“八五”时期,公司就设立了每年100万元的科技发展基金,并在之后的十年间先后投资3000万元引进了定位测量方面的高新仪器设备,包括当时世界上最先进的DGPS差分全球卫星定位系统、微波定位系统、全站仪、数字双频测深仪、波浪补偿器等。 

沿着公司科技进步的经脉,梳理科技创新的“高光时刻”,航迹仪是一个绕不开的话题。 

“定位测深设备均是数字显示,若不将枯燥的数字转变成形象直观、并有指导挖泥或测量作用的图形,即使挖泥船上装了精度再高的DGPS,也难以应付高难度的施工。”据时任澳门机场项目仪器组研发技术员,现任公司高级技术专家兼疏浚公司自控研究所所长许向东介绍,在那个国内疏浚技术相对落后的年代,对引进的设备进行集成创新是提升设备性能的有效手段。 

“科技人员进行技术攻关,利用所掌握的计算机技术、微电子技术和传感器技术,将定位测量仪器设备集成,构成一个自动化程度更高的大系统,从而发挥更大的整体系统效应。另一方面,通过较少的投入,开发具有特殊功能的系统,叠加在原引进的仪器设备上,使得一般通用的定位测量设备变为能指导疏浚施工和疏浚测量的专用设备。” 

这就是疏浚工程(自航耙吸挖泥船)电子图形监控系统的前身,它似乎肩负重大使命而来,自诞生开始就在澳门国际机场工程大显神威。 

在疏浚技术高度发达的今天,我们再回头看澳门机场工程的施工特点,仍然能感受到当时公司面临的“极限挑战”:跑道区南北两端为带圆弧的“U”型基槽,由十几种形状,尺寸不一的断面基槽组成,从跑道区的横断面看,几条基槽的断面图形连成锯齿状;基槽清淤后进行填砂,一旦多挖超深超宽的废方,则需多填砂,而填砂的成本是清土方成本的数倍;3至5月为雾季,大雾来时站在挖泥船的驾驶台甚至看不到船头。 

因而,控制挖泥船开挖基槽精度和抛砂定位精度,确保施工船的开工率,是提高该工程施工质量、降低工程成本的关键之一。 

“航迹仪课题于1990年10月研制完成,当时的出发点是将它用于以往的一般疏浚施工导航定位,因此功能较简单。”许向东说,在澳门机场工地装船使用后,它的完善和提高进入了一个良性循环。“从1992年2月至同年7月,在工程现场,疏浚船舶边施工,科技人员边对航迹仪修改完善,边实船实验。每扩充或改进一项功能,便立即投入使用,让它接受施工生产的检验,软件前后修改达十几版。这种在施工现场进行开发和攻关的模式,大大缩短了项目的研制和调试问题,使航迹仪的技术性能和技术水平迅速上了一个大台阶。” 

             在澳门机场工程中,担负施工任务的九艘自有自航耙 

            吸挖泥船均安装了航迹仪。这九艘挖泥船是工程施工主力 

            军,承担了开挖基槽和砂坑、疏通临时航道,以及取砂抛砂 

            等任务。 

            “过去施工中偏离施工点50米都不奇怪,有航迹仪 

            后,就算只偏差1米都能迅速知情。如果定位不准确多挖了 

            一方泥,就得多填一方砂,而这一方砂增加的费用是60多元 

            港币。”许向东感慨,应用航迹仪后,澳门国际机场工程取 

            砂抛砂的施工效率至少提高了40%,约减少120万立方米挖 

            填废方,助力工程提前半年完工。 

“航迹仪还提高了挖泥船的开工率,时间利用率提高了20%以上,不论白天、黑夜、雷雨、风暴、浓雾、视线不良,只要船机设备正常,仍能继续施工。”当时,航迹仪系统在国内同行中达到领先水平,耙形与施工断面图形的实时动态叠加显示等技术达到国际先进水平。这一系统在珠江口天然气管道等高难度的疏浚工程大显神威,产生了巨大的经济效益和社会效益。1995年,航迹仪系统的进化版本——“疏浚工程(耙吸挖泥船)电子图形监控系统”荣获中国交通部科技进步二等奖,1996年荣获国家科技进步三等奖。 

与国家战略工程同频共振 

港珠澳大桥试槽开挖时,公司试验人员 

在船上分析泥浆密度测试数据 

现在,只要你检索“港珠澳大桥”,就会发现有几个关键词格外醒目。“世界最长”“里程最长”“难度最大”“诞生了400多项新专利”等。在荣光背后,作为重要参与者的公司建设者付出了艰苦努力。正是他们不断探索攻关,助力工程在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补了多项空白。 

海底沉管隧道是港珠澳大桥建设的难中之难。在交通繁忙的伶仃洋海域,拟开挖成槽的沉管隧道垂直于潮流,最大挖深达-46m,开挖超深须控制在-60cm~+40cm范围内。在港珠澳大桥岛隧工程,广航人向在我国尚无先例的疏浚行业技术新高度发出了挑战。 

由于伶仃洋环境的特殊性,世界上已有的深水深槽疏浚技术均不适用于港珠澳大桥沉管隧道的基槽。经过长时间的实验攻关,公司新建造了两艘万方耙“浚海5”“浚海6”,其最大挖深达50米,并具有DPDT动力定位动态跟踪系统、DTPM疏浚轨迹及剖面显示系统功能,有效解决了横流条件下的深基槽大挖深技术难题。公司还对抓斗船“金雄”的定深、平挖系统升级改造,自主研发了“精挖计算机测控系统”,实现了抓斗挖泥船施工过程可视、可控、可测,不仅克服了风浪对开挖精度控制的影响,也使“金雄”成为国内外首艘具备高精度开挖的抓斗船。 

针对沉管隧道基槽深度大、清淤质量要求高的特点,广航人将“捷龙”技改成为深海清淤专用船,自主研制了用于多工况的深水清淤吸头和基槽床面清淤防损系统和触底保护装置,既达到了外海施工高精度高效清淤目的,又满足保护基槽基础和沉管钢封门的要求,有效解决了槽底变坡度清淤施工难题。 

超精准清淤施工、超深的开挖深度、穿越船舶主航道、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中,这些看似不可能克服的难题在科技创新引领下被一一解决,为岛隧工程的顺利推进打下了坚实的基础,并以最短的时间填补了我国在特殊条件下实施超常规深度疏浚施工的空白。 

在港珠澳大桥建设的七年间,公司获近十项全国质量金奖、省部级科技进步一等奖和国家级工法,数十项发明及实用新型专利,数百项各级荣誉,诠释了引领疏浚行业的核心竞争力。 

这些科研成果,正逐步成为中国疏浚在沉管隧道基槽疏浚领域的一张“名片”。在伶仃洋上表演的“风中穿针”“海底绣花”等绝技,在此后成功地“移植”到深中通道等国家战略工程和海外项目中,为中国交建储备有关隧道基槽设计与施工的关键技术积累了难得的实战经验。 

与世界疏浚业共享中国智慧 

施工调度系统验收会 

疏浚行业是涉及学科多、产业链长、技术含量高的行业,行业的发展对技术、管理和相关产业能力的创新进步有很强的依赖性。中国疏浚承担着国际化和在国际市场基础设施等领域参与国际合作的重要使命,而行业适用标准的水平,在很大程度上决定着中国疏浚行业“走出去”的程度。 

2014年10月,在巴拿马召开的ISO/TC8(国际标准化组织/船舶与海洋技术委员会)第33次全会通过决议,正式成立ISO/TC8/WG11挖泥船工作组,中国交建担任工作组召集人,标志着由中国交建牵头开展的挖泥船国际标准制定工作正式拉开帷幕。 

彼时,中国交建牵头组织公司及其他单位开展《挖泥船疏浚监控系统》国际标准制定的申报工作,经过努力,到2015年4月底,ISO国际标准化组织同意了耙吸、绞吸、抓斗三项挖泥船疏浚监控系统国际标准制定的申报,并颁布了三项国际标准的编号,其中的“抓斗挖泥船疏浚监控系统国际标准”(编号为ISO20663)由公司主编。 

2015年5月,公司“抓斗挖泥船疏浚监控系统”国际标准制定项目正式获批立项,成立了项目组。项目组以《抓斗挖泥船疏浚监控系统(GB/T28965-2012)》国家标准为基础,按照《ISO/IEC导则第2部分:国际标准结构及编写规则》,对照国际标准条款起草了“抓斗挖泥船疏浚监控系统”国际标准工作草案。 

许向东告诉记者,标准从立项到2020年1月正式发布,前后历时5年多,先后经历NP(新项目提案)、CD(委员会草案)、DIS(国际标准草案)、FDIS(最终国际标准草案)等多轮投票,最终成功发布三项挖泥船疏浚监控系统国际标准,其中,“抓斗挖泥船疏浚监控系统”国际标准英文版编号为:ISO20663:2020(E),期间的艰难阻碍,都被广航人一一破解。 

公司抓斗船“金雄”在深中通道现场施工 

“以开展疏浚技术ISO国际标准制修订工作为契机,实施标准化战略,建立疏浚装备技术标准体系,对挖泥船及其疏浚装备的设计、建造或修理过程与技术内容进行规范,公司在提高挖泥船建造质量、提升疏浚装备制造水平的过程中得以不断积累标准应用经验。”回顾编制标准的全过程,许向东颇有感触,“更为重要的是,广航人在国际标准化工作的舞台上能够更加自信地阐述中国观点,与世界疏浚业分享中国经验、共享中国智慧,最终得到国际同行业专家的广泛认可,为中国疏浚业在国际标准的舞台上赢得了更多的话语权。” 

事实正是如此。为加强自身优势产业在国际市场上的竞争力、确保本组织或本国标准的国际适用性,国际标准化工作的地位逐渐被各国提升到了国家战略的高度,技术标准的推广也已成为各国间战略竞争的制高点之一。显而易见,掌握了标准制订权,意味着掌握了相关产业竞争的技术核心、意味着掌握了相关市场的主动权,标准主编国亦将成为最大受益者。我国有资格主导编制疏浚装备国际标准,背后是我国疏浚业的实力提升,是疏浚装备从依赖进口到自主研制的奋斗历程。 

从时光深处奔涌而来,向创新驱动澎湃而去。这些“高光时刻”是过去公司科技创新奋进前行和高质量发展的缩影,是“创新引领发展,科技成就未来”的生动实践。迈进新征程,科研“接力棒”已交到科技工作者手中,我们期待,公司科技工作者在“逐水扬楫,进城图强”的道路上持续发力,汇聚科技创新力量,乘风破浪向未来。相信在未来,对于江河湖海水文章的探索,从技术“并跑”到“领跑”的突破早日将成为现实,也将为公司赢得更多“高光时刻”。 

来源:党工部、科数部 

编辑:尹恬 

校对:周彦锶 

审核:潘铁柱 

               往 

               期 

               推 

               荐 

文章编号: fae6af0487c4032dbeccda30dc3033c1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (台风的名字里，藏着多少种语言？) 2023-08-05 多邻国 Duolingo   多邻国 Duolingo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNjIyOA==&mid=2650801584&idx=1&sn=ba86883d0e0ecbee643aaa2787d6ceea

   台风 

   卡努 

   急转弯后,逐渐远离我国,强度也有明显减弱,预计明天将移出东海。 

   不过,8月仍是台风活跃期,气象瞬息万变,防汛防台不能有丝毫懈怠。 

   热带风暴 (tropical storm) 

    和台风 (typhoon) 可能造成的影响范围很大,强度和走向与我们的生活密切相关。因此,除了数字编号以外,气象组织还会赋予它们具体的「名字」,方便普通人关注、描述和记录这些蕴含巨大破坏力的高强度热带气旋。 

   比如最近的杜苏芮 Doksuri 名字取自韩语 독수리,表示某些鹰科猛禽;卡努 Khanun 名字取自泰语 ขนุน,表示水果菠萝蜜,与曾经造成重大灾害被除名的榴莲 Durian、山竹 Mangkhut 是同个系列。 

    台风名字来自哪些语言? 

   我们看到的每个台风名称,都取自一份包含140个可用名,有固定排序的列表。 

   列表里的名称,是由世界气象组织所属亚太区域14个成员国和地区分别提供。 

   大多数热带风暴和台风的名字来自这些国家和地区的通用语言,主要包括: 

   汉语 (包括普通话和粤语)、日语、朝鲜语/韩语、越南语、泰语、老挝语、柬埔寨语、马来语、菲律宾语等 

   同为成员国的美国,提供的名字主要来自太平洋海岛的查莫罗语、马绍尔语等原住民语言。 

   英语并不是台风命名的常用语言。 

   因此,我们极少在台风名字里看到有明确字面含义的英语单词或短语。 

     但也不是没有。目前可用名列表里还有 

    狮子山 (Lionrock) 和 

    白海豚 (Dolphin) 等英语名字,由中国香港地区提供。 

    台风名字来自哪些语言? 

   起名看似简单,但最终入选的审核条件非常严格,在词义、发音、书写层面都有明确要求。 

   词义:意象积极 

   尽量采用象征美好、平和的事物,不含贬义的词语。 

   同时,近似发音在其它语言里也不能有任何负面或可能造成困扰的含义。 

   例如,以朝鲜语 소나무 命名的强热带风暴清松 Sonamu,在有些语言里发音容易和海啸 tsunami 弄混,造成恐慌,2014年正式停用。 

   发音:清晰易读 

   通常不超过3个音节,元辅音均衡排列,避免出现罕见音素和复杂的辅音连缀。 

   例如,以泰语 เมขลา 命名的台风米克拉,曾转写为 Megkhla,中间一连串辅音 gkhl 在有些语言里很难发音,如今已参照泰语实际读法转写为 Mekkhala,拆分为 Mek-kha-la 三个音节,发音就相对容易了。 

   书写:简短紧凑 

   转写为拉丁字母后,长度不超过9个字母。 

   例如,以老挝语 ຫີນໜາມໜໍ່ 命名的超强台风轩岚诺,音译写为 Hinnamnor,共9个字母,这已是书写长度的上限,字母更多就不允许采用了。实际上绝大部分名称在4-8个字母之间。 

   此外还有其它一些禁忌,比如不能与任何已有商业机构或品牌的名称雷同等等。 

   最重要的是,每个名字必须得到世界气象组织亚太区域所有成员的认可,才能生效。 

    台风名称停用是怎么回事? 

   140个可用名的列表是动态变化的,入选的名字也可能由于种种原因被停用,这时就需要相应的成员组织提供新的名字替补。 

   除了名称本身受到质疑被停用的情况外,大部分停用的台风名,都曾造成过重大灾害,其中很多属于超强台风 Super Typhoon。 

   2020年的超强台风天鹅 Goni,名称由韩国提供;停用后,替换为表示连翘的 Gaenali。 

   2019年的超强台风利奇马 Lekima,名称由越南提供,属于外来词,表示蛋黄果;停用后,替换为竹节草 Co-may。 

   2018年的超强台风山竹 Mangkhut,名称由泰国提供;停用后,替代上的是同类水果山陀儿 Krathon。 

   2017年的超强台风天鸽 Hato,名称由日本提供,对应汉字「鸠」;停用后,替代上的是山猫 Yamaneko,这些词同时也是星座名。 

   2016年的超强台风莫兰蒂 Meranti,名称由马来西亚提供,在马来语里表示柳桉木;停用后,替代上的是妮亚图 Nyatoh,表示椿茶木。 

   2015年的超强台风彩虹 Mujigae,名称由朝鲜提供;停用后,替代上的是猛禽名舒力基 Surigae。 

   2014年的超强台风威马逊 Rammasun,名称由泰国提供,取自泰国传说中的雷神;停用后,替代上的是甜品名博罗依 - Bualoi。 

   2013年的超强台风尤特 Utor,名称由美国提供,取自马绍尔语;停用后,替代上的是百里嘉 Barijat。 

   名称一旦停用,就意味着在列表中被彻底删除,不会再有热带风暴和台风以此为名。它们已成为铭记那些灾难的永久代号。 

   新的名称补位时,谁也不知道将在何时何地被使用,以此为名的风暴最终会带来怎样的影响。 

   每年台风季,我们只有时时刻刻保持警惕,在危难来临之际,齐心协力防台救灾。 

   祈愿平安。 

      扫码下载多邻国APP 

      iOS和安卓均可使用 

      全球最火的免费外语学习软件 

      轻松掌握40+语言  

      以及中国首门方言课程:中国普通话学粤语 

   (文中图片均来自网络) 

文章编号: e28bc43176f9b04e1454dbe4bc088eb6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023年全国青年志愿行动，线上参与答题领取全国性荣誉证书、纸质版志愿者证书和纪念品！) 2023-08-05 乌托邦名屋   乌托邦名屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDAwNzg3Mg==&mid=2247484171&idx=1&sn=b9287bf82084244ee7760527061f12ae

01 

活动时间 

2023年8月1日-8月25日 

02 

报名方式 

保护中华白海豚(国家一级保护动物) 被称为“海洋精灵”,本次活动皆在宣传保护中华白海豚,参与可获得全国性荣誉证书+志愿者证书+志愿时长!还有机会玩转珠海长隆,一起约会中华白海豚!全国接受过教育的可积极推广! 

(长按扫描上方二维码,即可报名!) 

活动参与链接: 

https://h3.gqgood.com/ammA6q9205 

活动盖章文件: 

https://s.gqgood.com/M2MUmi8583 

证书通知群: 

https://s.gqgood.com/6aauMe2964 

活动题目答案:1中华白海豚2就地保护3珠海4宋佳5在剧烈运动之后6皮下毛细血管充血导致7不是8是9了解 

注:不限年级、专业,姓名、手机号填对就行,答完题之后填取收货信息即可领取全国性荣誉证书、志愿者证书和纪念品!!! 

心动的小伙伴抓紧时间行动起来吧! 

03 

活动规则 

(一)贡献值说明 

1、积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过海报报名成功贡献值+1; 

2、在活动中完成宣传倡议任务,贡献值+5; 

3、活动中完成在QQ群发布的其他任务,也将额外获得贡献值。  

(二)奖励说明  

1、荣誉证书:答题≧80分,且贡献值≧3,可免费领取电子版荣誉证书。 

2、志愿者证书:贡献值≧30,可免费领取电子版志愿者证书,并在证书上记录2-12小时志愿时长。 

3、证书和纪念品:贡献值≧68,可免费领取电子版志愿者证书,并在证书上记录12小时志愿时长。 

4、注意事项 

(1)如在微信报名,在QQ中用同一手机号报名需重新答题,但是贡献值会累计的! 

(2)排行榜截止日期:2023年8月25日(排行榜更新有一小时延迟时间) 

(3)客服电话:022-6622-3936(工作时间周一到周日,早10:00~晚20:30)。 

违规处理:如出现以下任意情况,将取消参与活动资格 

① 发布或宣传违背国家法律的内容; 

② 违反活动规则,包括但不仅限于作弊,发表负面言论等; 

投诉委员会:为确保活动的公平、公正,若出现违反活动规则及其他事项可在投诉委员会进行投诉,包括但不限于作弊、刷量、发表负面言论。 

投诉电话: 18811396653 

注:本次活动最终解释权归活动组委会所有! 

04 

证书领取 

活动结束时间:2023年8月25日 

纸质版证书和纪念品领取时间: 2023年8月26日-2023年8月27日 

电子版证书领取时间: 2023年9月7日-9月17日 

荣誉证书:分数≧80,且贡献值≧3,可免费领取电子版荣誉证书; 

志愿者证书:贡献值≧3,可免费领取电子版证书,贡献值≧6可有资格申请纸质版证书并且在证书上记录志愿时长。 

查询进度: 

https://h3.gqgood.com/MI6mMq1648 

注:活动结束证书将会通过短信、微信公众号【乌托邦名屋】、QQ群消息的形式通知领取,贡献值高的同学将优先收到证书领取通知,请及时关注信息通知。证书于8月26日陆续发放,在收到证书前请勿取关,以免领取不到。 

END 

版式说明 

封面字体:中文为思源黑体 

封面、图片:源于2023全国青年保护中华白海豚志愿行动 

文章编号: f266835f9d3f6ef5e752907593c3c3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【鲸变 “三生”艺术馆】寻址、探点、踩线路~) 2023-08-05 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487167&idx=1&sn=094f1d73e3196514dbc120764b35e867

“ 鲸变·三生 ” 

“寻址、探点、踩线路” 

摄影作品:梁永报 

“三生”艺术馆 

    鲸变计划项目组致力于推动保护地生物多样性保护与社区可持续生计的协调发展,希望通过艺术介入的手段将保护地社区的生态科普文化资源转化为具吸引力的生态科普研学旅游产品,为社区寻找到可持续的替代生计。 

    并希望通过“微投入带动众投入,微改造带动众改造,微更新带动众更新”,能够集结多方力量,脚踏实地地完成一些改变,打造海洋科普艺术季,营造社区艺术科普氛围,向保护地社区居民、向社会大众传播生态环境保护、生物多样性保护的理念,共同可持续地做实事、有意义的事。 

L

I

F

E 

ABOUT 

    鲸变计划项目组先后举办过环保服装秀、沙滩音乐节、海洋艺术节等活动,通过创新优雅的方式提升公众及周边地区居民的环保意识。 

    为此,项目组以公众参与性与可持续性为主要任务之一,希望通过艺术介入淇澳社区“三生”(生态、生产和生活)的方式将整个淇澳岛打造为无界的公共生态科学艺术空间,即“三生”科学艺术馆,并找到一个合适的公共空间作为公众和社区居民交流互动的场址,透过批判性反思的认知领域(头部)、关系认识的情感领域(心)和深度参与的精神运动领域(手),引发公众对自然的情感和思想反应,强化自然关联性,促进亲环境行为。 

    此次项目团队又一次来到淇澳岛,开始“三生”科学艺术馆的寻址、探点和踩线路…… 

01 

/ 

寻址 

“Ecology、Production、Life” 

    保护地及其社区的永续发展,有赖于“生态、生产、生活”三生三美的一体化推进,“绿水青山就是金山银山”的有效转化,保护地生态价值的有效实现。 

    项目组希望在淇澳岛上寻找一个固定的场址,打造为“三生”科学艺术馆体验空间,讲述隐藏的故事,这些故事将照亮淇澳社区居民的文化联系和持续的守护,为社会互动提供创新的场所;透过合作培养社区意识,并有机会创造性地、有意识地参与当地的土著生物多样性保护;体现自然与生命和谐共生的人类命运共同体构建理念,汇集并突出社区环境中生态、文化、社会方面的交织关系;探讨艺术介入三生的社区营造策略、科普融入三生的社区化发展方式,专注于艺术科学体验,旨在让头脑、心灵和双手参与其中,强调我们将研究与更广泛的可持续发展和科学传播教育联系起来的愿望,包括培养生态意识,以激发思想、想法和对可持续发展行为采取行动的潜力。 

    当我们团队抵达党群服务中心门口时,珠海高新区发改财政局张局与珠海市生态环境局高新分局王处已经早早地等候在服务中心门口了。与淇澳社区姚书记会合后,便转移到了会议室进行交流。 

L

I

F

E 

ABOUT 

    在会议室内,鲸变计划的总负责人李美云老师首先介绍了团队正在执行的项目工作,并特别提出在当地建立公共生态艺术馆的设想,希望将艺术馆作为项目工作的一个载体,在社区打造一个生态环保艺术科普交流的公共空间,联结当地社区居民、艺术家、企业、社会大众,多方共创,共同探讨海洋环保的深刻意义,将有助于促进本地居民和外来游客、本地居民之间、本地居民与外来创业者之间的交流和互动, 引起广泛关注与讨论。几位领导对这项提议表达了极大的兴趣,并讨论了该场馆设立于何处。 

02 

/ 

探点 

“Ecology、Production、Life” 

    “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”,鲸变团队与社区领导走出会议室开始了一上午的艺术馆探点。 

    在烈日炎炎的7月,光是站在室外就已经能感受到热浪带来的冲击,我们一行人没走几步就开始汗流浃背,领导们始终面带笑容为我们一一介绍了当地公共建筑的使用情况。一路走下来,水喝了一瓶又一瓶,汗水浸湿了衣衫,当地的领导即使是周末也要走在街头为人民办实事,如此精神再一次激励了我们鲸变团队的所有人。然而探点工作并不算顺利,由于大部分建筑都是个体的产权,很难找到公共的空间承载,因此决定将”三生“艺术馆建立在村史馆内部。 

L

I

F

E 

ABOUT 

03 

/ 

踩线路 

    淇澳岛有红树林保护区与中华白海豚保护基地两大生态资源,如何找到“绿水青山转化为金山银山”的有效方式,寻找生态价值实现的有效方式,在推动生物多样性保护的同时,为社区居民带来可持续生计。 

    鲸变计划团队在前期大量的研究和调研的基础之上,提出依托淇澳岛独特的自然资源(省级红树林保护区、国家级白海豚保护区)和文化资源(红色、民俗、海洋、名人),以艺术创意为抓手,以生命教育体验为核心,构建“生态、生产、生活、文化”三生一文的产业深度融合体系。探索形成“保护区、体验地、生活城”一体化发展模式,推动淇澳岛向生命教育体验地方向迈进。 

    为此,开发设计一系列丰富多样的研学旅游产品线路,拓展和延伸“三生”科学艺术馆,给游客们营造一个完美的研学旅游体验便是重要的工作方向,我们团队分成两路,一路深入保护区,一路走访当地各种民宿资源…… 

文章编号: 491c84ef2a0dac163b72f66e2d2cafdf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛第五届开渔节亚洲福永温泉纯玩3天399) 2023-08-05 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247904706&idx=6&sn=85825b0eb30551d9b82e71c9cb793770

    【广东“小希腊”】那琴半岛第五届开渔节3天游~￥399入住亚洲福永温泉酒店、叹半山温泉、网红无边际泳池、打卡淇澳岛&大浪湾~ 

盛夏时节,生机勃勃 

将迎来一个新的渔季 

那琴半岛一年一度“开渔节” 

隆重开啔 

                                         

              

那琴半岛第五届开渔节 

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                    

         风调渔顺祭祀盛会  

  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

  

风调渔顺祭祀盛会 

                                       

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                        

                 

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                       

                              

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                       

               

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                       

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚..... 

悠哉游哉! 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                        

                 

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                        

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

      蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

      一次满足多种度假幻想~ 

      超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

     广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

这里被誉为 

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海,圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象! 

唯美浪漫的蓝白色建筑 

蔚蓝清澈的大海 

圣洁的十字架… 

满足对浪漫的所有想象! 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

        - 国内独一无二的空中教堂 - 

        艺术创作 

     600多亩大型海滩独特的自然半岛风光 

     6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境 

     3公里延绵的环山观海情人栈桥 

            海滨胜境 

            MINOR HEAT 

       遥远的天际,蜿蜒的栈道 

       湛蓝的大海,你从栈道徐徐走来 

       从此走入我的人生,走进我的臂弯 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

        那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

        靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

             环海观光木栈道 

             MINOR HEAT 

【亚洲福永温泉酒店】 

在这样的季节 

       不正是戏水/泡泉的好时机吗? 

① 叹东南亚风情半山温泉

温泉都在半山 

半山温泉隐匿绿荫葱郁其中,远近有景、处处入画 

视野绝佳,尽享丛林泡浴的私密性 

              半山温泉 

              MINOR HEAT 

咸温泉,学名为氯化钠泉,即海洋温泉。泉水色泽微黄,微带咸,泉眼位于距古兜约5km的黄茅海深处,井深150米,出口水温度是88℃。通过专用管道将泉水输送到古兜温泉穀。其主要成分是氯化钠,并含有30多种矿物质,及11种人体不可缺少的微量元素。

② 网红无边际泳池 

③ 舒适双人客房 

酒店装饰推崇至简至美概念 

融合中西方美学元素 

每一个细节和设计 

都为了提升住户的度假体验 

看到这,你是否也想 

去归隐山林,偷得浮生半日闲 

豪叹酒店自助早餐 

          当然啦,还可以自费打卡财神山缆车 

东方红水库、水上自行车等等! 

【淇澳岛】 

“隐藏的小三亚” 

这里非常适合打卡拍照 

漫步于白石街小巷中 

逛逛小巷,拍拍花儿,品个小吃 

悠闲地渡过周末的时光 

            小 

            镇 

          MEI SHI 

      闲逛各种小店 

      拍拍拍各种开得灿烂的花儿 

【广海渔人码头】 

这里就是一个远近闻名的渔港 

据说这里还是海上丝绸之路的重要节点 

许多台山先人从这个出海口远渡重洋走向世界各地 

台山也成为了中国第一侨乡 

路的尽头是“渔人海产市场“ 

这边一路则是一长排的海产商铺 

            行程特色 

★那琴开渔节,一起来拖第一网“头鱼”! 

★徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对! 

★《半山东南亚风情》亚洲福永温泉度假酒店、叹无限次半山温泉、网红无边际泳池 

★打卡网红景点“隐藏的小三亚”淇澳岛 

★夏日踏浪、沙滩漫步——【大浪湾】 

★游广海渔人码头、了解广海咸鱼的秘密 

★食足5餐:“头啖鲜”千人渔宴”、酒店自助晚餐、酒店宵夜、点心 

收费标准 

成人:399元/人(含往返交通+餐费+住宿2晚+无限温泉门票) 

 婴儿1.2m以下:249元/人(仅含单车位+导游服务,其余不含) 

成人60岁以上:必消套餐128元/人;“头啖鲜”千人渔宴+那琴门票(报名时交付) 

成人60岁以下:必消套餐178元/人;“头啖鲜”千人渔宴+那琴门票(报名时交付) 

三人房:没有 

补房差:300元/人,不设退房差(占床、含自助早) 

温馨提示: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

                费用包含: 

交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

用餐:全程含2个正餐(必销包含)+1 早餐1下午茶1宵夜;(正餐:9-11 人一桌,如不足十人,菜数和菜量将相应减少;如果客人不用餐,或因客人 自身原因不能用餐,则费用不退) 

住宿:第一晚:亚洲福永温泉酒店、第二晚:那琴西岸酒店/那琴浪琴公馆/那琴达丰酒店同级住宿;大床/双床(没有三人房,单人须补房差,不设退房差) 

导游:提供专业导游服务 

购物:全程没有购物店 

门票:含景区第一大门票 

备注:敬请自行购买个人意外保险 

费用不含: 

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

2、自由活动期间的餐饮费和交通费; 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。 

上车点: 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)  

08:50番禺广场地铁E口(肯德基基盛万科店) 

下车点: 

跟上车点一致 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

行程安排 

D1:广州-潘高寿药厂展会馆--淇澳岛-入住酒店 

住宿:亚洲福永温泉酒店 

含:点心、自助晚、宵夜 

               早上于指定地点集中上车,早上指定时间地点集中出发,前往【潘高寿药厂展会馆】(车程约1.5小时):品尝龟苓膏小吃(品尝时间约45分钟,由潘高寿展会馆特别赞助,品尝过程中有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广。如遇景点关闭等因素导致无法前则取消赠送,不作提前通知。)午餐自理 

               约13:00集中前往 

               淇澳岛 

               有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸,其中,位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面...占候鸟保护协定总数(227种)的15%;中澳候鸟保护协定中的16种鸟类,占中澳候鸟协定总数(81种)的19.8%,此外,区内还具有濒危动物。(车程1.5小时、停留约1.5小时) 

               约16:00集中前往 

               【亚洲福永温泉酒店】 

               ,酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。亚洲福永酒店(江门古兜温泉店)位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。(车程1小时)入住自由活动 

               约18:00-19:30前往酒店餐厅自助晚餐、具体用餐时间导游通知时间为准、后自由活动浸泡温泉。享用酒店宵夜。 

D2:早餐—那琴半岛—入住酒店 

含:早餐、午餐(开渔宴)(必销包含) 

住:那琴西岸酒店/那琴浪琴公馆/那琴达丰酒店同级 

               酒店自助早后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊 

               【那琴半岛地质海洋公园】 

               (必销包含)(车程约1小时)(游玩约4小时,午餐:“头啖鲜”千人渔宴”(必销包含),参加8月16日,“那琴半岛第五届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会,提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱,“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!!徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对!……等你到来~ 

               (特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消,本社不属违约!) 

               【环山观海木栈桥】 

               :令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。 

               【国际摄影基地】 

               :哇~0距离“直升飞机”摄影,霸占你手机内存的“收割机”;让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛,跟“抖音拼”刷屏量。 

               【海洋泳池】 

               :放松自我,畅游海水泳池,满足你对大海的期待之美。  

               约17:00午餐自理,后前往那琴西岸酒店/同级入住。 

D3:广海渔人码头-广海咸鱼体验馆-大浪湾-回程             

               早上自理。后前往 

               【广海渔人码头】 

               占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归!!参观【广海咸鱼体验馆】。亲身参观咸鱼实地晒场、腌制过程;了解广海咸鱼近600年的历史。品常新鲜出锅的咸鱼蒸饭(此为尝鲜体验)。午餐自理。往【大浪湾风景区】(车程约30分钟,游览约1.5小时):沙滩边各种礁石由于常年被海水风浪冲刷,形成大小不一,形态各异,造就了有别于其他沙滩的不一样风貌。每天吸引众多游客和新人到此来 拍摄婚纱照。(沙滩由于暗涌旋涡较多,只可以玩水、踏浪,严禁游泳与攀爬岩石) 

               游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

34. - 那琴半岛 - 

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里;眼前醉人景色;你受得住吗? 

“网红打CALL” 

抖音火爆摄影基地 

            台山市北陡镇那琴半岛海景 

            那琴半岛地质海洋公园 

            发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

在这蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人 

可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌

35. - 淇澳岛 - 

一个珠海的小众海岛 

有着“小鼓浪屿”之称 

岛上居民热情开朗 

是不可多得的悠闲假日好去处 

淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩,在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程,很有人文气息,天气好能见到巨型卷云,配上远处“迷你”轮船,能拍出很有意思的图片,这里观看日出分分钟出大片。 

白石街始建于1833年 

是用英国人的战败赔款修建的 

这在中国近代史上是绝无仅有的 

是中华民族告胜的典范 

牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权 

整条白石街从旧房子慢慢改造而来 

现在已经形成各种小店、工作室的聚集地 

新兴的文化从这里得到延续

36. 微信公众号 -  (【8.29-30 住别墅】台山+珠海双赶海) 2023-08-05 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247500609&idx=4&sn=cd6071917747fbae38e9ea1797f2458b

非凡独立成团,一名哥带队。

关注我们,了解更多精彩活动!  

1.大退潮代表赶海点出现的海鲜比平时多很多哦。 

而不用像别的地方,别的时候,别的户外,天天发团,真正能赶海纯靠人品,而我们只选确定性的事情。 

2.只有大潮或大潮附近1-2天的中潮, 

赶海才有意义; 

       2分钟了解行程 

         行程安排(休闲路线) 

         亮点 

         费用 

         380元/人(详情请看后面费用一栏) 

         D1

         罗村07:50--祖庙08:10--乐从8:30--约3个钟到达台山下车,走路约30-40分钟翻过一座小山(你也可以选择不徒步,下车走几分钟也有挺不错的沙滩)到达隐秘海滩--午餐--自带吊床休息或树荫下玩耍--赶海--下海玩耍,一天的活动带入高潮--上车去台山镇上晚餐--前往别墅--静静享受别墅的惬意时光

         海水退潮,海鲜之类就会比较多的出现在沙滩,礁石上。

         住 

         海边午餐干粮+晚餐AA/ 入住别墅或自己在别墅旁边露营 

         D2

         早餐后约1个钟到达珠海高栏港--找当地人带进入口--可更快捷徒步到沙滩,树荫下徒步约40-70分钟/如不想徒步,也可坐快艇250元/船可坐6人左右--到达美丽的小三浪沙滩--海边午餐干粮--沙滩边有淡水的溪穀也很好玩耍的或徒步上山看风车--下午赶海--傍晚坐快艇回到岸边上车,晚餐--返回佛山 

         全程都是去未开发的路线,避开人流,拥挤的地方。

         餐 

         海边午餐干粮,晚餐AA

         备注

       一、台山散石湾 

     位于台山市南部海湾上,海岸线上分布着风景迷人的海滩,与上下川岛隔海相望。这里风光迷人,阳光充足,海水清澈见底,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。 

一、以下图片为海岸线,领队实拍: 

沙质细腻而舒服呆了 

别拦我 

我就想静静在这发呆 

  

当地渔民正在去往赶海路上 

清澈、透明 

你成功的触动了我的内心 

赶海 

只有这样的礁石 ,才是最好的赶海地方 

螃蟹,青口,寄居蟹都是藏在这些礁石处 

备注:如果你担心自己体能不支,不想去以上沙滩玩耍, 

也可以在下车即可,走几分钟平路便达到的如下沙滩玩耍,赶海 

二、珠海小三浪

       观绝色山海风光,赏最美风车山 

珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

       我们去海边,让我带着你, 

       带你去看太平洋,蓝天和白云 

       和你一起去高栏港徒步看海,感受夏天的美丽 

       珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

       也有被称为“广东最美的风车山” 

       漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

        如果你不满足于简单的沙滩玩耍,也可以爬个小山坡约20分钟,到达大风车上观海岸,拍美照 

       高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

小三浪看 美丽的大风车。 

       坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

       像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

    

                                        漫步于这纯净的沙滩 

我的心乐开了360朵花 

夕阳西下,别样美景 

总是让我留恋忘返 

追忆童年欢乐时光

这里再适合不过 

平缓的沙滩,很安全 

太得到孩子、大人们的喜欢啦 

下午加入到渔民的赶海中来

此图为参考赶海图片,并非小三浪实地情况

  活动信息   

活动时间:8.29-8.30 

集合时间:07:50罗村/08:10祖庙/08:30乐从 

目  的  地:江门 台山+珠海 

集合地点: 禅城区城门头西路恒安瑞士大酒店右侧面(招商    银行旁边); 

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

团队活动强度:初级难度路线; 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:30人,满12人可改包车,不足12人延期或自驾,具体看实际情况,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

4岁以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

活动费用 

380元/人(2人间); 

一、7岁及以下小孩不占床位280元; 

二、一个房间大概可以住3人; 

三、300元/7岁以上,自带帐篷露营或不占床位。 

费用包含 

            1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

            ; 

2、活动策划费用、全程领队费用;别墅住宿(2人间); 

3、后勤保障物资等费用;中午简易烧开水煮茶的燃气消耗等; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万, 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA,约35-50/餐;

2、个人其他消费;

37. 快船费,250元/船/可坐6人,AA。 

报名缴费 

报名以交费为准: 

转入账账户(招商银行): 

6214 8375 7004 7138 

收款人(法人):曾广鹏 

或微信转账

统一备注,格式为: 

昵称+姓名+活动时间+活动名称 

活动奖励和优惠 

关注非凡公众号并.转发朋友圈,奖励10元。, 

行程安排

D1: 

08:00 集合签到,上车前各位务必记得带好口罩哦; 

08:10 出发,领队介绍行程,迎接这美好,快乐的一天; 

11:30 翻过一座小山,到达隐秘、清澈、无人的沙滩; 

                   12:30  到达台山海边,午餐 

                   ; 

                   13:30 开始赶海或海边树荫下休息或玩耍,可自带吊床等; 

                   18:30  结束赶海和海边玩耍,翻过小山,返回上车,去台山海宴镇晚餐; 

                   19:30  晚餐 

                   20:00 前往别墅入住,也是一天中最享受的时光了; 

                   22:30  晚安 、 好梦。 

                   D2: 

                   07:00 或早起独享这片静谧别墅群,也 

                   可以睡到自然醒; 

                   08:30 出发珠海小三浪; 

09:30 左右到达目的地,热身后开始徒步上山(约2.5公里山路程,需穿徒步鞋,做热身运动,徒步时间约40-70分钟)或如果你不想徒步,也可直接坐船到达小三浪沙滩; 

12:00 开始海边午餐,; 

13:00 沙滩或沙滩边的溪水,尽情玩耍;或登山近距离看风车; 

14:00 开始赶海,或海边玩耍; 

17:00 结束赶海,坐快艇返回,坐船去农庄晚餐; 

20:  00  回到广佛温馨的家,各回各家,各抱各妈,到家报个平安。 

以上为计划行程,领队有权根据实际情况进行适当调整。     

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,定金全额退;

38. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-08-05 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641531&idx=5&sn=7c793d77f281d3a9c67154267f49de5c

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: 218895181b9f176bb9b9204f0cd26217
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (考点巩固卷04 地球上的水-2024年高考地理一轮复习考点通关卷（新高考通用）（解析版）) 2023-08-05 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247568097&idx=1&sn=4076766a8b51c74d5ba014d972639ce1

  考点巩固卷0 

  4 

     

  地球 

  上的水 

       

考点01 水循环(建议用时:15分钟) 

下图显示地中海北岸某地水系分布,①②③④为湖泊,其中①②③分别与入湖河流构成独立水系。研究者在野外考察中发现,①②③南侧高地上均存在谷地,穀底卵石堆积,研究表明该地曾发生过水系重组。据此完成下面小题。 

   

1.推测①②③的湖泊类型、湖水主要输出方式分别为(   ) 

A.淡水湖、下渗       B.淡水湖、蒸发       C.咸水湖,下渗       D.咸水湖、蒸发 

2.判断①②③南侧谷地是(   ) 

A.狭长湖盆       B.断流河道       C.古冰川槽穀       D.泥石流通道 

3.据水系变化推测,MN一线(   ) 

A.南部抬升,北部沉降       B.南部沉降,北部抬升       C.褶皱隆起       D.褶皱凹陷 

【答案】1.D    2.B    3.A 

【解析】1.由材料信息可知,与①②③湖泊相连的河流为入湖河流,河流注入湖泊,带来的盐分不断在湖泊累积;湖泊没有河流流出,盐分无法排出;湖泊位于地中海沿岸,纬度较低,蒸发量较大,盐度较高,为咸水湖,A、B错误。该地位于地中海北岸,属于地中海气候,夏季炎热干燥,湖水蒸发强烈,D正确。通过材料信息无法判读湖泊所在地的土壤、地质情况,湖水下渗情况无法判断,C错误。故选D。 

2.结合④湖及其所属水系可推测,原先①②③湖泊及其水系为南部河流的上游河段,由于南侧地区形成新的分水岭,湖泊南部河道发生流向改变,后因无水流汇入,造成断流,故B正确;如果是狭长湖盆,堆积物应该比较细小,而①②③南侧高地上穀底存在卵石堆积,A错误;如果是冰川或泥石流,则堆积物应该大小不一,杂乱无章,故排除CD。故选B。 

3.由上题分析可知,MN一线形成新的分水岭,造成①②③湖泊南部河道改向,故该处应为断裂带,且MN一线南部地势相对抬升,形成分水岭,北部相对沉降,积水成湖,A正确,B错误;如果发生褶皱,不会保持原有的水系形态完整,排除CD。故选A。 

【点睛】非洲乍得湖的也是一个内陆地区的淡水湖,乍得湖的盐分显然不是通过地表径流流出的,研究发现,位于乍得湖东北部大约350公里处的乍得盆地最低处有一处洼地,名为博德莱洼地,而通过监测博德莱洼地的地下水矿物质构成和乍得湖的湖水矿物质构成几乎一致,故科学家推测,乍得湖的盐分是通过湖底的地下径流,流向东北排入了博德莱洼地,从而保证了自身的淡水性质。 

下沉式绿地是低于周围地面的绿地,通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的。可用于调蓄和净化径流。下图为下沉式绿地横剖面结构示意图。据此完成下面小题。 

   

4.下沉式绿地直接改变的水循环环节主要有(   ) 

A.地下径流       B.下渗       C.大气降水       D.水汽输送 

5.城市修建下沉式绿地的主要目的是(   ) 

A.减小管理难度       B.提供饮用水       C.缓解城市内涝       D.增加经济效益 

【答案】4.B    5.C 

【解析】4.根据材料“通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的”中的“承接和贮存雨水”有利于雨水的下渗,“达到减少径流外排的目的”可以直接减少地表径流,B正确;下沉式绿地不能直接改变蒸发、水汽输送和大气降水,ACD错误。故选B。 

5.根据材料“通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的,可用于调蓄和净化径流”可知,下沉式绿地有利于承接和贮存雨水,减少地表径流,增加雨水下渗,因而可以缓解城市内涝问题,兼具净化水质作用,C正确;下沉式绿地下沉水量有限,不能提供饮用水,B错误;修建下沉式绿地是为了增加生态效益,不是经济效益,D错误;城市修建下沉式绿地要埋设雨水管道,增加了管理难度,A错误。故选C。 

【点睛】在现代城市规划建设中,面对的主要问题是洪涝灾害的控制以及雨水的综合利用。我国开始倡导海绵城市理念,旨在对城市建设进行综合设计,完善城市生态环境。其中下沉式绿地是海绵城市系统建设中最重要的组成部分之一。下沉式绿地是指绿地系统的修建,它可以有效利用雨水和再生水,减少灌溉的次数,节约水资源。下沉式绿地具有美化城市、提高城市品位、改善城市环境等作用,对绿色城市建设的影响巨大。 

最新的卫星数据显示,目前地球的水资源正在走向两个极端,海水越来越咸,淡水越来越淡,并且水循环周期越来越短。通过气候模型预测,全球气温每升高1摄氏度,地球的水循环速度可能会加快7%。图示意美国加利福尼亚州中央谷地的位置。完成下面小题。 

   

6.全球变暖对中央谷地及周围区域水循环影响最显著的环节是(   ) 

A.蒸发       B.降水       C.径流       D.下渗 

7.推测中央谷地水资源最丰富的季节是(   ) 

A.春季       B.夏季       C.秋季       D.冬季 

【答案】6.A    7.D 

【解析】6.读图并结合所学知识可知,中央谷地在海岸山脉雨影区,降水较少,气候较干旱,所以全球变暖后,气温升高,该地蒸发会加剧,A正确,BCD错误;故选A。 

7.读图并结合所学知识可知,中央谷地位于35°N~39°N,且在大陆西岸,属于地中海气候,冬季受盛行西风控制,降水丰富,因此中央谷地水资源最丰富的季节是冬季,D正确,ABC错误;故选D。 

【点睛】南北纬30°—40°大陆西岸为地中海气候,夏季受副热带高气压控制,炎热干燥,冬季受盛行西风带控制,温和多雨。 

水源涵养是指生态系统通过其特有结构与水相互作用,将水分保持在生态系统的过程与功能。海南岛降水量呈现东部多、西部少的特点。图示意1996-2020年海南岛降水量、蒸散量、水源涵养量的年际变化。据此完成下面小题。 

   

8.据图分析,下列说法正确的是(   ) 

A.水源涵养量与蒸散量的变化趋势相反       B.水源涵养量与降水量的变化趋势相反 

C.水源涵养量与蒸散量的变化趋势大致相同       D.水源涵养量与降水量的变化趋势大致相同 

9.据材料推测,海南岛水源涵养量的分布特征是(   ) 

A.东部低西部高       B.东部高西部低 

C.自北向南递减       D.自南向北递减 

【答案】8.D    9.B 

【解析】8.读图可知,蒸散量曲线较平缓,与降水量和水源涵养量相关性不明显。而水源涵养量与降水量明显呈正相关,二者变化趋势大致相同。D正确,ABC错误。故选D。 

9.根据上题可知,水源涵养量与降水量明显呈正相关,海南岛降水量呈现东部多、西部少的特点,因此水源涵养量也应呈现东部多、西部少的特点,B正确,ACD错误。故选B。 

【点睛】蒸散量曲线较平缓,降水量和水源涵养量波动较大。从图中读出水源涵养量与降水量明显呈正相关是解本组题目的关键。 

极端降雨诱发的浅层滑坡在黄土高原植被恢复的沟坡上频繁发生,影响流域的产流产沙过程。下图为研究团队在黄土高原某小区域模拟两次降水(a、b)后测得的产沙率随时间变化的折线图,其中一次降水引发了浅层滑坡。据此完成下面小题。 

   

10.该小区域两次模拟降水(   ) 

A.a为第一次降水,滑坡前植被减沙效果明显 

B.a为第二次降水,滑坡后植被减沙效果降低 

C.b为第一次降水,滑坡后植被减沙效果降低 

D.b为第二次降水,滑坡前植被减沙效果明显 

11.浅层滑坡发生后,导致产沙率变化的原因有(   ) 

①滑坡后土壤裸露面积增大 

②地表受侵蚀后坡度增大 

③地表径流增强,挟沙能力上升 

④滑坡深度大,下渗增强 

A.①②       B.②③       C.③④       D.①③ 

【答案】10.A    11.D 

【解析】10.从图中可以看出,a曲线在第70分钟滑坡前,产沙率较低,说明a为第一次降水,滑坡前植被减沙效果明显,滑坡后产沙率迅速上升,A正确,B错误;b曲线总体产沙率较高,说明b曲线为滑坡后的降水(第二次降水),峰值被滑坡体破坏,减沙效果降低,C、D错误。故选A。 

11.浅层滑坡发生后,导致产沙率上升的原因主要有:裸露的滑坡面和滑移路径区域,成为了重要的侵蚀产沙区域,①正确;径流率的上升,提高了径流的挟沙能力,③正确;地表受侵蚀后滑坡体主要堆积在小区域下部,坡度降低,②错误;浅层滑坡深度较小,④错误。故选D。 

【点睛】滑坡①概念:山地斜坡上的岩体或土体,因河流冲刷、地下水活动、地震及人类活动等原因,在重力作用下,沿一定的滑动面整体下滑的现象。②产生条件:岩体比较破碎、地势起伏较大、植被覆盖度较差的山地丘陵区以及工程建设频繁的地区。③危害:破坏或掩埋农田、道路和建筑物,堵塞河道,造成重大的人员伤亡。 

12.阅读材料,完成下列问题。 

一个地方的降水量和它的蒸发量(在一定气象条件下,水分供应不受限制时,某一固定下垫面的最大可能蒸发量)的差值,称为水分盈亏量。图A示意我国某地区多年平均水分盈亏量的空间分布,图B示意图A中的甲、乙、丙三地水分盈亏量的月份分配。 

     

(1)图示地区水分盈亏量5月最低,7~8月最高,分析其原因。 

(2)判断丙地地表水量最大值出现的月份。并说明判断的依据。 

(3)图中丁地是我国冬季气温最低的地方,试分析其原因。 

【答案】(1)5月气温回升快,温度高,大风天气多,蒸发量大;且雨季未到,降水少,晴天多,蒸发量大;7~8月为雨季,降水多,降水量大于蒸发量。 

(2)1月份。1月份水分盈亏量为0,之前水分盈亏量大于0,之后小于0,说明该月水量由盈余转为亏损,地表水量达到最大。 

(3)丁地是我国纬度最高的地方,冬季时正午太阳高度最小、白昼时间最短,获得的太阳辐射最少;丁地离冬季风的源地近,受冬季风影响大。 

【分析】本题以我国某地区多年平均水分盈亏量的空间分布图为材料背景,考查气候、地表水量最大值出现的月份及其气温的影响因素等相关知识,综合性较强,重在考查学生的读图分析能力和知识的迁移运用能力,蕴含综合思维,区域认知等地理学科核心素养。 

【详解】(1)根据左图可知,该地位于我国东北地区,属于温带季风气候。根据材料可知,水分盈亏量是一个地方的降水量和它的蒸发量的差值。图中显示,水分盈亏量5月最低,7~8月最高,也就是说5月份蒸发量较大,降水量小于蒸发量;7~8月降水量大于蒸发量,降水量较大。这是因为东北的降水主要来自东南太平洋上。5月份气温回升快,温度高;大风天气多;此时雨带仍在南方地区,雨季未到东北,区域降水少,晴天多;蒸发大,降水量小于蒸发量;7月~8月雨带移到华北、东北,该地为雨季,降水多,降水量大于蒸发量。 

(2)地表水量最大出现的时候应该是降水量等于蒸发量,即水分盈亏为0,并且之后的水分盈亏达到负值的时候。丙地1月份水分盈亏量为0,之前水分盈亏量大于0,之后小于0,说明该月水量由盈余转为亏损,地表水量达到最大。因此丙地地表水量最大值出现在1月份。 

(3)气温的影响因素主要从纬度位置、海拔、大气环流等角度分析,丁地是我国纬度最高的地方,冬季时正午太阳高度最小、白昼时间最短,获得的太阳辐射最少,气温较低;丁地离冬季风的源地近,受冬季风影响大,易受到冷空气影响,降低气温。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料—2022年12月30日,河南与安徽两省共同举行引江济淮工程试通水通航暨二期工程开工仪式。长江、淮河实现历史性“牵手”。 

材料二淮河全长1000千米,淮河上中游支流众多,流域面积大于1000km2的一级支流有21条。王家坝闸和三河闸分别是上中下游的分界点,上游坡陡水急;中游河道坡降平缓,狭窄弯曲,宣泄不畅;下游三河闸所在的洪泽湖由于黄河夺淮多年泥沙淤积,湖底已经高于淮河河床底,形成“地上湖”。下图为淮河流域水系略图。 

材料三王家坝闸地理位置特殊,地处淮滨、固始、阜南三县交界处,也是淮河、洪河、白露河三河的交汇处。王家坝闸在淮河防汛抗洪方面具有极其重大的意义,是淮河灾情的“风向标”。 

(1)引江济淮工程实施后,淮河的水循环类型和主要补给类型是否发生改变,并说明理由。 

(2)从气候和水系角度,解释淮河流域多涝灾的原因。 

(3)分析王家坝闸被称为淮河灾情“风向标”的原因。 

(4)淮河流域多洪涝灾害却还要引江济淮,对此谈谈你的看法。 

【答案】(1)没有发生改变。 

理由:长江和淮河的水循环类型都是海陆间大循环,长江和淮河的主要补给类型都是大气降水补给,所以没有发生改变。 

(2)气候角度:淮河流域属于季风气候区,降水集中且多暴雨,降水的季节变化和年际变化大。 

水系角度:淮河上中游支流众多,汇水量大;淮河下游没有天然的入海河道,排水不畅;淮河下游的洪泽湖已成为地上湖,高出中游河段,使排水更加困难。 

(3)王家坝闸上游河流落差大,支流多,汇水速度快;王家坝闸以下河道坡降平缓,狭窄弯曲,行洪能力弱,少有大型湖泊和水库,蓄洪能力弱;洪泽湖虽然面积较大,但是湖底较高,洪水下泄缓慢,导致大量洪水在王家坝闸处滞留。因此,王家坝闸是淮河流域洪涝灾害最严重的区域,被称为淮河灾情“风向标”。 

(4)淮河流域降水集中在很短的时间,除了雨季以外的很长时间内降水较少;淮河流域属于亚热带季风和温带季风气候区的过渡地带,春季气温回升快,蒸发旺盛,导致春旱严重,需要大量水灌溉;淮河流域人口密集,城市众多,工农业生产、居民生活用水量大,流域内少有较大的水库、湖泊,蓄水能力较弱;长江水量大且丰水期长,引江济淮可以保障淮河流域稳定的用水,因此,这一工程还是很有必要的。 

【分析】本题以引江济淮工程为材料,设置4道小题,涉及人类活动对水循环的影响、洪涝灾害的成因、跨流域调水的原因等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)水循环类型包括海陆间循环,海洋蒸发的水汽,被气流带到大陆上空,凝结后以降水形式降落到地表;其中一部分渗入地下转化为地下水;一部分又被蒸发进入天空;余下的水分则沿地表流动形成江河而注入海洋。还包括海上内循环和陆地内循环两个水循环。淮河和长江都位于我国季风气候区,都以接收来自太平洋的水汽输送形成的降水补给为主,也通过地表江河注入海洋,故引江济淮工程实施后,淮河的水循环类型和主要补给类型未发生改变。 

(2)气候角度:淮河流域属于季风气候区,降水集中在夏季且多暴雨,且降水的季节变化和年际变化大,雨季河流水量暴涨,容易引发洪涝灾害。水系角度:淮河上中游支流众多,汇水量大;淮河下游地形平坦,且没有天然的入海河道,排水不畅;淮河下游的洪泽湖虽然面积较大,但湖底淤积严重,已成为地上湖,高出中游河段,使排水更加困难。 

(3)由材料“王家坝闸和三河闸分别是上中下游的分界点,上游坡陡水急;中游河道坡降平缓,狭窄弯曲,宣泄不畅"可知,淮河洪灾的影响程度取决于王家坝闸的防洪能力,王家坝闸河流落差大,支流多,汇水速度快,而王家坝闸以下河道坡降平缓,狭窄弯曲,行洪能力弱。下游虽有面积较大的洪泽湖,但是湖泊较浅,湖底较高,蓄洪能力弱。由于下游泄洪能力弱,因此王家坝闸成为保护淮河中下游的一道安全屏障,决定了淮河中下游的安全。该流域下游有许多重要城市、工矿企业和交通大动脉,一旦发生洪灾,灾情将会很重,因此王家坝闸成为保护淮河中下游的一道安全屏障,决定了淮河中下游的安全,被称为淮河灾情“风向标"。 

(4)本题应从淮河流域水资源短缺的原因进行分析。淮河流域处于季风气候区,降水集中在很短的时间,除了雨季以外的很长时间内降水较少;淮河流域属于亚热带季风和温带季风气候区的过渡地带,春季气温回升快,蒸发旺盛,导致春旱严重,此时正值春播时节,农业生产需水量大,需要大量水灌溉;淮河流域人口密集,城市众多,工农业生产、居民生活用水量大,流域内少有较大的水库、湖泊,储水蓄水能力较弱;长江水量大且丰水期长,引江济淮可以保障淮河流域稳定的用水,因此,这一工程还是很有必要的。 

14.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚为沿岸河口定栖性小型齿鲸类,较喜欢在水深20米左右的水域活动,听觉灵敏,游速迅捷,主要以鱼类为食。伶仃洋位于珠江口外,南达香港、澳门,自西向东海水从浑浊的黄色变成碧色最终转为湛蓝色。伶仃洋是中华白海豚的主要分布海域之一,也是我国四大渔场之一,但随着捕捞方式的升级,渔业资源逐年减少,捕捞压力持续增大。伶仃洋从1963年开始围海,再加上沿岸改造和港口建设等,水域面积减少了约1/10。伴随着海域的变化,中华白海豚的分布范围和核心栖息地也出现了变化,其中核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局。下图示意伶仃洋水域、白海豚分布范围及主航道分布。 

(1)分析伶仃洋西部海域海水浑黄的原因。 

(2)简析伶仃洋部分水域被永久占用对沿岸地下水的影响。 

(3)描述伶仃洋中华白海豚分布区的年际演变特点,并推测原因。 

(4)解释伶仃洋中华白海豚核心栖息地向主航道附近水域收缩的原因。 

【答案】(1)地处季风气候区,降水量大,汇入海洋的水量大;伶仃洋西部水域受珠江冲淡水影响,泥沙含量大,故海水浑黄。 

(2)大规模填海后,原滨海区及部分填海区地下水不断淡化,地下水与海水的咸淡水分界面向海移动;原海岸线与填海区界线附近地下水可能溢出;填海后地下水通过填海区向海排泄阻力增大,更多的地下水转向未填海的海岸带。 

(3)特点:以东西方向上收窄为主,西部变化更大。 

原因:伶仃洋海域东西窄,南北长,人为占用海域主要是东西两侧海域;受人类活动影响,中华白海豚远离岸线,活动空间受到挤压;西部岸线人类活动更频繁且水质较差、水深较浅。 

(4)主航道水深较深,是底层鱼类由外海进入河口内湾的主要通道,附近水域鱼类资源较为丰富;伶仃洋渔业资源逐年减少,而主航道附近频繁的船只往来限制了捕捞业发展,渔业资源相对丰富;主航道附近水质较好,且中华白海豚行动灵敏,能够冒险在主航道附近水域觅食。 

【分析】本题以伶仃洋中华白海豚为情景,考查地球上的水、生物多样性保护等知识,旨在考查考生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、论证和探讨地理问题的能力,综合思维、区域认知,地理实践力的学科核心素养。 

【详解】(1)海水浑黄说明海水含沙量大。读图可知,伶仃洋西部靠近珠江入海口,珠江地处季风气候区,降水量大,汇入海洋的水量大;珠江携带大量泥沙注入海洋,伶仃洋西部水域受珠江冲淡水影响,泥沙含量大,故海水浑黄。 

(2)根据材料可知,伶仃洋从1963年开始围海,大规模填海后,陆地面积向海洋方向扩展,会影响水循环的相关环节,原滨海区及部分填海区地下水不断淡化,地下水与海水的咸淡水分界面向海洋方向移动;原海岸线与填海区界线附近由于土质不同,地下水可能溢出;填海后地下水通过填海区向海排泄阻力增大,更多的地下水转向未填海的海岸带。 

(3)格努图中1997-2000年白海豚分布范围与2005-2006年白海豚分布范围进行对比可知,中华白海豚分布区的年际演变以东西方向上收窄为主,西部变化更大。原因:读图可知,伶仃洋海域东西窄,南北长,人为占用海域(图中黑色部分)主要是东西两侧海域;由于捕捞方式的升级,受人类活动影响,中华白海豚远离岸线,活动空间受到挤压;西部岸线人类活动更频繁且注入海洋的污染物较多,水质较差、水深较浅。 

(4)中华白海豚听觉灵敏,游速迅捷,主要以鱼类为食,较喜欢在水深20米左右的水域活动,主航道水深较深,是底层鱼类由外海进入河口内湾的主要通道,附近水域鱼类资源较为丰富,中华白海豚食物来源较为充足;随着捕捞方式的升级,伶仃洋渔业资源逐年减少,而主航道附近频繁的船只往来限制了捕捞业发展,渔业资源相对丰富,为白海豚提供更充足的食物;主航道附近水流更快,水质较好,且中华白海豚行动灵敏,听觉灵敏,游速迅捷,能够冒险在主航道附近水域觅食。 

          

考点02 水体之间的相互补给(建议用时:20分钟) 

目前世界上仅有两个玛珥湖:广东省湛江市湖光岩的玛珥湖和德国Manderscheid,Rheinland-Pfl地区的玛珥湖。近年来,积水玛珥湖的沉积岩芯在众多湖泊沉积物中异军突起,成为科学家研究古气候变化的优良载体。广东省湛江市的湖光岩(如下左图)的玛珥湖比德国的大,是世界上发现的最大玛珥湖,且保存得非常自然,完整。它位于湛江市西南18公里,是一个面积只有2.3平方公里的湖泊。它的形成源于16万年前这里的火山爆发,岩浆喷发后,喷发物堆积在喷出口周围形成犹如围墙的火山碎屑岩环,喷发中心则形成深而圆的盆地,而后积水成湖(如下右图)。据此完成下面小题。 

   

1.积水玛珥湖利于研究古气候变化的主要条件是(   ) 

A.沉积物保存好       B.水生生物丰富       C.湖泊面积巨大       D.湖泊水质优良 

2.研究发现玛珥湖某一沉积层水生植物孢粉含量和热带植物孢粉含量高,说明该时期的气候特点是(   ) 

A.寒冷潮湿       B.低温少雨       C.高温多雨       D.炎热干燥 

3.湖光岩有“稀、古、奇”三大特色:湖水旱不枯涝不溢、湖面长年落叶无影无踪、湖中鱼龟成群却无蛙无蛇无蚂蟥。其中湖光岩遇到大暴雨时湖水不外溢的原因是(   ) 

A.年降水量与蒸发量相等       B.火山碎屑岩有气孔储水 

C.岩层多断裂,下渗量大       D.河流常年流出,可泄洪 

【答案】1.A    2.C    3.B 

【解析】1.根据材料“积水玛珥湖的沉积岩芯在众多湖泊沉积物中异军突起,成为科学家研究古气候变化的优良载体”可知,积水玛珥湖受外界干扰少,沉积物厚,沉积物保存完整是研究古气候变化的主要条件,A正确;水生生物丰富、湖泊面积巨大和水质优良与古气候变化关系不明显,BCD错误。故选A。 

2.热带植物说明气温高,水生植物说明当时水分条件好,可反映出该时期高温多雨的气候特点,C正确,ABD错误。故选C。 

3.根据材料可知,火山碎屑环形墙阻隔了湖泊与外部水体的交换,因此玛珥湖比较封闭,湖水补给来源主要是大气降水,缺少径流汇入,虽然暴雨但是汇入湖泊的水量少,再加上火山碎屑属于喷发形成,气体可能未充分释放,有气孔,可以渗水,所以湖光岩玛珥湖遇到大暴雨时湖水不外溢,B正确;该地年降水量较多,降水量大于蒸发量,A错误;该地地质结构相对稳定,裂隙较少,C错误;根据材料信息无法判断该地有河流流出,D错误。故选B。 

【点睛】湖泊补给类型包括大气降水、高山冰雪融水、季节性积雪融水、河水、地下水。 

车尔臣河发源于昆仑山北坡的木孜塔格峰,全长约813km,是塔里木盆地东南部径流量最大的河流,最终在若羌县境内注入台特马湖。车尔臣河洪水多发,每年的春末、夏季往往都会发生洪水。台特马湖于1974年干涸,成为“死亡之海”。自2000年起,新疆通过生态输水使台特马湖逐渐恢复。下图为车尔臣河流域图。据此完成下面小题。 

4.车尔臣河春末易发生洪水,其水源主要来自(   ) 

A.大气降水       B.积雪融水       C.地下水       D.冰川融水 

5.车尔臣河向台特马湖生态输水对湖区水环境的有利影响主要是(   ) 

A.改善湖泊水质       B.降低湖泊地下水位 

C.冬季结冰期推迟       D.由咸水湖变为淡水湖 

【答案】4.B    5.A 

【解析】4.车尔臣河发源于昆仑山北坡的木孜塔格峰,由于深居内陆,降水少,春末气温回升,积雪融化快,导致径流量增大,易发生洪水,B正确,ACD错误。故选B。 

5.车尔臣河向台特马湖生态输水,水体可以净化环境,并且通过流通的水将湖区水质改善,A正确。输水导致湖区水量提高,不会降低湖泊地下水位,B错误。对冬季结冰期推迟关系较少,咸水湖不会短时间内变为淡水湖,CD错误。故选A。 

【点睛】一些河流流经的地区有很厚的积雪,并且这些地区春季暖气团活动频繁,暖气团过境时水汽遇到积雪表面便降温发生凝结现象,1克水汽凝结时释放出来的潜热有597卡,能使7.5克的积雪消融。因此尽管积雪很深,却能在几天里就被暖气团消融得干干净净,融化的雪水流入大量河道,这是造成春汛泛滥的主要原因。 

凌汛是冰凌堵塞河道,对水流产生阻力而引起的江河水位明显上涨的水文现象。在冬季封河期和春季的开河期都有可能发生凌汛。下图是位于我国东北某河流凌汛河段两端的两水文观测站每日北京时间13时观测到的流量过程线。据此完成下面小题。 

   

6.0、P两点水位变化趋势产生的原因及两点流速(   ) 

A.0点积雪融化,流速更快       B.P点积雪融化,流速更快 

C.0点发生凌汛,流速更快       D.P点发生凌汛,流速更快 

7.如果甲、乙之间平均流速为0.55千米/小时,则两测站之间大约相距(   ) 

A.150km       B.200km       C.250km       D.300km 

【答案】6.A    7.B 

【解析】6.读图乙河段在O点之后,流量上升,说明该区域受气温回升的影响,周围积雪和河面冰层融化,而甲在该时段后流量仍未变化,表明O点后甲河段仍然位于冰封期;则乙河段纬度低于甲河段,乙河段位于甲河段的上游,流速更快;材料信息表明,凌汛是指河流中冰块阻塞水流造成水位上涨的现象,则甲、乙之间发生凌汛时为流进河段的水量大于流出的水量,甲位于下游,乙位于上游,甲的流量代表该河段流出流量,所以开始发生凌汛的时间为3.16-4.1号之间的某个日期,BCD错误,该题选A。 

7.读图4月1日后甲河段流量增加,一方面随着气温升高,附近积雪和河面冰层融化,另一方面是来自乙河段的径流汇入,则乙河段径流流到甲河段需要大约15天,甲乙两地的距离为24*15*0.55=198km,B正确,ACD错误。 

【点睛】凌汛,俗称冰排,是冰凌对水流产生阻力而引起的江河水位明显上涨的水文现象。冰凌有时可以聚集成冰寒或冰坝,造成水位大幅度地抬高,最终漫滩或决堤,称为凌洪。在冬季的封河期和春季的开河期都有可能发生凌汛。中国北方的大河,如黄河、黑龙江、松花江都容易发生凌汛。凌汛发生条件:(1)有冰期的河流;(2)从较低纬度流向较高纬度的河段,且有较明显的南北流向。我国黄河在宁夏和在山东境内的河段都有凌汛现象,东北的河流在满足上述条件时也同样会出现凌汛现象。 

地下水生态功能是指地下水通过支持毛细作用,向植被根系输供水分,进而维系天然绿洲和自然湿地生存。下图示意我国西北内陆地区某河流下游绿洲区年内潜水位埋深变化。据此完成下列问题。 

   

8.该地4~8月地下水位变化趋势及形成的主要原因分别是(   ) 

A.上升,冰雪融水补给增多       B.上升,大气降水补给增多 

C.下降,大量开采地下水       D.下降,气温升高蒸发旺盛 

9.当地种植的黑枸杞,其根系层底界深度为3.4米,该地支持毛细水的最大上升高度为2.2米。则该地种植黑枸杞地下水生态功能失效的时期是(   ) 

A.2-5月       B.6-9月       C.10-12月       D.12-2月 

【答案】8.C    9.B 

【解析】8.结合材料和所学,地下水位是地下水面的海拔高度,与地下水埋深呈负相关。从图中可以看出,4~8月平均水位埋深在不断增大,所以地下水位会不断下降,AB错误;由于西北内陆地区冬、春季补给水源匮乏,不能满足春季农业集中灌溉用水的需求,所以每年都是通过大量开采地下水弥补灌溉水源的不足,以致每年4~8月地下水水位大幅下降,C正确,D错误。故选C。 

9.结合材料和所学,地下水生态功能失效即地下水位不能通过支持毛细作用,向植被根系输供水分。如果地下水的埋深超过了根系层底界深度和该地支持毛细水最大上升高度之和,地下水生态功能就会失效,由图可知6~9月的地下水埋深超过5.6米,符合该题条件,B正确,ACD错误。故选B。 

【点睛】地下水的补给地下水的补给主要有大气降水、地表水的渗入,大气中水汽和包气带岩石空隙中水汽的凝结,此外还有人工补给等。大气降水是地下水最主要的补给来源。地表水与地下水间的补给,决定于地表水水位与地下水位的关系。 

雅砻江流域规划建设风光水互补能源基地,建成后,将成为世界最大的绿色清洁能源基地之一。图1为雅砻江位置图。图2为雅砻江流域风光水年内出力系数曲线图。读图,完成下面小题。 

10.雅砻江(   ) 

A.主要参与陆地内循环,循环水量较小 

B.干流自东南流向西北,支流较少 

C.夏季冰川融水补给多,流域面积扩大 

D.受地形影响,流域形态南北狭长 

11.雅砻江流域风光水发电互补表现为(   ) 

A.春季降水多、流速快,水电量占比高 

B.风电量夏秋季节较小,与水电互补明显 

C.冬季晴天多、光照强,太阳能发电为主 

D.消除清洁能源发电的波动性,稳定发电量 

【答案】10.D    11.B 

【解析】10.雅砻江属于外流河,因此属于海陆间循环,故A错误。根据图中信息可以看出,支流自西北流向东南,故B错误。夏季冰川融水较多,但是流域面积不会变大,故C错误。四川盆地地形狭长,因此会出现南北狭长的流域,故D正确。故选:D。 

11.雅砻江流域受夏季风影响,夏秋季降水较多,春季降水较少,故A错。据图可知,雅砻江流域风电在夏秋季的发电量较少,雅砻江流域夏秋季节降水较多,水电发电量较大,水电与风电互补明显,故B对。冬季正午太阳高度角较小,太阳能发电量较小,故C错。据图可知,风电、太阳能发电和水电的波动性较大,故D错。故选B。 

【点睛】水循环包括三大类型:海上内循环,陆地内循环和海陆间大循环。其中,海陆间循环是促进陆地水体更新的最重要的循环类型。水循环环节包括蒸发,水汽输送,降水,下渗,地表径流,地下径流等方面,其中,受人类活动影响最明显的为地表径流和下渗。 

12.阅读图文材料,完成下列要求。 

湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)。如图所示湖泊均为可人工调控水量的天然湖泊,其中洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面。有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季;洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量差异大;洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现的时间常滞后于其他湖泊。 

   

(1)指出冬、夏季高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例的高低。 

(2)说明图示湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值的气候原因。 

(3)解释图示湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因。 

(4)分析洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量不同的原因。 

(5)根据洪泽湖的特征,解释洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间常滞后的现象。 

【答案】(1)冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,进而浮游生物排放和降解增强。 

(3)秋季藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;秋季降水减少,光照条件优越,光起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)洪水期泄洪会造成大量含有污染物质(点源和面源形成的污染物通过径流汇入)的洪水大量进入湖泊,湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)洪泽湖为地上湖,湖水水位较高,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

【分析】本题以湖水中溶解性有机物相关信息为材料设置试题,涉及高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例、湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值、湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季、洪水期不同情形下湖水中溶解性有机物含量不同、洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间滞后等相关内容,主要考查学生获取和解读图文信息的能力,利用所学地理知识解释地理现象的能力。 

【详解】(1)一般情况下,内陆水体中溶解性有机物主要来自陆源输入,并且陆源输入会携带大量的大分子有机物质进入水体,丰水期类腐殖质是其溶解性有机物库的主要贡献者,由此可知推知,夏季外源类有机物占比高,由此得出结论:冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值是因为气候有利于内源类有机物和外源类有机物达到峰值。就外源类有机物而言,夏季流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;就内源类有机物而言,夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖。 

(3)湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因主要从秋季的气候特征和降解条件来解释。降解条件与水中氧气含量有关,秋季时,藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;从气候角度来说,秋季降水减少,光照条件增强,光照能起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)由前面题目分析可知,夏季该地区属于降水量丰富的时期,大量地面径流汇聚,会将陆地上的点源和面源污染物携带进入流水中,泄洪后,这些含有大量有机物的水流会进入湖泊,从而造成湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)由材料“洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面”可知,洪泽湖的特征(相比于其它湖泊)为地上湖,故其接受地表径流补给与其它湖泊不同,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,洪泽湖属于南水北调工程的输水渠道的一部分,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)。如图所示湖泊均为可人工调控水量的天然湖泊,其中洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面。有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季;洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量差异大;洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现的时间常滞后于其他湖泊。 

   

(1)指出冬、夏季高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例的高低。 

(2)说明图示湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值的气候原因。 

(3)解释图示湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因。 

(4)分析洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量不同的原因。 

(5)根据洪泽湖的特征,解释洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间常滞后的现象。 

【答案】(1)冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,进而浮游生物排放和降解增强。 

(3)秋季藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;秋季降水减少,光照条件优越,光起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)洪水期泄洪会造成大量含有污染物质(点源和面源形成的污染物通过径流汇入)的洪水大量进入湖泊,湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)洪泽湖为地上湖,湖水水位较高,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

【分析】本题以湖水中溶解性有机物为试题背景,涉及了陆地水体间的水源补给关系等相关知识,考查学生获取和解读地理信息,描述和阐释地理事物、地理基本原理与规律,论证和探讨地理问题的能力,旨在培养学生的区域认知、综合思维和人地协调观等核心素养。 

【详解】(1)根据材料“湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)”,结合所学可知,一般情况下,夏季,入湖河水多,携带的腐殖质多,外源类有机物占比高;冬季湖泊补给河流,入湖河水少,外源类有机物占比少,由此得出结论:冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)根据材料“有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季”,结合所学可知,湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值是因为气候有利于内源类有机物和外源类有机物达到峰值。夏季流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,流水侵蚀作用强,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊,提供大量外源性有机物;夏季气温高,热量条件好,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,湖中浮游生物大量繁殖,浮游生物排放和降解量增强,内源性有机物多。 

(3)结合所学可知,降解条件与水中氧气含量有关,秋季时,气温降低,入湖的腐殖质减少,藻类物质生长条件弱于夏季,藻类呼吸作用对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解。与夏季比,秋季降水减少,晴天多,光照条件增强,光照对有机物降解能起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)由前面题目分析可知,该地区夏季降水量丰富,大量地面径流汇聚,会将陆地上的点源和面源污染物携带进入流水中,河水中有机物含量增加,泄洪后,这些含有大量有机物的水流会进入湖泊,从而造成湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)根据材料“洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面”可知,洪泽湖相比于其它湖泊为地上湖,故其接受地表径流补给与其它湖泊不同,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,溶解性有机物来源较少,含量较低;洪泽湖属于南水北调工程的输水渠道的一部分,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,溶解性有机物来源增加,含量升高,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

14.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料一  伊塞克湖属于内陆湖,湖面平均海拔约1608米,面积约6200多平方千米,是世界最深的高山大湖,湖水清澈澄碧,终年不冻。该湖东西两岸年降水量差异大,东岸地区有常年积雪。 

材料二  在伊塞克湖的沿岸地区,是吉尔吉斯斯坦的重要产棉区和畜牧区。随着灌溉技术的提高,灌溉用水量明显减少。 

材料三  左图为伊塞克湖地理位置示意图,右图为1990—2015年湖泊面积变化曲线。 

     

(1)分析伊塞克湖“终年不冻”特点的成因。 

(2)分析伊塞克湖入湖径流量东多西少的自然原因。 

(3)推测伊塞克湖1998年以来湖泊面积变化的影响因素。 

【答案】(1)北部山脉阻挡冷空气侵入,冬季水温较高;湖水盐度较高,不易结冰;湖泊深度和容积较大,不易结冰。(关键词:山脉阻挡;盐度高;湖泊深度和容积大。) 

(2)盛行西风经过湖面后,暖湿气流受山地阻挡抬升,水汽凝结在湖泊东岸形成丰富的降水(雪);东岸海拔高,气温低,有常年积雪,补给水源充足;东岸河流发育较多,入湖径流量大。(关键词:暖湿气流受地形抬升形成丰富降水(雪);常年积雪;东岸河流发育较多。) 

(3)全球气候变暖,冰雪融水增加;全球气候变暖,水循环加快,大气中水汽含量增加,降水增多,入湖径流增大;灌溉技术提高,灌溉用水减少,入湖径流增多。(关键词:冰雪融水增加;大气降水增多;灌溉用水减少。) 

【分析】本题以伊塞克湖的相关材料为载体,涉及湖泊水文特点、陆地水源的相互补给、降水的影响因素、全球气候变暖的影响等相关知识。考查学生获取与解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,落实区域认知、综合思维、人地协调观等学科核心素养。 

【详解】(1)本题伊塞克湖“终年不冻”主要结合湖水性质、湖泊深度及面积、湖区气温特点进行分析。由材料信息可知,伊塞克湖属于内陆咸水湖,湖水盐度高,不易结冰;读图可知,该地北部有高大山脉阻挡,冬季受冷空气影响较小,气温较高,水温相对较高,不易结冰;由材料“湖面平均海拔约1608米,面积约6200多平方千米”可知,该湖是世界最深的高山大湖,湖水深度大、容积大,湖泊热容量大,不易结冰。 

(2)图中显示,东岸注入湖泊的河流多于西岸,这是伊塞克湖入湖径流量东多西少最直接的原因;然后再说明东岸河流多于西岸的原因,根据当地纬度位置判断,该地地处西风带,受西风影响,西风经过湖面后,受东岸山地阻挡抬升,易形成地形雨,降水丰富;题中信息表明,东岸山地有常年积雪,夏季冰雪融水补给丰富。因此东岸河流较多,入湖径流量大。 

(3)读图可知,伊塞克湖1998年以来湖泊面积呈波动增大的趋势,且1998-2005年间增幅明显,说明主要是由于湖泊补给量增大,而该湖补给水源主要来自冰雪融水、大气降水和入湖河流,由于全球气候变暖,冰雪融水量增加,同时气温升高,水循环加快,蒸发量变大,空气中水汽含量增加,降水增多,入湖径流增大。由材料信息“伊塞克湖的沿岸地区是吉尔吉斯斯坦的重要产棉区和畜牧区。随着灌溉技术的提高,灌溉用水量明显减少”可知,沿岸地区农业科学技术尤其是灌溉技术的提高,导致灌溉用水减少,入湖水量增多。 

考点03 洋流(建议用时:15分钟) 

纽芬兰附近海区曾是世界著名渔场,16世纪时这里鳕鱼群密集。下图为北大西洋中高韩度洋面年平均水温图。渎图,完成下面小题。 

   

1.图中①—④海域表层海水密度最高的是(   ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

2.纽芬兰渔场“鳕鱼群密集”的主要原因是(   ) 

A.高纬冰山活动,带来大量的固体淡水       B.洋流利于污染物的扩散,海域污染小 

C.岛屿远离大陆,受人类活动的影响小       D.寒暖流交汇的海域,浮游生物数量多 

【答案】1.A    2.D 

【解析】1.表层海水密度和温度密切相关,温度越低,密度越大。①②纬度高于③④,所以①②密度大于③④,CD选项错误;根据所学可知,①处为寒流,②处为暖流,且等温线显示①处水温低于②处,所以①密度大于②,B错误,A正确,故选A。 

2.鳕鱼是海水鱼类,淡水的增多,不会影响鳕鱼的数量,A错误;洋流利于污染物的扩散,海域污染小,不是鳕鱼群密集的原因,B错误;纽芬兰渔场位于北美洲东海岸,该海域开发时间早,受人类影响较大,C错误;该海域位于寒暖流交汇处,海水扰动,底层营养盐上泛,浮游生物数量多,饵料丰富,所以鳕鱼群密集,D正确;故选D。 

【点睛】世界著名的渔场大多形成于寒流和暖流交汇处。寒暖流交汇处海水受到扰动,将底层营养盐类带至表层使浮游生物大量繁殖,饵料丰富;两种洋流汇合形成水障,阻碍鱼类游动,鱼群集中。另外在上升流的作用下,深层海水将大量营养盐类带至表层,促使浮游生物和鱼类大量繁衍,也会形成渔场。 

卡里马塔海峡是热带西太平洋和印度洋水体交换的通道。该海峡表层流流向及流速的季节变化明显,对爪哇海水体物理性质影响较大,下图示意卡里马塔海峡及周边区域自然地理环境。据此完成下面小题。 

     

3.卡里马塔海峡表层流流速最快的季节(北半球)是(   ) 

A.春季       B.夏季       C.秋季       D.冬季 

4.1月份爪哇海表层海水盐度略低,主要原因是(   ) 

A.蒸发量较小       B.海区较封闭       C.径流汇入多       D.有寒流流经 

【答案】3.D    4.C 

【解析】3.结合所学可知,在北半球冬季,强大的东北季风越过赤道形成西北季风影响该海域,表层海水在偏北风的吹拂下,并受海陆轮廓影响,海水向南流动。海峡北部海域较宽阔,地表摩擦力小,风力大,海水流速快。海峡海域窄,在狭管效应作用下,流速增大,达到最大,D正确,ABC错误。故选D。 

4.结合上题分析可知,1月份爪哇岛会受到西北季风的影响,同时还可能受到南移的赤道低气压带的影响,导致该地区岛屿1月份降水较多,大量径流汇入海洋,对表层海水盐度起到稀释作用,导致盐度略低,C正确;1月份为南半球夏半年,气温高,蒸发量大,A错误;海区封闭程度不会随季节发生变化,B错误;1月份该地无寒流流经,D错误。故选C。 

【点睛】影响海水流速的因素有风力大小风向与海水流向的一致性、水位差异、密度差异、狭管效应等。 

下图为南半球部分海域水温分布和海水运动示意图。完成下面小题。 

   

5.图中甲、乙丙、丁四处海域表层海水性质的比较,正确的是(   ) 

A.甲密度最低       B.丁盐度最小       C.甲盐度大于丁       D.乙密度大于丙 

6.磷虾主要分布在约50S以南的环南极洲海域,其栖息海域的营养物质主要来自于(   ) 

①大陆冰川融化②暖寒流的交汇③深层海水上升④西风漂流携带 

A.①②       B.①④       C.②③       D.③④ 

【答案】5.D    6.C 

【解析】5.甲地纬度高,水温最低,密度最高,A错误;丁地水温最高,盐度最高,B错误;甲地水温低于丁地,所以甲地盐度小于丁地,C错误;乙地水温低于丙地,所以乙地海水密度高于丙地,D正确。故答案选D。 

6.依据题意,磷虾主要分布在约50S以南的环南极洲海域,而该海域南部有一股环绕南极大陆的南极环流,其水温很低,它在极地东风影响下向北流去时下沉。而来自太平洋、大西洋和印度洋的暖流在南下时,遇到这股下沉的寒流,就形成上升流。这股上升流可将深层海水中丰富的营养物质带至表层,使得微生物大量繁殖,成为磷虾摄食和栖息的理想场所,故②③正确;大陆冰川融化速度缓慢,提供的营养物质数量不大,①错;西风漂流为闭合的全球性环流,携带的营养物质少,④错。②③正确,故选C。 

【点睛】随着温度的升高,海水密度会降低;海水温度越高,盐度越高。 

图为亚洲局部地区海平面气压分布图(图中为北京时间),读图完成下面小题。 

7.最可能在钓鱼岛见到日出的是(   ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

8.①中的洋流(   ) 

A.使所经海面及附近地区气温偏高       B.扰动海水导致渔业资源种类少 

C.促使厦门至高雄的轮船航速加快       D.降低台湾岛西侧沿海空气湿度 

【答案】7.B    8.A 

【解析】7.钓鱼岛位于123°E,其地方时与北京时间相差不大。图①为6月8日08:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前就已日出,A错误;图②为6月8日05:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前日出,05:00可能在钓鱼岛见到日出,B正确;图②为9月4日05:00,接近秋分日,钓鱼岛昼长略长于12小时,应与略早于6点日出,05:00距离6:00相差1小时,此时还未日出,C错误;图④为4月8日08:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前就已日出,D错误。故选B。 

8.①中的洋流为台湾暖流,暖流有增温增湿的作用,A正确,D错误;扰动海水有利于海底营养物质上泛,渔业资源种类应较多,B错误;高雄位于台湾西南部,该洋流由低纬流向高纬,厦门至高雄的轮船逆洋流航行,航速减慢,C错误。故选A。 

【点睛】洋流对沿岸气候产生影响,表现在暖流增温增湿,寒流降温减湿。 

阿拉伯海与孟加拉湾之间进行着高低盐水间的水体交换,以维持长期的盐度平衡。南亚季节性海洋环流是阿拉伯海和孟加拉湾海水交换的主要纽带。下图为8月孟加拉湾海水表层盐度分布图。完成下面小题。 

   

9.阿拉伯海常年盐度高于孟加拉湾,其主导因素是(   ) 

①温度②降水量③海域封闭④入海径流 

A.①②       B.①③       C.③④       D.②④ 

10.8月份阿拉伯海与孟加拉湾表层海水的交换关系是(   ) 

A.阿拉伯海海水顺时针流入孟加拉湾       B.阿拉伯海海水逆时针流入孟加拉湾 

C.孟加拉湾海水顺时针流入阿拉伯海       D.孟加拉湾海水逆时针流入阿拉伯海 

【答案】9.D    10.A 

【解析】9.由图可知,阿拉伯海和孟加拉湾均位于热带地区,温度都很高,因此推断温度不是盐度差异的主导因素,①错误;阿拉伯海周边多为热带沙漠气候,降水稀少,周边陆地河流稀少,入海径流少,盐度较高,孟加拉湾周围为热带季风气候,降水多,入海地表径流多,盐度较低,②④正确;孟加拉湾和阿拉伯海海域都比较开阔,③错误,D正确,ABC错误。故选D。 

10.南亚季节性海洋环流是阿拉伯海和孟加拉湾海水交换的主要纽带,8月该海域盛行西南季风,受西南季风吹拂,促使阿拉伯海表层海水顺时针流入孟加拉湾,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】在北印度洋,冬季东北季风和东北信风推动海水向西流,形成逆时针方向是洋流;夏季西南季风推动海水向偏东流,形成顺时针方向的环流。 

马尔马拉海是世界上最小的海,平均深度183m,与周边海域通过狭窄的水道不断进行着物质与能量的交换,其媒介是海洋水体的交换。下图示意马尔马拉海地理位置,据此完成下面小题。 

   

11.马尔马拉海与爱琴海之间水道的表层海水的流动方向为(   ) 

A.西南向东北       B.西北向东南       C.东南向西北       D.东北向西南 

12.与同纬度海域相比,马尔马拉海海底生物极为稀少的原因(   ) 

A.气候干旱,海水大量蒸发       B.西风显著,气候温和湿润 

C.河流稀少,营养物质稀少       D.地形闭合,阻隔氧气养料 

【答案】11.D    12.D 

【解析】11.根据所学知识,相比地中海,黑海纬度较高,西风控制的时间较长,降水较为丰富,加上黑海流域内河流众多,径流入海量大,造成黑海海水盐度较低,水面较高,表层水全年流向爱琴海。所以,黑海海峡表层海水的流动方向是全年由东北向西南。故D正确,因此排除A、B、C,选择D。 

12.周围的地理环境几乎都是陆地。由于地中海周围的地理环境几乎都是陆地,从而严重影响了海水的运动,海洋生物赖以生存的氧气和养料的混合被严重阻隔,这也是马尔马拉海生物比较稀少的主要原因。因此D正确;该地位于地中海气候,受到副热带高气压和西风带交替控制,夏季高温干燥,冬季温和湿润,因此A、B排除;根据图示信息可得,有河流汇入,营养物质稀少不是主要原因,故排除A、B、C,故选择D。 

【点睛】影响海水流动方向的因素主要是洋流,洋流成因包括风海流、密度流及补偿流,密度流是由于各海域海水的温度、盐度不同,产生密度的差异,从而导致海水流动。在密度不同的相邻海域,密度大的水面较低,故表层海水从密度小的海域流向密度大的海域,底层海水则由密度大的海域流向密度小的海域。 

兰萨罗特岛位于非洲西北部。岛上光照强烈,但气候温凉,生产的葡萄品质优良。为种植葡萄人们开挖了成千上万个坑洞,坑洞中挖出大量的火山岩,并在坑洞周围围成月牙形石墙、图1为兰萨罗特岛位置示意图,图2为葡萄园景观图。据此完成下面小题。 

       

13.该岛气候温凉的主要原因是(   ) 

A.寒流流经,气温较低       B.面积狭小,海洋影响大 

C.纬度高,太阳辐射弱       D.西风影响,热量散失 

14.该岛的主要地貌特征是(   ) 

A.多地表平坦的台状山地       B.多四周陡峭的锥状山地       C.雅丹地貌广布       D.断层裂穀发育 

15.当地的葡萄种植坑洞周围分布月牙形石墙的主要功能(   ) 

A.有利于遮挡强光,避免直射       B.有利于阻挡海风,形成降水 

C.有利于收集雨水和露水       D.有利于增大气温年较差 

【答案】13.A    14.B    15.C 

【解析】13.据图可知,该岛屿位于大西洋,纬度较低,终年受副热带高气压带控制,盛行下沉气流,气候干旱,植被稀少,周围海水围绕,海洋水汽丰富,沿岸有加那利寒流经过,对气候起降温减湿的作用,A正确;面积狭小与气候关系不大,排除B;该岛屿位于低纬度,未分布西风带,CD错误;故选A。 

14.根据所学知识,该地以山地为主,多火山活动,多火山和熔岩地貌,四周陡峭的锥状山地属于火山锥,与火山活动有关,B正确;台状山地,雅丹地貌,断层与火山活动无关,不属于火山地貌,排除ACD;故选B。 

15.根据所学知识,深坑利于收集雨水和坡面径流的汇集,附近有加纳利寒流经过,多海雾,石墙可以拦截海雾,凝结成水滴汇集到坑中,石墙比热容小,可增大昼夜温差,夜晚石墙散热快,露水容易在石墙上凝结,利于雾水的形成,C正确;据图可知,石墙较为矮小,不能遮挡阳光,避免直射,也不能形成地形雨,且 该地无太阳直射,AB错误;葡萄生长与气温日较差有关,与气温年较差关系不大,石墙对气温年较差几乎无影响,D错误;故选C。 

【点睛】内力作用:能量来自地球内部、促使地球内部和地壳的物质成分、构造、表面形态发生变化的各种作用。其能量主要包括来自地球自转产生的旋转能和放射性元素蜕变产生的热能。 

巴斯海峡是分隔塔斯马尼亚岛与澳大利亚大陆南部的海峡,最窄处宽约240千米。海峡中有很多岛屿,其海水流动具有明显的季节变化(下图)。海水在一处滞留的时间与海域水体的流动性密切相关,研究发现巴斯海峡东南部(图中方框范围)海水滞留时间较长,对水质和海洋生物分布造成一定影响。读图,完成下面小题。 

   

16.夏季洋流的成因可能是(   ) 

A.偏东风(海陆热力差异)形成的风海流       B.海峡较窄导致的密度流 

C.东南信风带(南移)影响形成的风海流       D.西风漂流引起的补偿流 

17.巴斯海峡东南部海水滞留时间较长的原因是(   ) 

①冬季西风漂流位置偏南,对该海域影响较弱 

②夏季受副热带高气压影响大,水流速度较快 

③受岛屿的阻挡,该海域相对封闭,水流不畅 

④东澳大利亚暖流顺西风漂流东流,难以进入该海域 

A.①②       B.②③       C.③④       D.①④ 

【答案】16.A    17.C 

【解析】16.澳大利亚的夏季,由于陆地升温快,以上升气流为主,在陆地近地面形成低压中心,风由海洋吹向陆地,形成流向澳大利亚大陆的洋流,A正确。巴斯海峡两侧均为开阔的大洋,两侧的海水密度差异较小,无法形成密度流,B错误。巴斯海峡位于40°S左右,低纬度的东南信风无法影响该海域,C错误。西风漂流为常年性的稳定洋流,若受其影响形成补偿流,也应是常年性的洋流,D错误。故选A项。 

17.南半球冬季时,太阳直射北半球,气压带风带位置偏北,受其影响,西风漂流位置也偏北,①错误,A、D错误。夏季时,太阳直射南半球,副热带高气压带位置偏南,由30°S附近移动至该海域附近,风速减小,海水流动速度减慢,②错误,B错误。巴斯海峡东南部的南侧、东侧均有岛屿,受其阻挡作用,水流不畅,③正确;东澳大利亚暖流由北向南流动,西风漂流由西向东流动,二者在巴斯海峡东侧出口相遇后,汇集、向南流动,难以进入该海域,④正确,C正确。故选C项。 

【点睛】海水的流动方向受大气环流、海陆轮廓、地转偏向力等因素的共同影响。 

18.下图为某邮轮航行线路示意图。读图,图示航线(   ) 

A.东西跨度大于2万千米       B.位于太平洋,跨越两大洲 

C.北半球航段航行方向与洋流流向相反       D.南半球航段受信风的影响,顺风而行 

【答案】B 

【详解】依据图示可知,该航线东西跨经度大约为90°,依照赤道经度差计算,那么东西跨度的距离为90x111=9990km,距离在1万千米左右,排除A。整个航线均位于太平洋,且跨越亚洲和大洋洲,B正确。返程航段航向大部分与日本暖流、南赤道暖流相同,排除C。南半球航段的去程与东南信风相反,逆风航行,排除D。综上所述,B正确,ACD错误,故选B。 

【点睛】洋流作为海水运动的主要形式之一,是一种常年相对稳定并且有一定方向的大规模海水运动。洋流的形成原因有盛行风、海陆位置和地转偏向力。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

缅甸海位于印度洋东北部,东南侧为马六甲海峡,西侧被500多个南北纵列、崎岖不平的岛弧链所包围。岛弧链上人口稀少,多火山丘陵,建筑主要用于军事防务,西侧伴有海沟。中尺度旋涡又称天气式海洋旋涡,是指海洋中直径有100—300千米、寿命为2—10个月的旋涡。下面两图分别示意缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间分布,其中C2、C3、C6为气旋涡聚集发生区,AC3、AC5、AC6为反气旋涡聚集发生区。 

(1)推测缅甸海西侧所属板块交界类型,并说明推测依据。 

(2)对比分析缅甸海中尺度旋涡夏季与冬季空间集聚分布的异同点。 

(3)说出夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡中心表层水温与周围海水温度的差异,并说明原因。 

(4)分析缅甸海西侧岛弧链上人口稀少的主要原因。 

【答案】(1)类型:消亡边界。依据:板块构造学说认为,岛弧链位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大陆板块一侧;缅甸海西侧岛弧的西侧伴有海沟,海沟位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大洋板块一侧。 

(2)相同点:缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间集聚分布均呈现“北—中—南”交替分布的特点。差异:夏季涡旋从北向南呈“气旋涡—反气旋涡—气旋涡”的交替分布;冬季涡旋从北向南呈“反气旋涡—气旋涡—反气旋涡”的交替分布。 

(3)差异:旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。原因:夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡为气旋涡(在北半球为逆时针旋转);其中心海水自下而上运动,将下层冷海水带到上层较暖的水中,导致旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。 

(4)地处热带季风气候区,气候湿热;远离大陆,陆地面积小,不易大规模开发;地势崎岖不平,且岛屿面积狭小,地表径流难以保存,淡水资源缺乏;距马六甲海峡较近,扼控亚太与非洲、太平洋及印度洋之间国际航空及海运的战略要冲,战略位置重要,军事防务需要减少居民开发。 

【分析】本题以缅甸海中尺度旋涡为背景材料,涉及板块类型、海水温度的影响因素、人口分布等相关知识,考查学生获取和解读地理信息、调动与运用地理知识、区域认知与综合思维的核心素养。 

【详解】(1)由材料可知,缅甸海位于印度洋东北部,东南侧为马六甲海峡,西侧被500多个南北纵列、崎岖不平的岛弧链所包围,故处于板块交界处的消亡边界,依据:板块构造学说认为,岛弧链位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大陆板块一侧;缅甸海西侧岛弧的西侧伴有海沟,海沟位于亚欧板块与印度洋板块消亡边界的大洋板块一侧。 

(2)读图可知,相同点在于延伸方向一致,缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间集聚分布均呈现“北—中—南”交替分布的特点。差异在于分布顺序不同,夏季涡旋从北向南呈“气旋涡—反气旋涡—气旋涡”的交替分布;冬季涡旋从北向南呈“反气旋涡—气旋涡—反气旋涡”的交替分布。 

(3)海水的温度受纬度、洋流、季节、深度等因素的影响,旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。原因是夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡为气旋涡(在北半球为逆时针旋转)会搅动海水;其中心海水自下而上运动,将下层冷海水带到上层较暖的水中,导致旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。 

(4)人口稀少主要受自然因素与社会经济因素的影响,缅甸海西侧岛弧链地处热带季风气候区,气候湿热,不适宜人类生存;远离大陆,岛弧链陆地面积小,不易大规模开发;岛弧链地势崎岖不平,且岛屿面积狭小,地表径流难以保存,淡水资源缺乏;距马六甲海峡较近,扼控亚太与非洲、太平洋及印度洋之间国际航空及海运的战略要冲,战略位置重要,军事防务需要减少居民开发。 

20.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料1:荷兰(图1)地处大西洋沿岸,地势较低,常遭受风暴潮袭击。1953年1月31日夜间至2月1日凌晨,荷兰遭遇由强风引发的风暴潮,适逢涨潮,水位异常抬升,有些地方浪高接近7米。夜间持续的暴雨导致河水泛滥,在洪水和海浪的夹击下,无数房屋被毁,数千人丧生,数万人流离失所。 

材料2:菲律宾(图2)每年都要遭遇大约20次台风,莱特岛是菲律宾遭受台风和地质灾害的重灾区之一。长期以来,莱特岛居民在附近的山上乱砍滥伐。2006年2月,当地连续两周暴雨,发生了大规模的泥石流,导致数百人丧生,千余人失踪。 

   

(1)据材料1分析该次风暴潮危害严重的原因。 

(2)从地理位置角度分别说明荷兰常受风暴潮影响、菲律宾常受台风影响的原因。 

(3)据材料2说明不合理的人类活动、气象灾害、地质灾害三者之间的关联性。 

【答案】(1)强风且适逢涨潮,风暴潮强度大;出现在夜间,大部分居民已入睡;荷兰经济发达,人口稠密,风暴潮带来的经济损失大。 

(2)荷兰位于欧洲西部,处于盛行西风控制区,属于向岸风,风力强劲,故常受风暴潮影响;菲律宾位于副热带海区太平洋西岸,夏季海水温度高,极易形成台风,故菲律宾常受台风影响。 

(3)不合理的人类活动破坏植被,使植被涵养水源、保持水土的能力下降,对气候的调节作用减弱;遇到暴雨容易引发洪涝等气象灾害;洪涝灾害水量大,水流急,地表缺乏植被保护,容易导致滑坡、泥石流等地质灾害。 

【分析】本题以荷兰受风暴潮影响、菲律宾受台风影响为材料,设置3道小题,涉及风暴潮的影响、台风和风暴潮的成因、自然灾害等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)根据材料可知,1953年1月31日夜间至2月1日凌晨,荷兰遭遇由强风引发的风暴潮,适逢涨潮,水位异常抬升,有些地方浪高接近7米,风暴潮强度大;夜间持续的暴雨导致河水泛滥,人们已入睡,没有察觉,疏于防范;荷兰位于欧洲西部,属于发达国家,经济发达,人口稠密,风暴潮带来的人员伤亡和经济损失大。 

(2)风暴潮是强烈的大气扰动,如热带气旋(台风、飓风)、温带气旋等引起的海面异常升降现象。荷兰位于欧洲西部,处于盛行西风控制区,属于向岸风,风力强劲,故常受风暴潮影响;台风属于热带气旋的一种。是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。菲律宾位于副热带海区太平洋西岸,夏季海水温度高,极易形成台风,故菲律宾常受台风影响。 

(3)根据材料可知,莱特岛居民在附近的山上乱砍滥伐加剧了暴雨引发的泥石流的产生,因此人类活动可能加剧自然灾害。不合理的人类活动破坏植被,使植被涵养水源、保持水土的能力下降,对气候的调节作用减弱;遇到暴雨容易引发洪涝等气象灾害;洪涝灾害水量大,水流急,地表缺乏植被保护,容易导致滑坡、泥石流等地质灾害。 

21.阅读图文材料,回答下列问题。 

海水性质明显不同的两类水体交汇易形成海洋锋。位于大西洋和北冰洋交界处的北欧海存在海洋锋现象,在夏秋季尤为明显。每年冬季,由于冰岛低气压等多种原因,北欧海向大气输送大量热量进而影响大范围的大气环流。图为北欧海的海水运动示意图。 

   

(1)在图中65°N~75°N、0°经线以西的范围内,用实线画出海洋锋的位置。 

(2)与甲类海水相比,指出夏秋季乙类海水性质的特点,并分别简述成因。 

(3)说明北欧海海洋锋对周边渔民捕捞作业的影响。 

(4)结合海气相互作用的具体方式,解释冬季北欧海向大气输送大量热量的原因。 

【答案】(1)     

(2)海水盐度较低:纬度较高,海水温度较低,蒸发较弱;格陵兰大陆冰盖和海冰融化,注入大量淡水。海水密度较大:海水温度较低,海水冷却收缩。 

(3)有利:不同性质的海水交汇,海水扰动强烈,营养物质上涌,浮游生物繁盛,鱼类聚集,增加渔民的捕捞量。 

不利:寒流携带的冰山向较低纬度漂移,受海洋锋阻挡而聚集,给捕捞活动造成威胁;寒暖海水交汇处的上空容易出现大雾,能见度降低影响捕捞作业。 

(4)冬季海洋降温慢,海水温度较高:海洋放出大量长波辐射;通过传导对流将热量输送给大气。冬季受冰岛低气压影响,盛行上升气流:海水蒸发吸收热量,水汽上升冷却凝结把潜热输送给大气。 

【分析】本题以北欧海的海水运动示意图为背景,涉及海水运动相关知识,考查学生读图能力呢基础知识运用能力。 

【详解】(1)结合所学知识可知,海洋锋,特性明显不同的两种或几种水体之间的狭窄过渡带,故图示如下: 

     

(2)读图可知,乙类海水分布位置纬度较高,海水温度较低,蒸发较弱;同时位于格陵兰大陆冰盖附近,存在海冰融化,陆地淡水注入,补给来源更广,所以海水盐度较低;由于纬度较高,海水温度较低,海水冷却收缩,所以海水密度较大。 

(3)读图可知,区域不同性质的海水交汇,海水扰动强烈,加快了营养物质上涌,浮游生物繁盛,饵料充足,有利于鱼类聚集,增加渔民的捕捞量;但是寒流携带的冰山向较低纬度漂移,受海洋锋阻挡而聚集,给捕捞活动造成威胁;寒暖海水交汇处的上空容易出现大雾,能见度降低影响捕捞作业,加重了捕捞的风险和成本。 

(4)结合所学知识可知,冬季北半球海洋降温慢,海水温度较高,海陆之间存在了热力性质差异,海洋放出大量长波辐射,通过传导对流将热量输送给大气。区域冬季受冰岛低气压影响,盛行上升气流,同时海水蒸发吸收热量,水汽上升冷却凝结把潜热输送给大气,维持了当地的热量平衡。 

          

考点04 海——气相互作用(建议用时:15分钟) 

暴雨引发的洪水携带泥沙进入湖泊后,沉积形成砂质纹层。某地湖泊中砂质纹层出现频次与厄尔尼诺事件频次正相关。推算的厄尔尼诺事件频次如图所示。读图完成下面小题。 

   

1.由图可知(   ) 

A.距今1200年左右该地气候较稳定       B.距今3500年该地河流侵蚀作用强 

C.厄尔尼诺事件导致该地暴雨频发       D.全球气温下降引发厄尔尼诺现象 

2.该地最可能位于(   ) 

A.印度洋沿岸       B.大西洋西岸       C.亚欧大陆东部       D.南美洲西部 

【答案】1.C    2.D 

【解析】1.读图可知,距今1200年左右厄尔尼诺事件频次高,气候不稳定,A错误;距今3500年厄尔尼诺事件频次低,说明暴雨出现频率低,河流侵蚀作用弱,B错误;湖泊中砂质纹层出现频次与厄尔尼诺事件频次正相关,而砂质纹层是暴雨引发的洪水沉积形成的,因此是厄尔尼诺事件导致该地暴雨频发,C正确;全球气温下降与厄尔尼诺现象无明显相关性,D错误。故选C。 

2.厄尔尼诺现象是指东太平洋海水每隔数年就会异常升温的现象。厄尔尼诺现象发生时,沃克环流减弱,东太平洋下沉气流减弱或消失,甚至出现上升气流,气候由干燥少雨变成多雨,引发洪涝灾害。西太平洋上升气流减弱或消失,气候由温润多雨转变为干燥少雨,带来旱灾或森林大火。该地受厄尔尼诺影响,暴雨增多,应位于东太平洋沿岸地区。厄尔尼诺现象主要影响太平洋沿岸地区,AB错误;亚欧大陆东部位于太平洋西岸地区,C错误;南美洲西部位于太平洋东岸地区,因此该地最可能位于南美洲西部,D正确。故选D。 

【点睛】厄尔尼诺现象是指东太平洋海水每隔数年就会异常升温的现象。厄尔尼诺现象发生时,沃克环流减弱,东太平洋下沉气流减弱或消失,甚至出现上升气流,气候由干燥少雨变成多雨,引发洪涝灾害。西太平洋上升气流减弱或消失,气候由温润多雨转变为干燥少雨,带来旱灾或森林大火。 

海洋热浪是指某海域表层海水异常增温,并持续5天或以上的现象。研究发现,海—气相互作用是海洋热浪形成的机制,海水异常增温与大气运动、海水运动有关。近年来,海洋热浪发生愈加频繁,升温更强烈,每次持续时间更长,造成的经济损失和生态环境负面影响也相对更高。据此,完成下面小题。 

3.海洋热浪易形成于夏季的(   ) 

A.冷锋过境日       B.低压控制期       C.暖锋过境日       D.高压控制期 

4.近年来,赤道中东太平洋海域海洋热浪发生的频次和持续时间明显增加,下列属于该海域海洋热浪形成的条件是(   ) 

A.海水吸热减少       B.赤道上升流增强 

C.东南信风减弱       D.秘鲁沿岸流增强 

5.海洋热浪对环境产生的影响有(   ) 

A.海草密度增加       B.鱼类远距离迁移 

C.海区风力增强       D.生物多样性增加 

【答案】3.D    4.C    5.B 

【解析】3.依据材料,海洋热浪是指某海域表层海水异常增温,并持续5天或以上的现象。冷锋过境时间较短且属于降温天气,排除A;气压控制期空气受热蒸发表层海水,使海洋表层水温维持稳定,再加上低压系统易产生降水,不会出现异常升温的现象,排除B;暖锋过境会形成长时间的阴雨天气,降低太阳辐射到达海洋表面,排除C;高压盛行下沉气流,天气晴朗,对太阳辐射的削弱作用弱,会导致表层海水升温较快,D正确。故选D。 

4.近年来,赤道中东太平洋海域海洋热浪发生的频次和持续时间明显增加,其原因是该地区降水减少,晴朗天气增多,大气对太阳辐射的削弱作用减弱,而降水的减少主要是由于东南信风的减弱,C正确;海水吸热受海水的物理性质影响,不会发生改变,排除A;赤道上升流增强会降低海水表面温度,排除B;秘鲁沿岸流属于寒流,其增强能够降低海洋表层温度,排除D。故选C。 

5.海洋热浪会导致海水温度高致使海洋生物不适应温度变化而死亡和迁移,排除A、D;鱼类由于不适应温度变化会迁移离开该地区,B正确;海洋热浪主要受高压影响而形成,高压气团控制下风力较小,排除C;故选B。 

【点睛】冷锋过境前:由单一暖气团控制 气温较高、天气晴朗、气压较低。过境时:大风、降温、阴雨(降水集中在锋后,锋前也有。) 

冬给措纳湖地处青藏高原东北部,青海省布青山(昆仑山脉东段中支阿尼玛卿山的一段)、布尔汗布达山(昆仑山脉东段北支)之间,面积232.2km2,湖面海拔4090m,年降水量约300mm,年蒸发量约1000mm。冬给措纳湖拥有一大片湿地,给人以心灵震撼之美。下图示意冬给措纳湖水系。据此完成下面小题。 

6.在常年蒸发量大于降水量的环境中,冬给措纳湖水位保持基本稳定,可能的原因是(   ) 

A.地壳不断抬升       B.河流水的补给       C.湖泊泥沙淤积       D.人类干扰较少 

7.冬给措纳湖流域北部拥有大片湿地,其形成的地质条件是(   ) 

A.岩石水平成层分布       B.熔岩台地面积较大 

C.地壳处于沉降时期       D.地下永久冻土深厚 

【答案】6.B    7.D 

【解析】6.由材料可知,冬给措纳湖流域的年降水量远低于年蒸发量,该湖泊能够保持水位的基本稳定,依靠的是河流水的常年补给,使得湖水的收支平衡(收入主要包括:降水、入湖径流等;支出主要包括:蒸发,出湖径流等),水位基本稳定,B正确。这种湖泊水位的基本稳定主要与区域水量平衡有关,与地壳运动、泥沙淤积以及人类干预关系不大,排除ACD。故选B。 

7.冬给措纳湖流域北部湿地的形成,一是歇马昂里河流速缓慢;二是因有大面积深厚的永久冻土层,阻挡河流水下渗,使歇马昂里河下游水流拥堵,形成大面积湿地。其中大面积深厚的永久冻土层属于地质因素,D正确。材料信息无法明确其岩层分布以及是否存在熔岩台地等情况,AB错。地壳的沉降和抬升属于区域大尺度的变化,不会导致冬给措纳湖流域北部小尺度区域出现湿地,排除C。故选D。 

【点睛】沼泽湿地的成因:自然因素包括地形(地势低平,排水不畅)、气候(降水量大或者蒸发弱)、土层(有冻土层,不利于水的下渗,地面易形成积水)、凌汛(某些河流有凌汛现象,河水泛滥易形成湿地);人为因素为人类生产生活中形成的人工湿地,如稻田、水库、池塘等。  

OLR指地球大气系统在大气层顶向宇宙放出的长波辐射。多云覆盖时,由于云顶温度较低,OLR值较低,晴天则反之。2020年10月至2021年5月我国华南地区发生罕见旱灾。下图为OLR值多年距平分布图。读图,完成下面小题。 

8.华南旱灾期间(   ) 

A.全球正在处于厄尔尼诺事件       B.赤道西太平洋盛行上升气流 

C.秘鲁的沿岸暴雨灾害频发       D.信风比多年平均情况减弱 

9.推测此次华南地区灾害的原因(   ) 

①盛行下沉气流,降水较稀少②地表植被稀疏,日间升温快 

③南部低压区,辐合大量水汽④冷空气势力强,冷锋活动多 

A.①②       B.②③       C.①③       D.①④ 

【答案】8.B    9.C 

【解析】8.华南旱灾对应北涝南旱属于拉尼娜现象,A错误;此时赤道西太平洋盛行上升气流,B正确;秘鲁的沿岸干旱加剧,C错误;信风比多年平均情况增强,D错误。故选B。 

9.此次华南地区灾害的原因主要是此时华南盛行下沉气流,降水较稀少,且南部低压区辐合大量水汽,进一步消耗了华南可能导致降水的水汽含量,①③正确;地表植被稀疏不会导致罕见旱灾这种少见的气象灾害,②错误;此时冷空气势力较弱,冷锋活动少,锋面降水也较往年少,④错误。故选C。 

【点睛】拉尼娜现象常与厄尔尼诺现象交替出现,但发生频率要比厄尔尼诺现象低。拉尼娜现象出现时,中国易出现冷冬热夏,登陆中国的热带气旋个数比常年多,出现“南旱北涝”现象;印度尼西亚、澳大利亚东部、巴西东北部等地降雨偏多;非洲赤道地区、美国东南部等地易出现干旱。 

10.阅读图文材料,完成下列问题。 

海—气相互作用深刻影响着区域自然地理的特征。印度尼西亚表层贯穿流(简称印尼贯穿流)是指从赤道太平洋进入印度洋的洋流。科学家通过研究海底风尘沉积物发现:距今2万年前的末次冰期与之前相邻的温暖期相比,受地壳运动和气候变化影响,海水通道的变化导致印尼贯穿流减弱,澳大利亚西北部气候变干,甲处风尘沉积物沉积速度变快。下图示意现今印尼贯穿流周边地理事物分布。 

(1)简析印尼贯穿流对甲附近区域气候的影响。 

(2)与之前相邻的温暖期相比,简述末次冰期印尼贯穿流变弱的过程。 

(3)从海一气相互作用角度,说明末次冰期时澳大利亚西北部气候变干的原因。 

(4)分析末次冰期时甲处风尘沉积速度变快的原因。 

【答案】(1)印尼贯穿流为暖流,从赤道地区向甲海域传输热量,使甲附近地区气温升高;上升气流增强,降水增加。 

(2)(与之前相邻的温暖期相比)末次冰期,气温降低,海平面下降,贯穿流经过的部分海域海底出露,加之受地壳运动影响,海水通道变窄变浅,贯穿流变弱。 

(3)印尼贯穿流变弱,从赤道太平洋流入印度洋的暖海水减少,甲附近海域水温下降;(或加之末次冰期,全球气温下降,甲附近海域面积减小);洋面蒸发的水汽减少,西北季风输送的水汽减少,澳大利亚西北部降水减少,气候变干。 

(4)末次冰期,澳大利亚西北部气候变干,植被覆盖率降低,地表沙尘增多:东南风(或冬季风)携带的沙尘增加;末次冰期,海平面下降,甲处距离陆地沙尘源更近(或海底出露),风尘沉积速度加快。 

【分析】本题以印尼贯穿流为材料背景,涉及海—气的相互作用以及地壳运动和气候变化对海—气的相互作用的影响等内容,考查了学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,难度一般。 

【详解】(1)结合所学可知,洋流对于气候的影响主要体现在对气候和降水的影响两个方面。结合材料可知,印尼贯穿流来自低纬度赤道地区,在性质上属于暖流,故会从赤道地区向甲海域传输热量,使甲附近地区气温升高;甲海域附近气温升高后,会导致上升气流增强,下垫面的水汽受热上升后冷却凝结形成降水,使得降水增加。 

(2)结合材料和所学可知,贯穿流流经地区的水域面积大小会影响贯穿流的强弱。故与之前相邻的温暖期相比,末次冰期时,由于气温降低,海平面下降,贯穿流经过的部分海域海底出露,加之受地壳运动影响,该地区处于地壳抬升的过程中,会导致陆地面积进一步扩大,海域面积进一步缩小,海水通道变窄变浅,贯穿流变弱。 

(3)结合1、2小问分析可知,末次冰期时印尼贯穿流变弱,会导致从赤道太平洋流入印度洋的暖海水减少,甲附近海域水温下降;或从海平面升降的角度考虑,末次冰期时全球气温下降,甲附近海域面积减小;结合所学海—气相互作用的知识可知,海域面积缩小以及温度下降会使得洋面蒸发的水汽减少,导致西北季风向澳大利亚西北部输送的水汽减少,澳大利亚西北部降水减少,气候变干。 

(4)风尘沉积速度与气候状况相关,可从沙源和动力的角度考虑。结合第3小问分析可知,末次冰期,澳大利亚西北部气候变干,不利于植被生长,植被覆盖率降低,地表输送物质、沙尘等增多,为风尘沉积提供了物质基础:末次冰期,海平面下降,甲处距离陆地沙尘源更近(或海底出露),风尘沉积速度加快;从动力角度来看,该地冬季时盛行东南风,风力强劲,东南风(或冬季风)携带的沙尘增加。 

11.阅读材料,回答下列问题。 

材料一:南美洲智利阿塔卡玛沙漠是世界上最干旱的沙漠,年均降水量不足1mm,被称为世界“干极”,一年中超过85%的时间有清晰的天空,是天文学界公认的地面天文观测最佳地点。 

材料二:沙漠西部沿海地区虽然降水极少,但却时常会笼罩着一层浓厚的云雾,当地人称为“卡门却加雾”。 

材料三:沃克环流是在赤道太平洋上空形成的一个东西向的热力环流圈,其强弱变化是判断厄尔尼诺和拉尼娜现象的重要依据。当出现厄尔尼诺或拉尼娜时,沙漠西部沿海地区会受到比较严重的影响。下图为阿塔卡玛沙漠的地理位置和赤道太平洋上空的沃克环流图。 

      

(1)分析阿塔卡玛高原称为世界级光学天文实测基地的有利条件。 

(2)分析阿塔卡玛沙漠西部沿海地区常形成浓雾却无法形成降水的原因。 

(3)请在下图中标出箭头,以表示拉尼娜现象出现时的沃克环流方向。并简述拉尼娜现象对阿塔卡玛沙漠西部沿海气候和渔业带来的影响。 

   

【答案】(1)降水少,天气晴朗,天文实测时间长;地处高原,海拔较高,大气稀薄,大气透明度较高;当地干旱,对精密仪器的影响小;人口稀少,城市灯光污染、空气污染少。 

(2)沿海太平洋水汽蒸发,受秘鲁寒流影响形成冷湿空气,多浓雾;沿岸冷湿空遇到从安第斯山脉翻越下来的暖干气流,形成稳定的逆温,阻止了下层冷湿气流的上升;地处南回归线附近,受副热带高压控制,盛行下沉气流,水汽难以上升;位于东南信风背风坡一侧,降水少。 

(3)对气候的影响:水温低,盛行下沉气流,降水稀少,气候更为干旱;对渔业的影响:涌升流增强,营养物质增多,浮游生物多,鱼产量增多。 

   

          

【分析】本大题以南美洲智利阿卡塔玛沙漠为材料设置试题,涉及地理事物的区位因素分析、天气现象的形成条件/气候的影响因素、海气相互作用及影响等相关内容,考查学生获取与解读地理信息、调动与运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,最终培养学生综合思维、区域认知和地理实践力等地理核心素养。 

【详解】(1)本题考查地理事物的区位因素分析。提炼关键词:作答主语“阿塔卡玛高原”,作答方向“成为世界级光学天文实测基地的有利条件”。世界级光学天文实测需要大气透明度高,空气质量好,观测条件好等条件,结合材料一所说“南美洲智利阿塔卡玛沙漠是世界上最干旱的沙漠,年均降水量不足1mm,被称为世界干极,一年中超过85%的时间有清晰的天空”,由此可以得出结论——阿卡塔玛沙漠降水少,天气晴朗,天文实测时间长;当地干旱,对精密仪器的影响小。结合材料三图示可知地处高原,海拔较高,大气稀薄,大气透明度较高。结合阿卡塔玛沙漠的自然环境,推测其利于天文实测基地布局的人文原因是当地人口稀少,城市发展程度低,灯光污染、空气污染少,环境质量好。 

(2)本题考查雾的形成条件(原因)。提炼关键词:作答主语“阿塔卡玛沙漠西部沿海地区”,作答方向“常形成浓雾却无法形成降水的原因”。雾的形成需要充足的水汽,水汽降温凝结,但是空气中的水汽未达到饱和,无法降落。结合到阿卡塔玛沙漠西部沿海地区周边的地理事物——西临太平洋、东部有安第斯山,沿岸有秘鲁寒流,纬度处于回归线附近(20-30°S),受东南信风带和副热带高气压带交替控制。由阿卡塔玛沙漠西部沿海地区周边的地理事物联系到该地形成浓雾但无降水的原因,沿海太平洋蒸发水汽,受秘鲁寒流影响遇冷凝结,多浓雾;沿岸冷湿空气遇到从安第斯山脉翻越下来的暖干气流,形成稳定的逆温,阻止下层冷湿气流的上升;地处南回归线附近,受副热带高压控制,盛行下沉气流,水汽难以上升;位于东南信风背风坡一侧,降水少。 

(3)本题考查拉尼娜现象及其影响。拉尼娜现象是指赤道附近中东部太平洋海面温度异常降低的现象,由此导致赤道附近太平洋海面东西部温差增大,引发气候异常。拉尼娜现象导致沃克环流呈现顺时针方向流动。  拉尼娜发生时,赤道东太平洋沿岸地区(阿塔卡玛沙漠西部沿海地区)降水减少,干旱几率增大,赤道西太平洋沿岸地区相反。由于此地海水温度偏低,盛行下沉气流,偏东风将赤道附近的海水带至西侧,因此阿塔卡玛沙漠西部沿海地区的上升补偿流增强,带来更多的营养物质,浮游生物增多,因此渔业产量增多。 

【点睛】拉尼娜现象和厄尔尼诺现象都是发生在赤道附近太平洋地区的海洋和大气系统的异常变化。厄尔尼诺现象表现为赤道太平洋附近东部海域海温升高,而拉尼现象则表现为赤道附近太平洋东部海域海温下降。 

12.阅读图文材料,完成下列要求。 

过去几十年来,北极是全球地表气温增暖最剧烈的地区,增温幅度是全球平均增温幅度的2~3倍,被称为“北极放大”。该现象成因复杂,其中海冰急剧消融是“北极放大”的主要原因之一。北极地表气温增暖主要发生在冷季(10月至次年4月),且在海冰减少显著的区域增温也最显著。图1示意北冰洋9月海冰延伸范围,图2示意1981-2010年3月、9月北冰洋海冰延伸范围平均值。 

(1)据图推断近几十年来北冰洋海冰分布的变化特征。 

(2)根据大气受热原理,说明海冰消融促使“北极放大”的过程。 

(3)应用海-气相互作用原理,分析北极地表气温增暖主要发生在冷季的原因。 

【答案】(1)海冰分布面积波动下降,2000年后海冰分布面积快速下降/下降速度加快。海冰分布厚度变薄;部分多年(/常年)海冰区向季节性海冰区转变。 

(2)海水消融导致北极地区地面反射太阳辐射减弱,地面温度升高,地面长波辐射增强,使大气增温。大气增温后,大气(逆)辐射增强,对地面保温作用增强,促使地面温度升高,海冰进一步融化。地面温度与大气温度正向反馈,加剧这一增温过程。 

(3)冷季北极地区气温低于海温,热量由海洋传递给大气;(暖季海冰融化)宽阔海面在暖热季节吸收和储存大量太阳辐射,此时释放给大气,使大气增温;冷季海水结冰进一步释放热量到大气中,使大气增温明显。 

【分析】本大题以北冰洋9月海冰延伸范围和1981-2010年3月、9月北冰洋海冰延伸范围平均值图及相关文字为材料设置三道试题,涉及地理事物变化特征的描述、大气受热过程原理的应用、海-气相互作用原理的应用等相关知识,主要考查学生获取和解读地理信息的能力、调动和运用地理知识的能力、描述和阐释地理事物的能力、论证和探究地理事物的能力,区域认知、综合思维、人地协调等核心素养。 

【详解】(1)设问强调“近几十年”“海冰分布的变化特征”,结合所学知识,描述角度可从时空角度入手。从时间角度:读图1可见,近几十年来海冰分布面积总体上呈波动下降趋势,2000年后海冰分布面积总体上下降速度加快;读图2可见,部分多年(/常年)海冰区向季节性海冰区转变(1981-2010年3月北冰洋海冰延伸范围平均值大于9月北冰洋海冰延伸范围平均值);从空间角度:据图推断海冰分布厚度变薄。 

(2)结合材料信息,由于北极放大现象是北极地区近地表快速升温,增温幅度是平均增温幅度的2~3倍,根据图中信息,结合所学内容可以判断出北极地区原本由海冰覆盖,随着全球变暖,导致海冰面积减少(海水消融),由于海冰对太阳辐射反射率较大,所以海冰面积减少(海水消融)后导致北极地区地面对太阳辐射的反射减少,因此导致北极地区地面吸收的太阳辐射增加,会导致导致北极地区地面的温度升高,使导致北极地区地面长波辐射量增强,能够加热大气,使大气增温。大气增温后,使大气逆辐射增加,增强大气对地面的保温作用,促使地面温度升高,海冰进一步融化。地面温度与大气温度正向反馈,加剧这一增温过程,导致北极放大现象的出现。 

(3)从海-气相互作用原理北极地表气温增暖主要发生在冷季的原因,主要从太阳辐射、海冰消融(冻结)、海温和气温差异、感热通量等角度入手。冷季北极地区太阳高度角较小、白昼时间较短,获得太阳辐射虽然较少,但冷季结冰需要释放热量,所以冷季更多的海水结冰并不能导致气温下降;北极地区近地面气温低于海表温度,感热通量的方向是由海洋传递给大气;暖季,太阳直射北半球,北极地区太阳高度角较大、白昼时间较长,甚至出现极昼现象,获得太阳辐射较多,且暖季,北极地区大量冰雪融化,(暖季海冰融化)宽阔海面在暖热季节吸收和储存大量太阳辐射,此时(冷季)释放给大气,使大气增温明显。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

冰间湖是极地海域出现的一种特有现象,是指在达到结冰的天气条件下,仍长期保持无冰或被薄冰覆盖的冰间开阔水域。冰间湖主要有两类:风或洋流驱动形成的潜热型冰间湖、海洋热量驱动形成的感热型冰间湖。某科研团队长期对北冰洋部分海域冰间湖进行监测,结果表明冰间湖的产生对北极产冰数量、周围大气温度以及海洋生物有明显影响。下图示意北冰洋大陆架冰间湖和深水冰间湖的形成机制。 

   

(1)指出北冰洋大陆架冰间湖的类型,并说明理由。 

(2)科研团队监测发现,北冰洋某海域感热型冰间湖的形成与附近沿岸的潜热型 冰间湖有关。请简析该海域感热型冰间湖的形成过程。 

(3)指出潜热型冰间湖和感热型冰间湖产冰量的差异,并说明原因。 

(4)从海一气相互作用的角度,说明夏季北冰洋冰间湖面积扩大的地理过程。 

(5)简述北冰洋冰间湖对海洋生物的有利影响。 

【答案】(1)潜热型冰间湖。北冰洋大陆架海区,受离岸风影响大,在离岸风的驱动下,浮冰被带到下风向,从而在大陆架海岸附近形成冰间开阔水域。 

(2)在干冷、强劲的离岸风驱动下,该海域附近沿岸的潜热型冰间湖表层海水温度下降,相对寒冷的海水下沉,挤压该海域底部温暖海水上涌至海洋表层,促进该海域的海冰融化,形成冰间开阔水域,从而形成感热型冰间湖。 

(3)潜热型冰间湖产冰量较多。潜热型冰间湖主要受离岸风驱动,干冷的离岸风将新产生的海冰吹走,降低潜热型冰间湖的海面热量,促进新的海冰生成,产冰量较多。感热型冰间湖主要受底部温暖海水上涌的海洋热量驱动,抑制新的海冰的生成,产冰量较少。 

(4)夏季,冰间湖可使大量太阳短波辐射穿透海水,促进海水变暖和海冰融化,继而造成海水蒸发量增大,导致更多的热量和水汽进入极地大气。大气中水汽的增加会吸收更多来自海面的长波辐射,云的保温效应会降低海面长波辐射的能量损失,使周围气温升高,海冰消融进一步加快,冰间湖面积扩大。 

(5)北冰洋冰间湖使更多的阳光能够照射到海洋,有利于提升浮游生物的生产力,为海洋鱼类提供较多的饵料,为海洋哺乳动物提供了较多的食物来源;冰间湖是迁徙水鸟的重要栖息地,厚冰的减少也有利于海洋哺乳动物和海鸟的进食;冰间湖内有丰富的营养盐,为海洋生物的生存和发展提供了重要的营养元素。 

【分析】本题以冰间湖图文资料为材料设计试题,涉及冰间湖的类型、形成过程、面积变化及对海洋生物的影响等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【详解】(1)读图可知,北冰洋大陆架海区,受离岸风的影响作用较强,在离岸风的吹拂下,表层浮冰被吹到下风向地区,使大陆架海岸附近形成无冰的冰间开阔水域,属于风驱动形成的潜热型冰间湖。 

(2)结合材料分析可知,该海域位于极地,离岸风性质干冷且强劲,在离岸风的驱动下,该海域附近地区沿岸浮冰被吹走,形成潜热型冰间湖,表层海水温度较低,密度变大,冷海水下沉,使该海域底部较温暖的海水受挤压向上涌至海洋表层,因水温较高,使该海域表层海冰融化,形成了冰间开阔水域,即感热型冰间湖。 

(3)结合上题分析可知,潜热型冰间湖主要受离岸风驱动,干冷的离岸风将新产生的海冰吹走,降低潜热型冰间湖的海面热量,海冰被吹走后,受到离岸风的影响,会进一步形成新的海冰,因此产冰量较多。感热型冰间湖主要受底部温暖海水上涌的海洋热量驱动,因为上涌海水水温较高,抑制新的海冰的生成,因此产冰量较少。故潜热型冰间湖产冰量比感热型冰间湖多。 

(4)一方面,夏季,冰间湖形成后,冰层减少可使大量太阳短波辐射穿透海水,促进海水受热变暖,海冰受热融化,继而造成海水蒸发量增大,导致更多的热量和水汽进入极地大气。另一方面,大气中水汽的增加会增强大气逆辐射作用,使大气吸收更多来自海面的长波辐射,云的保温效应会降低海面长波辐射的能量损失,使周围气温升高,气温升高导致海冰消融进一步加快,冰间湖面积扩大。两个作用相互促进,使冰间湖面积扩大。 

(5)北冰洋冰间湖使冰层对太阳辐射的削弱作用减弱,更多的阳光能够照射到海洋,光照增强有利于提升浮游生物的生产力,为海洋鱼类提供较多的饵料;浮游生物产生的有机物促进了底栖生物群落的发展,为海洋哺乳动物提供了较多的食物来源;冰间湖是海洋无冰区域,是迁徙水鸟的重要栖息地,同时厚冰层的减少也有利于海洋哺乳动物和海鸟的进食;感热型冰间湖底层相对温暖的海水上涌,把底层营养物质带到表层,使表层海水含有丰富的营养盐,为海洋生物的生存和发展提供了重要的营养元素。 

14.阅读图文资料,完成下列要求。   

海表温度锋是指海表温度明显不同的两种或几种水体之间的狭长过渡带,是海表温度的跃变带(海表温度锋1月判别标准为温度梯度大于0.12℃/km)。冬季风是影响山东半岛附近海域温度锋的关键因素,图1示意37°N海域某研究断面位置,图2中左图示意2015~2020年该断面1月海表温度锋的经度位置和表层悬沙浓度分布的年际变化,右图示意同时期该断面1月海表温度梯度和平均风速数据统计。 

(1)在图2中左图虚线方框内补画该断面1月海表温度锋经度的折线。 

(2)从海气相互作用的角度,说明该断面风速对海表温度锋的位置和强度的影响。 

(3)分析1月该断面海表温度锋西侧海水表层悬沙浓度高的原因。 

【答案】(1) 

(2)该断面所在海域1月盛行西北风,当风速偏大时,鲁北沿岸流的势力偏强、近岸冷水范围广,温度锋向东摆动;断面表层海水温度整体偏低,温度梯度较小,温度锋的强度偏弱。 

(3)近海有河流汇入,携带大量泥沙入海;鲁北沿岸流携带了高浊度水体沿山东半岛近海运动;海水西侧较浅,在冬季风作用下,更多的沉积物从海床再悬浮。 

【分析】本大题以海表温度锋为材料设置试题,涉及海水的温度、海—气热量交换、海水的温度、自然地理环境的整体性相关内容,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力,综合思维、区域认知素养。 

【详解】(1)对比图2左右两图可以发现,风速越大,1月海表温度锋经度越靠东,故在图2中左图虚线方框内补画如下: 

   

(2)注意题干要求,从海气相互作用的角度,说明该断面风速对海表温度锋的位置和强度的影响,结合图2以及材料“海表温度锋是指海表温度明显不同的两种或几种水体之间的狭长过渡带,是海表温度的跃变带”、“冬季风是影响山东半岛附近海域温度锋的关键因素”可知,该断面所在海域1月盛行西北风,当风速偏大时,鲁北沿岸流的势力偏强、近岸冷水范围广,温度锋向东摆动;图2右比较温度梯度和风速的关系可以看出,断面表层海水温度整体偏低,温度梯度较小,温度锋的强度偏弱。 

(3)1月该断面海表温度锋西侧海水表层悬沙浓度高的原因可以从入海径流、洋流、风的角度分析。近海有河流汇入,携带大量泥沙入海,混合海水含沙量上升; 鲁北沿岸流自北向南携带了高浊度水体沿山东半岛近海运动;近岸的海水西侧较浅,在冬季风作用下,更易受到扰动使得更多的沉积物从海床再悬浮。 

          

          

   

文章编号: e0760edc2c0a44d480d5d0838bbae0a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (深圳大湾区港珠澳大桥一日游) 2023-08-05 湘汉煜影   湘汉煜影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc3NzkwMA==&mid=2247494355&idx=1&sn=28744aa0fd7bc5029a11cd388185ad8c

6月下旬，深圳唐总邀约乘游轮一起游港珠澳大桥，我欣然应邀，和唐总一行四人畅游深圳大湾区，拍了很多自认为很美的照片，回来闲下来，整理了一些照片，挑选了一些和朋友们分享。唐总是老家的一位叔叔，原在衡阳电厂上班，80年代，随着深圳特区改革开放的第一声炮响，他好像发现了商机，果断停薪留职，下海经商，汇入到深圳特区初期的建设大军，最先从搞运输起步，一步一步发展起来，做生资、搞建筑，后来在老家办厂搞实业。在荔香公园散步时，他说这里原来都是当地老百姓的自留地，刚到深圳去的那些年，他们就在后海租当地的老百姓棚子房住，日子还是很苦的，当时的后海只不过是一个海滨荒滩而已。唐总为人实诚，待人友善，他也和许多深圳拓荒者一样，吃过苦、受过累，为特区建设出过力、受过累，伴随着特区的发展壮大，最终走向了一条成功之路。穿梭在深圳大湾区的游轮。本文作者和港珠澳大桥合影。蛇口货运码头。深圳湾二号游轮。据说，深圳蛇口目前游轮只有大湾区一号和大湾区二号，两艘船整体差不多，整个航行全程游玩时间3小时，如果想看海上日落，就要提前安排好时间，航行中船上还会安排很多活动，除了可以观看海上风光，还有乐队表演、甲板歌手演唱、魔术表演等，具体登船的时候工作人员会详细介绍节目安排及举办位置等。在船上拍照要会选角度，拍出来的照片真很好看，尤其船尾尾波是网红打卡点，也很容易出片。停靠在蛇口货运码头的大轮船。香港青山发电厂。准备靠岸的货运轮船。香港的龙鼓洲岛屿。据了解，“龙鼓洲”是香港重要的考古遗址之一，在岛上发现有新石器时代的遗迹，“龙鼓洲”附近海域也是中华白海豚的栖息地。我们乘坐的深圳大湾区一号游船还是挺大的，游轮上下有三层楼空间，有长长的旋转楼梯，这是在游轮外面尾部的甲板上，拍的船尾照片。游轮航行船尾的尾波。从香港国际机场起飞的航班。远观港珠澳大桥。在海上看港珠澳大桥，体味一下世界上最长的跨海大桥！从海上仰瞰，你将会看到宽广无垠的大海和绵延不绝的港珠澳大桥，港珠澳大桥的风帆塔是一道令人惊叹的壮观景观，它将大自然和人类工程完美地结合在一起，向人们展示了中国的创造力和勇气。港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55公里，其中主桥29.6公里、香港口岸至珠澳口岸41.6公里；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100公里/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。在这里，你可以近距离观赏大桥的结构和细节，领略其设计师的独具匠心和智慧。港珠澳大桥风帆塔桥墩。当游轮从港珠澳大桥中间两个风帆桥墩中穿过时，随着“我爱你中国”音乐响起，游客们无不欢呼“祖国万岁”，一种自豪感油然而生，太震撼了。

文章编号: 2fde4fb2634529a72ccd7067a165bc22
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (行政区划之广东) 2023-08-05 玄宗法   玄宗法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485468&idx=1&sn=c38dd995d297939cee19eb9bd3c2248e

广东省，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，土地总面积17.98万平方千米  。截至2022年10月，广东省下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。省会广州市。2022年末，广东省常住人口12656.80万人，常住人口城镇化率74.79%。宋至道三年（997），广南路分为广南东路和广南西路，广东省大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。明洪武二年（1369），改广东道为广东等处行中书省。清初，“广东省”名称正式使用。  广东省是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。 广东省是中国的南大门，处在南海航运枢纽位置上。汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后，广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。自1989年起，广东省国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一 。广东省珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区，成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年，广东省实现地区生产总值129118.58亿元，比上年增长1.9%，三次产业结构比重为4.1:40.9:55.0。人均地区生产总值101905元。广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。先秦以前时期据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现，岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期，距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人（马坝人）  。商与西周时代，广东先民便与中原有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国交往频繁。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。秦至南北朝时期建置秦始皇二十六年（前221年），秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；秦始皇三十三年（前214年），秦军基本占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国（前204年至前111年），自称“南越武王”。广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今封开）的交趾部，专门负责纠核岭南9郡。东汉时地方官员开始对南海海域进行巡视。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、合浦郡、荆州桂阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。建安二十二年（217年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。吴景帝永安七年（264年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今广东、广西大部分地区）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。隋、唐、五代十国时期建置隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。永徽六年（655年）以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。至德元年（756年），升五府经略使为岭南节度使。咸通三年（862年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。五代十国时期，岭南为南汉王朝（917年至971年）统治，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。宋、元、明、清时期建置宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。至道三年（997年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。宋朝开始以“千里长沙”“万里石塘”来规范南海诸岛，并划归广南西路管辖。元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。明洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。明朝，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年（乾隆十一年）移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙，南海诸岛属于广东省琼州府的万州管辖。道光二十二年（1842年），鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）遭受英国殖民式统治。光绪十三年（1887年），葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门（时属香山县）。民国时期建置民国元年（1911年），辛亥革命后建立中华民国，广东省的名称和范围与清代相同，但将府直辖地及州、厅皆改为县，成为省、县二级制。民国三年（1914年），广东省实行省、道、县三级制，广东省分设粤海道、岭南道、潮循道、高雷道、琼崖道、钦廉道6个道，管辖94个县，后于省、县之间分区设置绥靖区。民国初年，市建置开始设置。民国七年（1918年），成立广州市政治公所，广州开始以省会设市。民国十年（1921年），成立广州市政厅。民国十四年（1925年），中华民国国民政府在广州成立；同年7月，改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理该区事务。民国二十七年（1938年）10月，日军侵占广州，广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。民国二十九年（1940年），全省改设为9个区（包括沦陷区），到民国三十年（1941年），复改设9个行政督察区。民国三十四年（1945年），抗日战争胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。民国三十五年（1946年），民国政府接收被日本侵占的西沙群岛和南沙群岛。中华人民共和国时期建置1949年10月1日，中华人民共和国成立后，广东政区在继承历史传统的基础上，有所调整和变更，主要经历三个阶段：第一阶段是1949年至1958年。1949年全省设珠江、东江、西江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等8专区和北江临时行政委员会，2个地级市、5个县级市和98个县，广州市为中央直辖市。1951年，将北海市划归广西。1952年，将钦州4县划归广西，广西的怀集县划归广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，钦州专区所属5县划归广东省。第二阶段是1959年至1982年，其间全省政区不断调整。1959年，在永兴岛设立西沙工委和西沙办事处。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅县、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。第三阶段是1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县、乡镇管村体制，一直沿用至今。截至2021年12月31日，广东省辖21个地级市，65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县（共122个县级行政区划单位），1112个镇、4个乡、7个民族乡、486个街道办事处（共1609个乡级行政区划单位）。 截至2022年10月，广东省辖21个地级市。 省会广州市。位置境域广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09′～25°31′和东经109°45′～117°20′之间。东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800千米；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600千米。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方千米，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方千米，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1千米，居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方千米。广东省岸线总长度为4114千米。已开发利用的岸线长度为1414千米，约占总长度的35%。地形地貌广东省受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。广东省年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。暴雨最频繁的是海丰，年平均暴雨日数达13.5天。月平均降水量以12月最少（32.0毫米），6月最多（313.5毫米）。最大日降水量640.6毫米，出现在清远。广东省年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。水文广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流542条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有62条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。水文监测全省多年平均降水量1771.2毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的70%—85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。 植被广东省在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。 自然灾害广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。 2022年9月20日，根据气象干旱监测，广东等地仍然存在中度至重度气象干旱水资源广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。 土地资源根据2015年土地变更调查数据，广东省陆地总面积17971602.40公顷。其中，农用地14973000.82公顷；建设用地2004462.40公顷；未利用地994139.18公顷。农用地中耕地、园地、林地、草地和其他农用地面积分别为2615887.97公顷、1271328.55公顷、10034269.34公顷、34.86公顷和1048390.10公顷。建设用地中城镇村及工矿用地、交通运输用地、水库与水工建筑面积分别为1631144.33公顷、179387.48公顷和193930.59公顷。未利用地中“未利用土地”和其他土地面积分别为439244.06公顷和554895.12公顷。广东省是国内人多地少的省份之一。土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高；地势北高南低，海陆兼备，适合多元化经营；地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济；人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力；土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。生物资源广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，  广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种， 其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2015年底，广东省有森林公园1086个。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。 广东省分布的国家重点保护野生动植物种类及数量：广东省野生动物资源情况。根据《广东省陆生脊椎动物分布名录》，广东省陆生脊椎动物4纲、36目、143科、928种，其中两栖纲3目、11科、75种，爬行纲2目、22科、156种，鸟纲21目、80科、553种，兽纲10目、30科、144种。根据新版《国家重点保护野生动物名录》，广东省列入国家重点保护野生动物名录的保护野生动物254种，国家一级保护动物59种（兽类12种，鸟类26种，蜥蜴2种，蛇类1种，水生17种，昆虫1种）；国家二级保护动物195种（兽类14种，鸟类109种，蜥蜴6种，蛇类8种，蛙类3种，水生49种，昆虫6种）。其中由林业部门管理的188种，一级有华南虎、云豹、小灵猫、大灵猫、穿山甲、梅花鹿、麝、白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、白尾海雕、蟒蛇等42种；二级有猕猴、黑熊、豹猫、藏酋猴、赤狐、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭、大壁虎、脆蛇蜥等146种。 广东省野生植物资源情况。广东有维管束植物7700多种，隶属于2051属、289科，其中野生植物有6135种，列入国家重点保护野生植物名录的有57种（包括国家一级8种，国家二级49种）。其中由林业部门管理的一级保护植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、合柱金莲木、伯乐树、报春苣苔等6种；二级有七指蕨、金毛狗蕨、中华桫椤、粗齿桫椤、大叶黑桫椤、小黑桫椤、黑桫椤、桫椤、白桫椤、苏铁蕨、华南五针松等39种。矿产资源广东省分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西成矿带等3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。矿产资源种类齐全，至2020年底，发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产104种，查明资源储量排名位居国内前10名的矿种56种，主要有铌钽、锆、油页岩、建筑石料、高岭土、稀土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨、海砂等，矿产资源相对丰富。广东省陆域发现矿产地2988处；海域矿产比较丰富，富含海砂、石油、天然气、天然气水合物等。 海洋资源广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。

文章编号: d7ddf21db82a98bd409b0a57ea02ef89
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【四航党建品牌】打造“五个梦工厂” 树湾区百年品质工程建设标杆丨深中通道项目党支部) 2023-08-04 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653603640&idx=2&sn=1c9884a0f807ad4b56043c8d0c677d0c

编者按四航局党委以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，以基层党建标杆和党员示范岗建设、项目党组织建设等为重要抓手，坚持不懈持续提升基层党建工作质效，不断扩大“中交蓝·党旗红”特色党建品牌影响力，成功培育出一批政治坚定、担当作为、业绩突出的先进典型。为认真总结推广党建特色品牌的好经验好做法，结合公司70个党建特色品牌，即日起，四航微信公众号将设立“党建品牌”专栏，分期发布各具特色的党建品牌案例，以期为各级党组织加强基层党建工作提供借鉴参考。打造“五个梦工厂”树湾区百年品质工程建设标杆深中通道项目党支部牢记习近平总书记“重整行装再出发”的嘱托，传承和弘扬港珠澳大桥精神，以党建标杆创建为契机，着力将项目沉管预制厂打造成为“创新、品质、绿色、幸福、强国”梦工厂，为建世界一流可持续跨海通道，打造珠江口百年门户工程贡献四航力量。01打造“创新梦工厂”，争做科研创新基地▲项目支部党员对党旗宣誓深中通道沉管段在世界范围内首次大规模采用钢壳混凝土结构。面对前所未有的挑战，党支部坚持面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向创新创效主战场，激发广大党员、群众科研创新活力，将预制厂打造成为科技创新的孵化基地。按照工期要求，项目部需要在两年多的时间内完成23节沉管的预制和出运。此前，港珠澳大桥采用了国际先进的无源支撑顶推系统，完成单节转运最短用时7天。在接连向11家实力雄厚的设备制造商求助无果后，项目部下定决心进行自主攻关。根据研发需求，党支部设置了党员“科技攻关示范岗”“攻坚克难示范岗”“文化品牌示范岗”“党建思想传播岗”“安全质量示范岗”，提升整体协同力。经过两年多的攻关，数十次外出求学，上千次的验算、失败、重来，以党员为核心力量的项目团队成功研发世界最大智能台车编队，实现了沉管移运从7天到3个小时的巨大飞跃。此外，自主研发了高体积稳定性自密实混凝土、世界首套智能浇筑系统等技术、装备，系统解决了8万吨沉管快速移运和自密实混凝土浇筑的百年质量难题，彰显出“中国智造”“中交品牌”影响力。02打造“品质梦工厂”，传承大国工匠精神▲项目支部党员在创新工作室进行研讨沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程，沉管的预制质量直接决定了100年使用寿命的实现。党支部充分利用“三会一课”、班子会、周例会等平台，教育引导项目班子、职工和全体协作队伍学习贯彻习近平总书记关于质量工作的重要论述精神，促进全体建设者牢记“质量第一，效益优先”的初心，努力打造质量强国、交通强国的深中样本。针对项目建设难度大、关注度高的特点，党支部以中交集团平安百年品质工程创建为载体，增强全员质量创新能力，全面提升工程质量。在港珠澳大桥沉管建设理念“每一节都是第一节”的基础上，根据深中通道沉管特点，提出“每一个仓格都是第一个仓格”理念，增强全体员工的质量意识，确保每个环节丝毫不差。目前项目部已完成所有沉管的预制工作，仓格脱空监测合格率100%，得到业主的高度认可。03打造“绿色梦工厂”，树牢绿色环保理念▲植树节期间举办“益”起长跑，共建绿色梦工厂党支部以“绿色智造”为主线，以技术创新为手段，在施工管理过程中，不断加强生态保护，擦亮绿色名片。党支部高度重视项目建设区域附近的中华白海豚国家级自然保护区，通过与中山大学海洋科学学院开展党建结对共建活动，将白海豚保护列入施工策划、船舶施工设计、环保监管机制等各项设计、制度中，筑牢绿色发展安全屏障，为海洋施工生态保护进行了有益探索。项目预制厂所在地牛头岛曾是采石场，岛上一片荒芜，绿植破坏严重。党支部践行“绿水青山就是金山银山”的理念，每年组织广大党员进行植树活动，如今荒岛上已是绿树成荫。2022年植树节期间，党支部还通过线上“云”植树，鼓励广大职工参与环保知识问答、步数挑战以及“益”起长跑等活动，兑换梭梭树苗，为内蒙古阿拉善防风固沙贡献项目力量。04打造“幸福梦工厂”，凝聚强大发展合力▲项目工人在培训期间参加技能比武知识竞赛党支部始终坚持以人民为中心的根本立场，做好人心工程，持续推进“职工六家”建设，将“幸福梦工厂”创建落实到每位建设者心坎上。党支部为每位员工负责，量身定制成长计划，通过举办“牛头岛智慧讲堂”，选送骨干外出参与专业培训，学成回来后再分享培训成果，不仅提高培训效率，还为个人素质全方位成长搭建平台。党支部着力打造世界首个沉管领域的产业工人培训基地，结合班前会、质量月、技术比武等措施，对项目参建人员进行各类培训，切实提高了参建人员业务水平。党支部着力塑造“家文化”，项目上“父子兵”“兄弟连”“夫妻档”并肩作战，同心打造幸福梦工厂。05打造“强国梦工厂”，践行交通强国使命▲广东省国资委党史学习教育培训班到项目参观交流牛头岛是伶仃洋海域的一座孤岛，是人民海军第一战——万山海战的主战场之一。党支部传承岛上的红色历史和港珠澳大桥精神，沉淀为深中通道项目奋斗精神，激励全体员工扛起时代使命，努力掌握沉管隧道建设核心技术，解决“卡脖子”难题，在中国由桥梁大国迈向桥梁强国的伟大进程中贡献力量。同时，党支部还注重品牌塑造，以沉管造型为框架，打造出展现我国在跨海通道建设领域技术储备和能力的牛头岛展厅。该展厅由港珠澳大桥沉管预制博物馆、深中通道展馆和现场沉管智慧梦工厂三个空间组成。自开馆以来，年均接待各级政府、行业专业机构，以及众多高校等各方来客上百批次，年均客流量近万人，是社会各界了解中交建设者践行交通强国战略的窗口，并先后成为广东省国资委“双区建设、国企担当”党史学习教育首条精品路线点之一，以及中交集团 2021 年团干部培训班暨青马工程示范培训班现场教学点。取得成效自开工建设以来，四航局深中通道项目部获得多项荣誉，包括：“全国青年安全生产示范岗”，交通运输部首批“平安百年品质工程创建示范项目”“广东省五一劳动奖状”“广东省五四红旗团支部”，广东省国资委、中交集团和中交四航局“先进基层党组织”，中交集团首批基层党建标杆和党员示范岗，广东省总工会劳模和创新人才工作室称号等。项目部还获得国家级专利授权58项，20余项国家级、省部级QC成果，其中科技成果“超大钢壳混凝土沉管预制关键技术研究”获中交集团2021 年度科技进步奖。转自 | 中交四航

文章编号: b99334255c9adb02add09aa869ef8524
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (边玩边涨知识!暑假遛娃有这些好去处→) 2023-08-04 金湾女声   金湾女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjM2NzU1NA==&mid=2247579235&idx=3&sn=9ca73ac07abd4181e8bdaf7fa74cc772

正值暑期不少家长会考虑带孩子去玩今天，小编给大家收集了珠海这些国家级教育科普基地！一起来看看吧！珠海市科普馆珠海市科普馆位于珠海市青少年妇女儿童活动中心科体楼二楼，占地2700平方米。在过去的一年，珠海市科普馆共接待游客63753人次，接待团体32个，共组织601名志愿者参与活动。珠海市科普馆内包含了生命科学、天籁之声、数学之谜、力与机械、电磁学、光影之炫六个主要板块，展品90余件。馆内设有三大展区，一是声、光、电展区，二是力与机械展区，三是数学展区。珠海市科普馆一直以推动本土青少年科普教育、配合珠海科普教育发展、成为地区性科普教育平台为使命，在普及科学常识的同时，力求让每一位学生能亲身体验科技活动，增强动手能力，让孩子们在科技活动中探索科学的奥秘，培养创造性思维，感受科学世界的美妙与神奇。地址：香洲区童心路18号罗西尼表业钟表文化产业园罗西尼钟表产业园以钟表制造、展览为特色，景区内钟表博物馆对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺，收录从古到今“时间”系列作品，为游客开啔一道时光大门。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。恢弘大气的罗西尼钟表产业园，占地面积4.8万㎡，园区绿化面积达65%，集设计研发、生产制造、品牌运营、旅游参观、钟表文化传播于一体，兼具钟表科普教育、藏品观赏、鉴赏互动、体验交流等诸多特色。罗西尼钟表产业园免费向社会大众开放，自成立以来累计接待国内外游客超210万人次。地址：珠海高新区科技六路68号汤臣倍健透明工厂科普教育基地汤臣倍健透明工厂科普教育基地由汤臣倍健公司创建。该基地是由“智能化的透明工厂”和“寓教于乐的营养探索馆”两大主题景点共同构成国家AAAA级旅游景区，是全球先进的膳食营养补充剂专业生产基地之一，生产原料可追溯，生产过程全透明。游客参观时，可以从现代智能的生产设备及作业流程，技术、工艺、原理与科技知识的探知等全方位领略智能制造的科技魅力，其营养探索馆还设有60项生动有趣的高科技游戏互动，让游客充分体验营养世界的智趣之旅。基地还根据不同人群的需求，精准定制专业的科普游玩线路，涵盖幼儿园至大中小学生等群体，让每一位参观者收获正确的营养学知识，助力提升全民健康素养。地址：金湾区三灶科技工业园星汉路19号珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国占地面积147公顷，园内建有13个动物场馆，各个动物展示区均配备有平面展板、互动展板、二维码、互动触摸屏等科普展板，参观者可近距离观察动物，探索动物与海洋知识。同时，长隆海洋王国拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等学术背景的成员而组成的科普团队，还配备有4个专门的科普教室，22个科普知识讲解及可移动课堂点，每天开展50余场科普讲解与课程活动，以及通过制作主题科普读物、线上科普等方式向公众传播海洋生物文化及环保知识。地址：珠海长隆海洋王国港珠澳大桥管养中心港珠澳大桥管养中心位于港珠澳大桥管理局，其中，展厅部分占地约264平方米，采用互动电子设备的方式展示港珠澳大桥的相关内容，还设置了数字沙盘、桥岛隧展示区、U形视频展示区、演播室等多个模块。该中心的展示方式与展陈内容相得益彰，体现了艺术与思想内涵有机统一，展示了大桥建设期取得的成果，并运用现代科技手段增强了参观者的参与感、代入感、认同感。地址：珠海市香洲区横龙路368号珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地珠江口因特殊的地理位置，有着得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为了中国数量最大的中华白海豚栖息地。1999年广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，由广东省海洋与渔业局负责主管。2003年6月，这个保护区由国务院批准晋升为国家级自然保护区，而2010年10月10日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地在珠海市淇澳岛关帝湾揭牌，这也是中国首个中华白海豚保护基地。管理基地的核心是救护中心，建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案，以及我国最大的中华白海豚样品组织库。基地内还设有中华白海豚科普馆，向公众介绍中华白海豚的相关科普知识。该基地集管理、指挥、科研、救护于一身，可一次对4只白海豚实施救护，能有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面，在中华白海豚救助方面起到了积极作用。经过这些年的不懈努力，目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。地址：珠海市高新区唐家淇澳南路23号趁着暑假挑个天气晴朗的日子带上宝贝们去这些教育基地边玩边涨知识留下难忘的回忆吧！来源：珠海政府网、珠海科协、珠海金湾、珠海高新区、掌上珠海、文明珠海

文章编号: ffab3af0bf56a55ef8c74a3ff35fef33
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【四航党建品牌②】打造“五个梦工厂” 树湾区百年品质工程建设标杆丨二公司深中通道项目党支部) 2023-08-04 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650465229&idx=3&sn=f796e979a32b1e99c418f0b520806f34

编者按四航局党委以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，以基层党建标杆和党员示范岗建设、项目党组织建设等为重要抓手，坚持不懈持续提升基层党建工作质效，不断扩大“中交蓝·党旗红”特色党建品牌影响力，成功培育出一批政治坚定、担当作为、业绩突出的先进典型。为认真总结推广党建特色品牌的好经验好做法，结合公司70个党建特色品牌，即日起，四航微信公众号将设立“党建品牌”专栏，分期发布各具特色的党建品牌案例，以期为各级党组织加强基层党建工作提供借鉴参考。打造“五个梦工厂”树湾区百年品质工程建设标杆四航局二公司深中通道项目党支部牢记习近平总书记“重整行装再出发”的嘱托，传承和弘扬港珠澳大桥精神，以党建标杆创建为契机，着力将项目沉管预制厂打造成为“创新、品质、绿色、幸福、强国”梦工厂，为建世界一流可持续跨海通道，打造珠江口百年门户工程贡献四航力量。01打造“创新梦工厂”，争做科研创新基地▲项目支部党员对党旗宣誓深中通道沉管段在世界范围内首次大规模采用钢壳混凝土结构。面对前所未有的挑战，党支部坚持面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向创新创效主战场，激发广大党员、群众科研创新活力，将预制厂打造成为科技创新的孵化基地。按照工期要求，项目部需要在两年多的时间内完成23节沉管的预制和出运。此前，港珠澳大桥采用了国际先进的无源支撑顶推系统，完成单节转运最短用时7天。在接连向11家实力雄厚的设备制造商求助无果后，项目部下定决心进行自主攻关。根据研发需求，党支部设置了党员“科技攻关示范岗”“攻坚克难示范岗”“文化品牌示范岗”“党建思想传播岗”“安全质量示范岗”，提升整体协同力。经过两年多的攻关，数十次外出求学，上千次的验算、失败、重来，以党员为核心力量的项目团队成功研发世界最大智能台车编队，实现了沉管移运从7天到3个小时的巨大飞跃。此外，自主研发了高体积稳定性自密实混凝土、世界首套智能浇筑系统等技术、装备，系统解决了8万吨沉管快速移运和自密实混凝土浇筑的百年质量难题，彰显出“中国智造”“中交品牌”影响力。02打造“品质梦工厂”，传承大国工匠精神▲项目支部党员在创新工作室进行研讨沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程，沉管的预制质量直接决定了100年使用寿命的实现。党支部充分利用“三会一课”、班子会、周例会等平台，教育引导项目班子、职工和全体协作队伍学习贯彻习近平总书记关于质量工作的重要论述精神，促进全体建设者牢记“质量第一，效益优先”的初心，努力打造质量强国、交通强国的深中样本。针对项目建设难度大、关注度高的特点，党支部以中交集团平安百年品质工程创建为载体，增强全员质量创新能力，全面提升工程质量。在港珠澳大桥沉管建设理念“每一节都是第一节”的基础上，根据深中通道沉管特点，提出“每一个仓格都是第一个仓格”理念，增强全体员工的质量意识，确保每个环节丝毫不差。目前项目部已完成所有沉管的预制工作，仓格脱空监测合格率100%，得到业主的高度认可。03打造“绿色梦工厂”，树牢绿色环保理念▲植树节期间举办“益”起长跑，共建绿色梦工厂党支部以“绿色智造”为主线，以技术创新为手段，在施工管理过程中，不断加强生态保护，擦亮绿色名片。党支部高度重视项目建设区域附近的中华白海豚国家级自然保护区，通过与中山大学海洋科学学院开展党建结对共建活动，将白海豚保护列入施工策划、船舶施工设计、环保监管机制等各项设计、制度中，筑牢绿色发展安全屏障，为海洋施工生态保护进行了有益探索。项目预制厂所在地牛头岛曾是采石场，岛上一片荒芜，绿植破坏严重。党支部践行“绿水青山就是金山银山”的理念，每年组织广大党员进行植树活动，如今荒岛上已是绿树成荫。2022年植树节期间，党支部还通过线上“云”植树，鼓励广大职工参与环保知识问答、步数挑战以及“益”起长跑等活动，兑换梭梭树苗，为内蒙古阿拉善防风固沙贡献项目力量。04打造“幸福梦工厂”，凝聚强大发展合力▲项目工人在培训期间参加技能比武知识竞赛党支部始终坚持以人民为中心的根本立场，做好人心工程，持续推进“职工六家”建设，将“幸福梦工厂”创建落实到每位建设者心坎上。党支部为每位员工负责，量身定制成长计划，通过举办“牛头岛智慧讲堂”，选送骨干外出参与专业培训，学成回来后再分享培训成果，不仅提高培训效率，还为个人素质全方位成长搭建平台。党支部着力打造世界首个沉管领域的产业工人培训基地，结合班前会、质量月、技术比武等措施，对项目参建人员进行各类培训，切实提高了参建人员业务水平。党支部着力塑造“家文化”，项目上“父子兵”“兄弟连”“夫妻档”并肩作战，同心打造幸福梦工厂。05打造“强国梦工厂”，践行交通强国使命▲广东省国资委党史学习教育培训班到项目参观交流牛头岛是伶仃洋海域的一座孤岛，是人民海军第一战——万山海战的主战场之一。党支部传承岛上的红色历史和港珠澳大桥精神，沉淀为深中通道项目奋斗精神，激励全体员工扛起时代使命，努力掌握沉管隧道建设核心技术，解决“卡脖子”难题，在中国由桥梁大国迈向桥梁强国的伟大进程中贡献力量。同时，党支部还注重品牌塑造，以沉管造型为框架，打造出展现我国在跨海通道建设领域技术储备和能力的牛头岛展厅。该展厅由港珠澳大桥沉管预制博物馆、深中通道展馆和现场沉管智慧梦工厂三个空间组成。自开馆以来，年均接待各级政府、行业专业机构，以及众多高校等各方来客上百批次，年均客流量近万人，是社会各界了解中交建设者践行交通强国战略的窗口，并先后成为广东省国资委“双区建设、国企担当”党史学习教育首条精品路线点之一，以及中交集团 2021年团干部培训班暨青马工程示范培训班现场教学点。取得成效自开工建设以来，四航局深中通道项目部获得多项荣誉，包括：“全国青年安全生产示范岗”，交通运输部首批“平安百年品质工程创建示范项目”“广东省五一劳动奖状”“广东省五四红旗团支部”，广东省国资委、中交集团和中交四航局“先进基层党组织”，中交集团首批基层党建标杆和党员示范岗，广东省总工会劳模和创新人才工作室称号等。项目部还获得国家级专利授权58项，20余项国家级、省部级QC成果，其中科技成果“超大钢壳混凝土沉管预制关键技术研究”获中交集团2021年度科技进步奖。———— / END / ————策划丨四航局党委工作部来源丨二公司责编丨姚远翔一审一校丨郭志滨二审二校丨高   松三审三校丨肖明葵

文章编号: 8e174ab527e1dd5d07d94c07276327a6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (惊喜！中华白海豚现身台山景区！) 2023-08-04 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652065771&idx=3&sn=fbf7028c2452579f46fea0d116c817aa

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

近日,台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园出现这样一幕情景:数头中华白海豚游到海滩游泳区,它们“无视”附近游客,时浮时沉,卷起水花。此景令海滩上的景区工作人员十分惊喜,并用手机拍下视频。 

那琴半岛地质海洋公园副总经理、营销总监吴福响回忆,工作人员当天14时左右在景区白马湾看到近10头中华白海豚,海豚有粉的、灰的、白的,它们在游泳区防鲨网外嬉戏觅食,距离畅泳的游客约8-10米。 

“景区经常可以看到海豚。”吴福响表示,他在景区工作近10年,不时看到海豚的身影,尤其是每年4至9月天气晴朗的日子,他甚至见过近30头海豚共同出现。他说,他看到的海豚基本离岸50到100米,“这次见到的海豚离游客这么近,实属少见。” 

▲那琴半岛地质海洋公园。 

中华白海豚为何在那琴半岛频繁现身?笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到,中华白海豚喜欢生活在5至25米水深的近岸海域,那琴半岛附近海域是适合中华白海豚生活的栖息海域之一。 

吴福响认为,那琴半岛附近海域水质较好,且适合海豚觅食,因此能吸引海豚多次造访。他提到,景区曾推出“寻豚记”这一游玩项目,游客搭乘游艇出海经常可以偶遇海豚。 

▲那琴半岛地质海洋公园内有石头形状似海豚从海中探出头来,故命名为“海豚出海”。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。对不少游客来说,有缘遇到可爱的中华白海豚,能为旅途增添不少乐趣。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处则提醒,若遇到中华白海豚,游客不要追逐它们,也不要试图触摸、喂食或者伤害它们;游客如果发现中华白海豚搁浅沙滩,要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场,尽量等待工作人员到达现场处理。 

来源:台山发布整理自南方+ 

文章编号: c1363c70bc29d6d9d020c312d4f3956c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (重庆八中港珠深暑期研学第三期|我们的征途是星辰大海·珠海篇Day6) 2023-08-04 啔诚研学   啔诚研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjczNjQ5NQ==&mid=2660304248&idx=1&sn=1dbda3c6400f8767df1a80667ff28270

港珠澳大桥 

全长约55公里的港珠澳大桥 

让这片海域的未来 

充满无限可能 

——航拍中国 

沧海“蛟龙”,联通湾区,它是一代人的梦想,是一代人的骄傲,它横跨在伶仃洋之上,向世界宣告中国骄傲、中国力量!

登上游轮,专业课程导师从建造难度、建造瓶颈、建造材料等多方面向同学们讲解建造港珠澳大桥的不易,讲述中国工程师的自主研发之路,向世界展示中国脊梁。 

海上航行,安全第一,安全员和同学相互配合,为大家示范救生衣的正确穿戴,助力安全航行。 

人类在不断学习中开拓自我,动物也是我们的“老师”之一。在“中国建造奇迹”下方,是中国可爱的白海豚保护区。海豚的回声定位系统被广泛运用于航行之中,同学们也通过“听声辨位”的游戏,一起探索海豚们的神奇。 

阳光洒向海面,波光粼粼,如同星辰般闪耀。船行至港珠澳大桥最佳观赏处,同学们登上甲板,近距离感受这座奇迹建筑带来的震撼,感受这座昂立在伶仃洋上的“巨龙”神采奕奕,意气风发! 

结营仪式 

这段征途从西南出发,在东南沿海寻访改革开放的故事,于楼宇之间拾取历史的记忆,从辽阔海洋中追寻中国骄傲,踏上梦想的征途,与湾区相遇,与未来相逢。 

看世界的意义是在行走的过程中找到自己,一路的追寻也是一路的成长,老师为同学们的成长做总结致辞。在这趟征途中,老师见证了每一位同学们前行的脚步,见证了每一位同学们在此期间的成长与收获。 

翻山越岭只为一场与世界的相遇,星辰大海是我们未来与梦想的征途。成长是知识的积累,也是自我的蜕变,而成长的答案,就在少年的手中。 

本次征途是自我的磨砺,是去拥抱这个世界的精彩,也是父母的一次放手。六天的旅途,我们有老师相随,有朋友相伴,更有父母的点滴牵挂,家长代表也为同学们的成长感到自豪。 

六天的相伴相随,我们从初次见面的陌生到如今的侃侃而谈,啔诚的老师们很高兴与孩子们相遇,夏与卿相逢,盛夏灼灼颂你,送你们热烈、明亮、永远灿烂骄阳! 

大湾区的征途化为点点星光融入手心,一张张结营证书象征着少年们这个夏日的成长。愿少年在征途后,回眸时,眼中有星辰,胸中有丘壑,心有繁花似锦。 

结营彩蛋 

热烈如夏,前路生花,在这场结营告别典礼上,我们迎来了三位同学的生日。 

海风述说着我们的成长,烛火闪烁着我们的回忆,三位同学在老师与好友的祝福中许愿,愿这个夏日的回忆永不落幕,祝愿同学们学习进步,鹏程万里!

写在最后的一些心声...... 

我们与大湾区的故事只能说到这里,但少年的征途永远不会停下脚步。少年初长成,自在恰如风,我们有幸相识,有幸相伴,就让这一路的记忆永远闪耀于海风呼啸的盛夏,啔诚与你一路相伴。 

我们的征途 

是星辰大海 

文字供稿:可可老师 

图文排版:可可老师 

照片来源:啔诚研学*如需使用请联系后台* 

图文审核:星星老师、石头老师 

文章编号: 831f53c71cc6103973276283a419504
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (守护鲸豚 拯救海洋生命) 2023-08-04 香港科技大学快讯   香港科技大学快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE4Njg0Ng==&mid=2247518717&idx=1&sn=dd56473f9913115bd8794b3232c149b1

西贡水域发现鲸鱼踪迹后,大批群众出海观鲸。(相片来源:德哥/小红书) 

过去几星期,一位稀客到访香港水域 —— 一头相信是「布氏鲸」的鲸鱼在西贡出现,有片段更捕捉到它张开巨口,用鲸须过滤食物的画面,大批巿民因此争相出海观鲸,更引来海洋保育专家的关注,其中一位经常成为焦点的就是2010年港科大生物学系毕业生郑家泰(Taison)。  

郑家泰(Taison)是2010年港科大生物学毕业生兼海洋生物学家,他劝喻公众不要干扰西贡的鲸鱼。  

「我们恳请大家不要骚扰鲸鱼。」 Taison在面对传媒访问时总是不厌其烦地重复这个重要信息。这位海洋生物学家兼香港海豚保育学会 (HKDCS) 会长,认为鲸鱼的出没大大提高了公众对巨型水底生物受海洋污染威胁的认知。「在社交媒体上,有很多人发文呼吁大家切勿靠近鲸鱼,令人欣慰。」 作为一位从事保育海豚工作多年的专家,Taison认为舆论态度出现如此大的转变,反映出普罗大众逐渐意识到人类破坏海洋生物的严重性。 

由生物系学生到海洋保卫者 

Taison 港科大毕业后,在一个主题公园担任实验室技术员。 

Taison笑言对海洋生物的兴趣,始于在港科大主修生物学的日子:「也许是港科大校园的无敌海景,激起了我对海洋的热爱。」 他在大学时期已喜爱野外考察、行山及各项水上活动,毕业那年更决定投身与动物有关的行业。  

大学时期已喜爱野外考察、行山和水上活动。 

Taison初出茅芦就获本地一家主题公园聘请为实验室技术员,可以近距离接触各种动物,这本应是一份梦想工作。「可是,当我亲眼看见这些满有智慧的生物终日被困,心里着实不好过。」 为了推动可持续发展,让海洋生物有更好的生活环境,他决定离开主题公园,并在2013年加入「香港鲸豚研究计划」,成为研究员。  

全心全意守护海豚 

Taison曾见过海豚母亲,奋力托着已死的海豚宝宝尸体整整一星期,场面令人心碎。(相片来源:HKDCS) 

Taison进行的长期研究针对中华白海豚及印度太平洋江豚,旨在了解它们在香港及邻近水域的分布、栖息范围、社群结构、生态历史及行为。  

为了观察海豚,他试过一星期出海近五天,并根据每条海豚的特征,例如背鲈形状、颜色、斑点或永久伤疤,辨认出不同的海豚个体。有一幕情景教他毕生难忘:「我曾经看过一头海豚母亲,奋力托着已经死去的海豚宝宝,整整一星期不愿放手,场面令人心碎。」  

身为海豚保育学会会长,Taison把空余时间都花在保育工作上,包括举办「大屿海豚导赏团」,让公众有机会一睹中华白海豚的美态。为了传播海洋生态的知识,他更积极到不同学校举行研讨会和讲座,启发学生加入学会,携手保护海洋动物。 

教育是通向可持续发展的不二之门  

现为香港海豚保育学会会长的Taison,积极举办观豚导赏游。 

致力保育海洋的Taison,于2019年远赴澳洲修读保育科学硕士学位,随后回港攻读生物学博士课程,主力研究珊瑚礁。这位海洋保卫者,有志开展关于海洋保护区域的研究,期望最终能推动社会作出改变。  

为响应联合国所制订、旨在保护水下生物的「可持续发展(SDGs)目标14」,Taison 及香港海豚保育学会肩负公众教育的重要使命。然而,每当有参加海豚导赏团的小朋友提出喂饲海豚或观看海豚表演的要求时,Taison 就意识到公众教育的工作还是有待加强,好让下一代有正确的保育观念。  

在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。 

除了研究及倡议工作,Taison也是港科大的兼职讲师,在环境及可持续发展部的研究生课程,教授保育及可持续发展课题。  

当被问到如何能实现可持续发展的目标时,Taison说:「在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。」 他深信只要每人出一分力,不但能减少塑料污染海洋,更能建设一个美好和可持续发展的未来,同时保护陆地与海洋。  

关注我们,获得最新最全的港科大资讯! 

✦ 

中国社交媒体渠道 

✦ 

长按二维码关注 

香港科技大学服务号 

长按二维码进入 

香港科技大学微信视频号 

微博搜索关注 

@香港科技大学 

小红书搜索关注 

@香港科技大学 

知乎搜索关注 

@香港科技大学 

微信搜索进入 

香港科技大学官方小程序 

✦ 

海外社交媒体渠道 

✦ 

Instagram 

搜索关注 

@HKUST 

领英 

搜索关注 

@HKUST 

Facebook 

搜索关注 

@HKUST 

YouTube 

搜索关注 

@HKUST 

文章编号: 464a08b6b1a24930af1946492e325262
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (中铁上海局各级工会广泛开展关爱工地“小候鸟”活动) 2023-08-04 中国中铁职工之声   中国中铁职工之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4MzA1NA==&mid=2662397889&idx=5&sn=d4c22f75e92b53ae3d888f20ce2b36f7

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,扎实推进主题教育走深走实,近期,中铁上海局各级工会按照集团公司党委《关于开展主题教育“十百千万”为职工办实事活动的通知》文件要求,通过参观游学、科普讲座、兴趣开发、亲子互动、趣味比赛、作业辅导等多种方式,广泛开展关爱工地“小候鸟”活动,为暑期反探亲的一线职工子女提供爱心暑托志愿服务,不断增强一线职工幸福指数,持续推进幸福企业建设。 

一公司 

机关、南京楷德悠云数据中心项目部 

一公司机关与南京楷德悠云数据中心项目部组织30余名职工子女开展了爱国主义教育、才艺展示、集体生日、彩绘课、手工课、参观海底世界等多项活动,形式新颖、内容丰富,给“小候鸟”们留下了一段快乐而美好的回忆。 

南京龙袍新城项目部 

南京龙袍新城项目部组织7名“小候鸟”前往南京金牛湖野生动物王国游玩,和父母一起度过了一个快乐难忘的假期。 

大丰港铁路项目部 

大丰港铁路项目部通过赠送玩具、开展绘画、石膏彩绘班等形式,让“小候鸟”们亲身感受爸爸妈妈的工作环境和企业“家”文化氛围。 

沪宁合高铁项目经理部一分部 

沪宁合高铁项目经理部一分部联合监理单位组织开展了关爱‘小候鸟’活动,通过一次有趣的海滩时光、一次特别的安全教育、一次难忘的集体生日为暑期迁徙的“小候鸟”们带来了不一样的夏日体验。 

滨淮高速公路项目部 

滨淮高速公路项目部组织职工子女与家长前往滨淮镇葡萄产业园参观游玩,了解了当地的葡萄市场、葡萄产量以及葡萄酒的制作过程,进一步丰富“小候鸟”的暑期生活。 

沈白高铁二分部 

沈白高铁二分部组织10名“小候鸟”前往吉林省科技文化中心参观学习。各种新奇陌生的科技产品让“小候鸟”们惊奇不已,爸爸妈妈们也直呼“大饱眼福”,现场气氛其乐融融。 

包银高铁三分部 

包银高铁三分部项目部组织“小候鸟”前往包头神鹿草原景区游玩。“小候鸟”们一路上见识了西游巡演、烟花瀑布、灯光秀、国朝非遗演绎等特色活动,感受到了浓浓的包头特色文化。 

市政环保公司 

珠海新青项目部 

珠海新青项目组织8名“小候鸟”参观珠海太空中心。“小候鸟”们与爸爸妈妈一起学习到了很多航天航空知识,更拉近了彼此之间的距离,共同创造了一段充满科技感的亲子回忆。 

三公司 

淮宿蚌城际铁路站前Ⅱ标项目部 

淮宿蚌城际铁路站前Ⅱ标项目联合宿州团市委开展了职工子女暑期反探亲活动,近20名“小候鸟”体验了参观游学、科普讲座、作业辅导、亲子互动等内容,孩子们度过了一个精彩纷呈、快乐充实的缤纷假期。 

五公司 

南横高速公路项目部 

南横高速公路项目部组织20余名职工及家属前往东兴市开展亲子主题活动,通过红色践学、亲子游戏等活动关爱“小候鸟”,为“小候鸟”们带来独特的暑期体验。 

上横高速公路项目部 

上横高速公路项目组织16名职工及家属前往钦州三娘湾开啔寻找白海豚的奇妙之旅。在暑假期间,还为“小候鸟”们提供了学习、玩耍的场所,添置了儿童读物、玩具等设备,全方位关爱“小候鸟”。 

柳梧铁路项目部 

柳梧铁路项目部组织“小候鸟”们先后前往平南雄森动物大世界、项目部数智中心和大马戏演艺中心开展趣味活动。在项目部食堂,来自不同地区的“小候鸟”们汇聚一堂,孩子们一起吹灭蜡烛,分享甜蜜的蛋糕,大家的脸上都洋溢幸福的笑容。 

六公司 

深汕铁路项目部 

深汕铁路项目团支部组织为“小候鸟”们准备了画笔、颜料等文具,孩子们与家长一起进行绘画创作活动,通过互动增加了亲子间的情感交流。 

武宜高铁一分部 

武宜高铁一分部组织“小候鸟”们赴天门市科技馆开展航空模型主题展活动,为职工子女带来了温馨又独特的探亲回忆。 

七公司 

西安区域项目部 

西安区域项目部组织20余名职工子女参观了地铁展厅、高陵区奇石博物馆、安爱菊面粉厂、西安交大西迁博物馆和西安八路军办事处等,并为他们亲手制作了传统花馍、绿豆糕,帮助他们度过了一个精彩纷呈、收获满满的假期。 

城建分公司 

福州滨海快线项目部 

福州滨海快线项目部组织20余名职工子女乘车前往福建省闽侯县江洋农场,进行了果园采摘、徒步爬山、毛笔字书等各项活动,在享受自然生态美景的同时,也促进了与父母之间的沟通交流。 

中国中铁职工新媒体编创协会 出品 

- 欢迎留言 点赞 转发 - 

编辑丨王雨晴(上海局) 

来源丨中铁上海局工会 

校审丨熙乔

文章编号: 577a6144c9e2d296533792c098b54269
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2023年大湾区海事夏令营活动预告来啦!) 2023-08-04 中国船员   中国船员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyNjkwMg==&mid=2658208551&idx=2&sn=5ec11001ed4414251b5eb7b1973fc3b7

2023年大湾区海事夏令营为进一步弘扬航海文化海洋文化及海事安全文化助力粤港澳大湾区文化交流广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题同步在粤港澳三地分别开展活动其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区结合各地科普、普法及安全教育基地港航设施或工作场景进行港澳地区与内地活动同期开展对港澳当地青少年开放距离夏令营开营还有不到一周时间各位小伙伴们是不是按捺不住躁动的心情了呢为了满足你们的好奇心今天就浅浅剧透一下各片区活动安排文末还有相关线上公开课目录01广州片区18月8日10:00举行2023年大湾区海事夏令营开营仪式。28月8日上午南海海巡执法总队、广州南沙海事处组织参观海盾文化展厅、空巡装备展示。38月8日下午广州市港务局、广州港集团组织参观南沙港区四期集装箱码头，广州南沙经济技术开发区商务局、广州市规划和自然资源局南沙区分局组织参观广州南沙新区规划展览馆。48月9日上午广州海事局组织参观广州海事博物馆、南海神庙，开展广州船舶交管中心体验活动。58月9日下午广州航海学院组织开展航海技能、极地航行与海洋科考学习。68月10日上午广州通信中心组织参观广州海岸电台文化展馆、通信值守报话房，了解播发终端设备，模拟船台通信。78月10日下午广州航标处、广州海事测绘中心组织参观仑头航测基地、航测文化展厅、航标航测船舶。88月11日上午肇庆海事局组织参观羚羊峡古栈道，开展水上救生演练，组织研学互动交流课堂。02深圳片区18月15日蛇口海事局组织参观招商局历史博物馆、前海石公园，组织体验“大湾区一号”游轮港珠澳大桥航线。28月16日深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司组织开展“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动。38月17日惠州海事局组织赴中海油物流基地防污设备库、惠东海龟湾自然保护区学习实践，组织研学互动交流课堂。48月18日上午东莞海事局组织赴虎门海战博物馆进行爱国主义教育。18月15日蛇口海事局组织参观招商局历史博物馆、前海石公园，组织体验“大湾区一号”游轮港珠澳大桥航线。28月16日深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司组织开展“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动。38月17日惠州海事局组织赴中海油物流基地防污设备库、惠东海龟湾自然保护区学习实践，组织研学互动交流课堂。48月18日上午东莞海事局组织赴虎门海战博物馆进行爱国主义教育。03珠海片区18月15日珠海海事局组织参观白海豚保护基地、红树林保护区，乘客船澳门环岛游。28月16日上午珠海海事局组织赴横琴石博园开展户外拓展。38月16日下午港珠澳大桥航标处组织参观三灶航标管理站，登山参观导航航标，开展志愿净滩行动。48月17日上午中山大学海洋科学考察中心组织赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学交流。58月17日下午中山海事局组织参观深中通道管理中心展馆，体验深中通道水域巡航。68月18日上午中山海事局组织研学互动交流课堂。04湛江片区18月9日湛江海事局组织参观省级青年文明号“海巡0925”船、湛江十里军港、30万吨级改扩建航道、临港重大项目。28月10日广东海洋大学组织参观水生生物博物馆，开展航海模拟器体验活动。38月11日湛江海事局组织参观徐闻港全球最大客货滚装运输码头，参观火车轮渡，学习了解火车过海流程，组织研学互动交流课堂。05香港、澳门香港海事处组织参观青州灯塔、海事博物馆，举行海事文化座谈会；澳门海事及水务局组织参观澳门东望洋灯塔、海事博物馆工作坊、航海学校工作坊，开展“海事乐悠游”乘船海事体验活动。公开课目录1澳门海事及水务局“东望洋灯塔的历史和作用”2广州航海学院“我要当船长”3广州海事测绘中心“零基础识海图”4深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司“一起学习帆船航海”5佛山海事局“乘船安全与防溺水”6惠州海事局“守护碧海蓝天，共筑蓝色家园”7中山海事局“深中通道建设难在哪”8湛江海事局“琼州海峡，从这里出发”来源：广东海事获取更多行业动态，请关注“中国船员”微信公众号！投稿邮箱：seafarers1125@163.com本微信公众平台“中国船员”所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容（视频、文章等）只以信息传播为目的，仅供参考。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

文章编号: 2951551f7f4cc49e1c8d1e6b4af7d761
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2023打开艺术之门 | 走进光影世界,追寻即将消失的海洋动物) 2023-08-04 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653569906&idx=2&sn=1785ebf0d20d7d41db07a9ca5f6e4eba

即将消失的海洋动物⽤古董级的投影设备以⽊偶匠⼈级的⽤心制作讲述⼈与⾃然、爱与和平的永恒故事在即将消失的中华⽩海豚的带领下寻找永恒的海洋、时间和等待我们去守候的动物演出时间2023年8月5日（周六）20:00演出时长约60分钟（无中场休息）打开艺术之门统一票价20/40/60/80/100元亲子套票180元（100元*2张）144元（80元*2张）家庭套票255元（100元*3张）204元（80元*3张）*本场演出不限身高，所有观众凭票入场 剧场礼仪丨儿童专场观演安全须知2023打开艺术之门系列演出演出结束后，凭当晚演出票可免费兑换一盒八喜冰淇淋！顶级木偶匠人用心打造由国内外多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，在古董影像镜头下，呈现惟妙惟肖的海底动物世界，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物。古董装置还原浩瀚海洋四台古董级投影幻灯机，经过改造后焕发了新的生命，成为酷毙的光影表演工具，质感十足。光影交错间，海洋动物的奇妙故事徐徐展开，匠心艺人们用寓教于乐的方式启蒙着孩子对戏剧的兴趣。光影中的海洋动物焕发“新生”这就是投影上的鹦鹉螺，它唯美的倒影在灯光衬托下如此生动，是不是特别的绚丽多彩且形象呢？其实，鹦鹉螺是由日常生活中常见的塑料水瓶和塑料糖纸制成的，我们把塑料瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，再使用特殊颜料涂上鹦鹉螺的颜色，然后把糖纸剪成絮状，最后使用鱼线将两部分连接在一起。这是海洋的景片，在幕布上仅呈现一层的效果，然而它是由四层材料制作而成的效果。通过彩色塑料片，涂色制成珊瑚，最后组合成为了海洋珊瑚的景片，让大小朋友们一眼就能看到精彩的海底世界。一如创作团队一直坚持的环保理念，剧中所用的道具、器械都是由彩纸、饮料罐、旧瓶盖等这些生活中的寻常之物制作而成。经过艺术家的创意改造，在光与影变化之下，呈现出五彩斑斓的绚丽世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神：不要轻视每一个生活中平凡的小事物、小人物，因为只要方法得当，一定能够发挥出他们超乎想象的能量，而每一个伟大的壮举，皆是平凡生活的投影。中荷艺术家再度童心共创继2020年成功联合制作《Ring-Ring“环”游历险记》后，荷兰顶尖光影艺术剧团“光之一族”与上海哈皮木偶剧团再度强强联合，全新打造又一光影木偶盛宴。哈皮木偶剧团是魔都最富有经验的木偶光影儿童剧表演团队，创始人纪晞宇老师曾获得联合国教科文组织国际⽊偶联合会中国中心奖项，最早提出“万物皆偶”的教育理念，并将其贯穿于每一次演出和教育活动之中。荷兰光影艺术剧团“光之一族”是荷兰顶级艺术机构的“御用”舞台光影艺术制作团队。15年来，他们在荷兰以及欧洲地区吸引了数十万家庭走进光影与音乐世界，并常年受邀参加法国阿维尼翁艺术节、爱丁堡艺术节、香港合家欢艺术节等世界知名艺术节。创始人Marie Raemakers与Rob Logister常年致力于欧洲皮影的儿童艺术教育，深谙高雅艺术与孩子们的“沟通之道”，在欧洲儿童艺术教育届有着极高的赞誉。来源：厦门嘉庚剧院点击【阅读原文】购买专属座位

文章编号: 1667e6440491d4c15bc4d07649f707d6
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (红色党建巽寮湾3天两夜红色之旅) 2023-08-04 九洲众览   九洲众览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgwNTY3NA==&mid=2654193425&idx=1&sn=712e87f743644d4663a23f40582b0baf

行程简介 

在这一趟旅程中我们会去到全国爱国主义教育示范基地,叶挺故居。除此之外我们旅程中还会去到被称为中国马尔代夫的三角洲岛,也是中国的私人岛屿。还会有全国唯一以汽车,摩托车,跑酷,街舞等文化完美结合的华家班车技表演。 

叶挺纪念馆 

在行程中的第一站,我们会游览[叶挺纪念馆],纪念馆是 1986 年 4 月 8 日奠基的。建筑面积一千五百平方米,馆名由英元帅题写,纪念馆正中大厅是叶挺的半身石像。纪念馆根据叶挺的生平分为:出身农家,从戎 救国;赴法深造,编练新兵;北伐先锋,保卫武汉;举旗南昌,再战广州;领导抗敌,卓著勋劳;皖南浴血,铁窗铮骨等七个部分。叶挺纪念馆是第二批全国爱国主义教育示范基地。叶挺纪念馆建于叶挺家乡惠州市惠阳区政府所在地——淡水镇叶挺中路。是 1986 年经中共中央办公厅、中共中央宣传部批准建立的。在 1991 年 9 月 10 日,叶挺诞辰 95 周年之际开馆。 

三角洲岛 

之后我们前往沙滩码头乘坐快艇前往第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】如当天浪不大的情况下可游泳哦 (请自备泳衣泳裤,不含冲水),三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占 地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界, 也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带 刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态 各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐 项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

双月湾景观台 

前往双月湾游览[双月湾景观台]从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势 磅薄。这里三面环海,风景如画。洁白的沙滩,黛绿的林带,碧蓝的大海,多姿的礁石,迷人的 小岛,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

海龟自然保护区 

前往游览我国目前的[海龟自然保护区]游玩网红栈道,位于双月湾港口,为亚洲大陆唯一的也是世界上最北端的海龟自然保护区。保护区面积 4 平方公里,三面环山,一面濒海,沙岸面积仅 0.1 平方公里,环境僻静优美。近岸海底沙质,有少量礁石,沙滩坡度平缓,沙粒细小,利于海 龟爬行、挖掘和产卵繁殖。目前海龟馆可参观的海龟种类有:绿海龟,玳瑁,棱皮龟、蠵龟和丽龟,最大年龄有 98 岁。 

华家班车技汇演 

享用完晚餐后我们前往[世界级顶尖车技汇演,华家班],表演时长约1小时,是目前国内大、专业的汽车影视特技表演场地,由中国赛车名将华英雄之称的华庆先女儿华婷婷带领的一众资深特技大师团队,全球唯一 以汽车、摩托车、跑酷、街舞等文化完美结合。出其不意、精彩绝伦的大型汽车特技隆重上演。 蛇形绕桩、接龙、急速漂移、漂移烧胎、零距离漂移入库、旋转、极速、飞车、急停及摩托车的大排量和小排量等多种尖端特技。 

巽寮湾射箭场 

第三天早上抵达巽寮湾射箭场[射箭体验]位于巽寮湾度假区,这里风景优美、是射箭、野战的理想场所。全部采用国内最先进的设备:射箭场投入 35 镑和40 镑美丽的射日弓箭;射箭运动是锻炼身体的一项有 效手段,经常参加射箭运动,不仅可以增强肩、臂、腰、腿部的力量,还可以发达胸、背肌肉,锻 炼目力,提高注意力,对于工作和学习都会起到积极的推动作用。还可以考验人们的意志力,培养 人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。 

声明 

       因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,我社可根据当时的情况全权处理,如发生 费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。本行程为参考行程,旅行社在旅途 中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点。 

扫一扫 下单吧 

图片源自网络 

如有侵权,来电删除 

文章编号: e8df4b4ee89d9c2b297cca7b6dfaacc0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (汕头这里，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-08-04 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247565515&idx=8&sn=5685329410e6b0517c7217a3f0bb2480

   环岛游、吃海鲜 

   在青澳湾看日出 

   去金银岛看日落 

   参观全国唯一的海岛总兵府 

   和国内第一座海防史陈列馆 

   仰望郑成功的“招兵树” 

   …… 

   自南澳跨海大桥开通后 

   汕头南澳岛逐渐成为了 

   广东旅游的热门去处 

   《广东印记》之 

   “南澎列岛国家级自然保护区” 

   将和你一起 

   深入这片生机勃勃的世外桃源 

   携手爱护海洋生态 

   共创美丽的蓝色未来 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

粤东地区第一个 

国家级海洋自然保护区 

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

中国南海典型的 

海洋生物资源宝库 

   这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

   中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨…… 

   20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物 

   ,在这里洄游繁殖; 

   鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

   石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

   由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

   为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

   在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

   在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

   在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

   在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

   在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

   海洋生物多样性 

   与经济、社会、环境的 

   可持续发展息息相关 

   保护海洋环境 

   就是保护我们赖以生存的共同家园 

   需要全社会共同参与 

   来源:广东发布

文章编号: 1c27b5a733d9970e39e704ce53e6e635
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (如何让你的香港游与众不同？务必收藏今日推荐！) 2023-08-04 中山中航国旅   中山中航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651061748&idx=1&sn=e1126780e49b91fa7b4bcb000e1e4a5a

想不到吧! 

以快节奏著称的香港 

还蕴藏着众多优美的自然风光 

繁华与恬静,就在咫尺之间️ 

当你在这里观赏过罕见的地质面貌 

️ 

感受过迷人的小岛风情 

享受过山海间的鸟语虫鸣 

你会感叹 

原来香港的美,不局限在繁华闹市中 

今天,我们用两条路线 

带大家探索香港悠然宁静的另一面 

还能一次满足 

郊游、行山、拍照打卡 

️ 

三个心愿! 

Let’s go! 

来到大屿山,你当然不能错过体验一下崭新的全景缆车啦! 

图/©:关鸠winnie 

全透明的落地玻璃,让你有凌空飞越群山的体验,沿途可饱览北大屿山郊野公园,更可远眺香港国际机场飞机起降和壮观的港珠澳大桥。轻轻松松就能拍出“无瑕疵”的全景照 

图/©:关鸠winnie 

除了全景缆车 

大屿山还有哪些不能错过的体验? 

1️⃣昂坪市集 

市集的建筑充满中国文化特色,园林设计更是与昂坪独有的大自然景致互相融合。市集内有360动感影院、与佛同行两大主题景点,还有一些餐饮和纪念品店,提供多姿多彩的玩乐和购物体验。 

图/©:关鸠winnie 

2️⃣天坛大佛 

在昂坪市集步行约10分钟,就来到天坛大佛。这座巍峨壮观的大佛,是全球第一高的户外青铜座佛。 

图/©:关鸠winnie 

3️⃣心经简林 

在2005年落成的心经简林,是由38条木柱组成的大型户外木刻群。木柱刻上著名国学大师饶宗颐的《心经》墨宝,模仿中国古代将文字刻载在竹简上的效果,并依经文顺序排成“∞”字,象征无限之意。

4️⃣隐世草原、石壁水塘 

沿着大屿山郊野公园的石壁郊游径或在昂坪乘坐巴士,你还能到达一个有如宫崎骏电影中的隐世大草原! 

已经有近60年历史的石壁水塘,曾是香港最大的水塘。水塘附近还有一块青铜器时代遗留下来的古石刻,极具历史意义。隐世大草原就在水塘的另一边,在高处往下看十分壮观! 

5️⃣长沙泳滩 

绵延长达三公里的长沙泳滩,海水清澈、沙粒幼白,既是香港最长的泳滩,也是最干净的泳滩之一。 

这里远离城市烦嚣,覆盖着茂密的绿树。你可以在泳滩拍出充满度假风的美照,又可以在沿岸的餐厅享用海鲜等美食,同时享受水上运动的乐趣。哪怕只是沿着泳滩漫步,一样十分舒适和放松。 

向左滑动查看详细线路玩法

看过山与水 

大屿山历史悠久的渔村文化 

同样值得你去探索 

位于大屿山西南端的大澳渔村,其历史及遗迹源远流长。以捕鱼为生的蜑家人,多年来聚居在大澳的水上棚屋。每天,船只都穿梭于棚屋间的水道上,空气中飘来阵阵海水味和虾酱、虾膏的味道,满满的水乡风情,十分出片。 

/ 

图/©:Zoey_周一 

近年,一些大澳原居民将棚屋变成咖啡厅苏庐,供应一系列茶饮、精品咖啡和自家制蛋糕,让你一边欣赏水上风景,一边品尝美味,暂时忘却都市的烦嚣。 

图/©:Zoey_周一 

立体壁画✔️ 

大涌桥✔️ 

大澳虎山✔️ 

1.立体壁画️ 

在大澳的大街小巷,散布了7幅以大澳生活故事及文化为主题的立体壁画。部分壁画还利用了原有的铁闸、招牌、长椅等,成为画中的一部分,为渔村增添了一丝活力与欢乐。 

2.大涌桥 

大涌桥是大澳地标之一,在它还未建成前,来往两岸必须搭乘当地居民经营的“横水渡”(舢舨船)。现在,游客来到大澳都必会到访大涌桥。 

站在桥上,你可以一边观赏渔村水上棚屋的景致,一边观看桥下繁忙的水上交通,感受大澳引人入胜的水乡风情。 

图/©:林宇宙宙 

每逢节庆,桥上还会张灯结彩,晚上亮灯的那一刻,你便会惊叹自己如同置身电影场景一般。 

3.大澳虎山️ 

位于大澳西面的虎山行山径,只有77 米高,从大澳市中心出发,半小时左右就能到达山顶。 

沿着红色栏杆的步道行走,整段路都是水泥路,简单易行,是一个周末郊游好去处。 

图/©:Zoey_周一 

在虎山,你不仅可以饱览大澳的景色,还可以观赏珠江入海口碧波荡漾的广阔水域,港珠澳大桥蜿蜒跨越航道,也是大家捕捉大澳日落的胜地! 

/ 

行山径的沿途有一个木制看台,你可从这里以最佳角度观赏脚下的海域,甚至有机会看到中华白海豚的踪影。 

发现大澳美食 

大澳的美景让人难忘,这里的美味一样能虏获你的欢心。大澳一直是港式小食的天堂,除了种类繁多之外,偶尔更会遇上绝迹于巿的品种。 

图/©:林宇宙宙 

茶果财的茶果和糯米糍,以柴火蒸煮,每日新鲜制造,充满乡村风味。 

车站豆腐花那碗入口滑嫩的豆腐花,加入黄糖风味更是让人难忘。 

图/©:妍呢 

大澳饼店的沙翁,经过高温炸成金黄色,口感外脆内绵密,还带有超浓郁的蛋香。 

还可以挑选一间有露台的咖啡店苏卢,一边欣赏落日余晖洒满海和棚屋,一边品尝别有风味的咖啡。 

图/©:妍呢 

想更有格调一点,也可以到大澳文物酒店一楼的玻璃屋顶餐厅(Tai O Lookout),开啔一段在古迹里用餐的体验。 

这里前身为大澳警署,现以玻璃室设计改建为雅致的餐厅,沿用了 China Tee Club馈赠的精致曲木家具,一边用餐,一边能闲赏翠绿树景及南海的优美景致。 

图/©:妍呢 

位于香港新界最东端的西贡,没有鳞次栉的摩天大厦,也不见五光十色的霓虹灯,但她却是大自然的宠儿。 

图/©:鲨鱼Shark、田颖mmc、Claire小爱 

这里有沙滩、风筝和冲浪板;有山林、步道、鸟儿和翩翩起舞的蝴蝶;有大海、温柔的海浪和夕阳,还有多条景色迷人的远足步道。 

向左滑动查看西贡更多精彩

体验多姿多彩的水上运动✔️ 

闲逛西贡市中心✔️ 

打卡创意十足的壁画✔️ 

投入自然的怀抱✔️ 

探索周边的小岛✔️ 

1.体验 

多姿多彩的水上运动 

在西贡,你能解锁多种水上运动,独木舟、直立板、滑浪、浮潜……尽情投入海洋的怀抱! 

图/©:Claire小爱 

要数近年最热门的水上运动,非SUP桨板莫属。在清澈的水面上划行,时而跃板而下,时而挥桨前行,时而看同伴落水之欢,时而拍拍美景,欢乐不言而喻。 

图/©:Claire小爱、田颖mmc 

在西贡,就有SUP桨板的体验课程,在专业人士的指导下,新手一样能尝试这项人气的水上运动。 

2.闲逛 

西贡市中心 

每到周末或节假日,慢活气息浓郁的西贡总是吸引了四面八方的来客。沿着海滨长廊漫步,到水上市场挑选新鲜的渔获,在市集中挖掘在地好物,发掘一间个性的咖啡店。 

图/©:奶酪Janice 

/ 

图/©:鲨鱼Shark 

近年,各种类型的小店纷纷在西贡扎根,售卖有机个人护理产品、手工家品及服饰,环保木家具的环保商店和杂货店,来自世界各地及本地的手工啤酒、葡萄酒酒吧,还有文青最爱的手工艺品店。 

图/©:鲨鱼Shark 

这些可持续发展的新式商店与传统老店毗邻相连,让这个充满人情味的小区焕发出活力,呈现出独特迷人的风貌。 

3.打卡 

创意十足的壁画 

街头壁画,一直是香港重要的艺术文化呈现形式之一。在西贡的大街小巷建筑墙面,同样汇聚了不少街头艺术家精心创作的壁画。 

图/©:田颖mmc 

4.投入 

自然的怀抱 

如果你想真正了解西贡,那一定要走出市中心,到郊野公园去看看!

多年来,政府对郊野公园的自然生态和野生动物做了较好的保育工作,让西贡未遭受城市化的影响。 

/ 

区内还有受法例保护的海下湾海岸公园,全长100公里的麦理浩径也是以西贡为起点。 

提及麦理浩径,相信很多人都不会陌生。 

位于西贡的麦理浩径第一至二段,高低起伏不断,带你上山下海。 

难易长短各不相同的远足步道,让你既可以轻松漫步于万宜水库,也能选择攀登“香港三尖”之一的蚺蛇尖,不管是登山菜鸟还是老手,都能找到适合自己的路线。 

5.探索️ 

周边的小岛 

西贡也是众多附近小岛的中转站,在这里搭乘街渡(即小型渡轮),你便能闯进另一番天地。 

大大小小的岛屿,数不清的幽静景点俯拾皆是,绝对值得花上一天仔细探索。 

例如距离西贡市中心15分钟航程的盐田梓,就是探索西贡客家文化的绝佳地。早在300多年前,这里就已经是一个兴旺的客家村落,村民们世代在岛上务农、钓鱼,并开垦盐田以卖盐谋生。 

如今,你仍然可以在岛上一间间早已荒废的村屋,充满异国情调的教堂,发现过往村民的生活痕迹。 

从2022年起,西贡海艺术节在这里正式“起航”。 

第二期艺术节将于2023年11月15日至2024年1月14日举行 

由西贡码头出发,除了盐田梓和桥咀洲,今年更会延伸跳岛之旅至滘西洲和粮船湾。 

图:西贡海艺术节官方INS 

透过艺术品叙述岛屿故事,同时还将举办多场精彩活动和导赏团!让我们在不同的艺术形式下,再次感受大自然的疗愈力量。 

更多西贡海艺术节详情,可查阅:https://skhartsfestival.hk/sc/ 

除了 

盐田梓,桥咀洲、瓮缸群岛、 

大浪西湾、果洲群岛、粮船湾…… 

️️️ 

也都能让你近距离感受大自然的鬼斧神工 

/ 

逛够玩够,在西贡还能吃个够! 

西贡 

的人气美味推荐 

1️⃣品味生猛海鲜 

每天,渔民都会在码头附近的船上售卖新鲜海产,你能在西贡星罗棋布的餐厅,品尝种类齐全的新鲜海产,任何海鲜迷都能在西贡吃个过瘾。 

图/©:田颖mmc 

“胜记海鲜酒家” 

图/©:阿景景景~~ 

“全记海鲜菜馆” 

2️⃣西贡咖啡店 

这间小巧的咖啡馆,其出品深受本地居民和游客的喜爱。这里的葡式蛋挞和菠萝包属当地一绝,与港式奶茶更是绝配,此外还提供有通心粉等非甜食。 

图/©:Claire小爱 

3️⃣The Hut 

这家位于西贡码头巴士站附近的小店,主打即制的软绵厚身梳乎厘班戟。班戟不但有多款口味可以选择,更能搭配水果、雪糕等配料,势必让甜品控无法抵挡。 

图/©:奶酪Janice 

去过香港101次 

却依然徘徊在 

九龙尖沙咀、旺角、中环? 

那第102次 

不妨让香港的自然风貌 

带给你崭新的冲击感 

丰满你的旅行回忆和身心享受吧! 

                                                                    

          

文章编号: 5d9e3c9b41979787498d2276be6a5864
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (未见台风，先知其名，这是怎么回事？) 2023-08-04 长理化苑先锋营   长理化苑先锋营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzIwMTAzMA==&mid=2247727422&idx=1&sn=40f4249b4e328f1644f392309cff9daa

近期,台风的动态及其造成的影响牵动人心

相信第一次看到“杜苏芮”“卡努”这样的名字时 

你肯定和小先一样一头雾水 

咱还是别太离谱 

言归正传 

接下来我们就来了解台风的命名规则 

20 世纪早期至中期 

日本气象厅自行使用一个 4 位数的编号给台风命名 

前两位表示年份,后两位表示台风顺序号 

我国也采用了这套方法 

现在打开中央气象台台风网你就能看到‍ 

20世纪中期 

西北太平洋和南海地区的台风 

以美国军方给他们起的名字作为非正式的名称 

这些名称一般是人名 

最初全部为女性名字 

但遭到女权主义者的反对后 

引入了男性名字 

直到1997年 

在世界气象组织台风委员会第 30 次会议上 

台风委员会决定从 2000 年开始 

对西北太平洋和南海地区的台风采取统一命名 

即由世界气象组织在亚太地区的14个成员提供台风名 

(成员国包括中国、朝鲜、日本、美国等) 

每个国家提供10个名字 

形成包括140个台风名字的命名表 

此后 

台风的名字就按照这个表 

从上到下,从左到右循环命名 

没错 

卡努之后的下一个台风名就叫兰恩 

但取名是有讲究的 

不是随随便便就能被接受 

中文2-3个字,英文不超过两个单词 

 容易发音且无不正当含义 

 不能使用商业机构的名字 

不符合这些规定就会被除名 

比如美国提出的名称“库都” 

因为发音上跟一些不雅词汇有关 

于是被改为“艾利” 

日本提出的“清松”(Sonamu) 

因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名  

 香港天文台认为之前提的“欣欣”和“婷婷” 

这两个名字没有亚洲特色 

申请将它们除名 

最后替换成了“白海豚”和“狮子山” 

由此可见命名表中的名字并不是固定不变的 

除此不符合命名要求外 

造成了严重的破坏和人员伤亡的台风也会被除名 

 比如 2002 年的台风“露莎” 

在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失 

238 人死亡 

  2006 年的台风“榴莲” 

在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡 

两者都被要求除名 

但除名之后 

原先命名的国家可以提供新的名字替代 

相信看到这里 

你已经对台风的命名规则有了充分的了解 

但是我们可能还会看到这样的消息 

所谓台风停止编号 

是指气象部门不再发布相关的台风警报和预警信息 

标志着这个台风强度减弱 

不再对特定地区产生威胁 

但台风的名称和编号是一直都在的 

停止编号并不意味着台风就没有影响了 

因为台风携带的大量水汽 

在内陆地区还会引发强降雨、山洪、滑坡等灾害 

所以,即使台风停止编号了 

我们也要注意防范后续的灾害影响 

   如近期京津冀地区的降雨就是受台风的影响 

   “杜苏芮”登陆后 

   在副热带高气压带 

   西侧南风气流的引导下一路北上 

   副热带高气压带是初中地理知识哦 

   但相信你和小先一样 

   应该忘的差不多了吧 

   那就来张图复习一下 

北上的“杜苏芮”残余势力 

可以将海上的水汽 

源源不断地输送到华北地区 

为降雨提供充足的“水源” 

并在与“副高”的交汇处形成“急流” 

也就造成了降水 

当这种“急流”遇到太行山、燕山等地形时 

只能被迫抬升 

在高空遇冷凝结成雨 

从而加强降水 

虽然目前卡努是否会在我国登陆仍是未知 

但即使不登陆也不意味着没影响 

台风“卡努”逼近且正值天文大潮期 

浙江温岭市石塘海域不时掀起巨浪 

最高达20多米 

近七层楼高

我们仍需保持高度警惕 

本期科普到这里就结束啦 

相信你一定对台风有了更充分的了解 

我们下期再见 

往期回顾 

为什么蚊子只咬你不咬别人? 

甲流:如果你突然打了个喷嚏,可能是我在提醒! 

日用品?还是危化品? 

编辑 | 钟西亚 

责编 | 彭展 

审核 | 任艮丰 孙佳乐 

材料来源 | 百度 中国气象局官网 

投稿邮箱 | clhyxfy@126.com 

文章编号: 614768ddb3899febacdc282ad31a28c0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【广东“小希腊”】那琴半岛第五届开渔节3天游~￥399入住亚洲福永温泉酒店、叹半山温泉、网红无边际泳池、打卡淇澳岛＆大浪湾~) 2023-08-04 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651343957&idx=1&sn=2617a8c390706090f056fede49637766

盛夏时节,生机勃勃 

将迎来一个新的渔季 

那琴半岛一年一度“开渔节” 

隆重开啔 

                                         

              

那琴半岛第五届开渔节 

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                    

         风调渔顺祭祀盛会  

  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

  

风调渔顺祭祀盛会 

                                       

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                        

                 

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                       

                              

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                       

               

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                       

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚..... 

悠哉游哉! 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                        

                 

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                        

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

      蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

      一次满足多种度假幻想~ 

      超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

     广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

这里被誉为 

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海,圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象! 

唯美浪漫的蓝白色建筑 

蔚蓝清澈的大海 

圣洁的十字架… 

满足对浪漫的所有想象! 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

        - 国内独一无二的空中教堂 - 

        艺术创作 

     600多亩大型海滩独特的自然半岛风光 

     6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境 

     3公里延绵的环山观海情人栈桥 

            海滨胜境 

            MINOR HEAT 

       遥远的天际,蜿蜒的栈道 

       湛蓝的大海,你从栈道徐徐走来 

       从此走入我的人生,走进我的臂弯 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

        那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

        靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

             环海观光木栈道 

             MINOR HEAT 

【亚洲福永温泉酒店】 

在这样的季节 

       不正是戏水/泡泉的好时机吗? 

① 叹东南亚风情半山温泉

温泉都在半山 

半山温泉隐匿绿荫葱郁其中,远近有景、处处入画 

视野绝佳,尽享丛林泡浴的私密性 

              半山温泉 

              MINOR HEAT 

咸温泉,学名为氯化钠泉,即海洋温泉。泉水色泽微黄,微带咸,泉眼位于距古兜约5km的黄茅海深处,井深150米,出口水温度是88℃。通过专用管道将泉水输送到古兜温泉穀。其主要成分是氯化钠,并含有30多种矿物质,及11种人体不可缺少的微量元素。

② 网红无边际泳池 

③ 舒适双人客房 

酒店装饰推崇至简至美概念 

融合中西方美学元素 

每一个细节和设计 

都为了提升住户的度假体验 

看到这,你是否也想 

去归隐山林,偷得浮生半日闲 

豪叹酒店自助早餐 

          当然啦,还可以自费打卡财神山缆车 

东方红水库、水上自行车等等! 

【淇澳岛】 

“隐藏的小三亚” 

这里非常适合打卡拍照 

漫步于白石街小巷中 

逛逛小巷,拍拍花儿,品个小吃 

悠闲地渡过周末的时光 

            小 

            镇 

          MEI SHI 

      闲逛各种小店 

      拍拍拍各种开得灿烂的花儿 

【广海渔人码头】 

这里就是一个远近闻名的渔港 

据说这里还是海上丝绸之路的重要节点 

许多台山先人从这个出海口远渡重洋走向世界各地 

台山也成为了中国第一侨乡 

路的尽头是“渔人海产市场“ 

这边一路则是一长排的海产商铺 

            行程特色 

★那琴开渔节,一起来拖第一网“头鱼”! 

★徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对! 

★《半山东南亚风情》亚洲福永温泉度假酒店、叹无限次半山温泉、网红无边际泳池 

★打卡网红景点“隐藏的小三亚”淇澳岛 

★夏日踏浪、沙滩漫步——【大浪湾】 

★游广海渔人码头、了解广海咸鱼的秘密 

★食足5餐:“头啖鲜”千人渔宴”、酒店自助晚餐、酒店宵夜、点心 

仅此一期: 8月15日 

成人:399元/人 

(含往返交通+餐费+住宿2晚+无限温泉门票) 

 婴儿1.2m以下:249元/人 

(仅含单车位+导游服务,其余不含) 

成人60岁以上:必消套餐128元/人;“头啖鲜”千人渔宴+那琴门票(报名时交付) 

成人60岁以下:必消套餐178元/人;“头啖鲜”千人渔宴+那琴门票(报名时交付) 

三人房:没有 

补房差:300元/人,不设退房差(占床、含自助早) 

温馨提示: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

                费用包含: 

交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

用餐:全程含2个正餐(必销包含)+1 早餐1下午茶1宵夜;(正餐:9-11 人一桌,如不足十人,菜数和菜量将相应减少;如果客人不用餐,或因客人 自身原因不能用餐,则费用不退) 

住宿:第一晚:亚洲福永温泉酒店、第二晚:那琴西岸酒店/那琴浪琴公馆/那琴达丰酒店同级住宿;大床/双床(没有三人房,单人须补房差,不设退房差) 

导游:提供专业导游服务 

购物:全程没有购物店 

门票:含景区第一大门票 

备注:敬请自行购买个人意外保险 

费用不含: 

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

2、自由活动期间的餐饮费和交通费; 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。 

上车点: 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)  

08:50番禺广场地铁E口(肯德基基盛万科店) 

下车点: 

跟上车点一致 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

行程安排 

D1:广州-潘高寿药厂展会馆--淇澳岛-入住酒店 

住宿:亚洲福永温泉酒店 

含:点心、自助晚、宵夜 

               早上于指定地点集中上车,早上指定时间地点集中出发,前往【潘高寿药厂展会馆】(车程约1.5小时):品尝龟苓膏小吃(品尝时间约45分钟,由潘高寿展会馆特别赞助,品尝过程中有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广。如遇景点关闭等因素导致无法前则取消赠送,不作提前通知。)午餐自理 

               约13:00集中前往 

               淇澳岛 

               有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸,其中,位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面...占候鸟保护协定总数(227种)的15%;中澳候鸟保护协定中的16种鸟类,占中澳候鸟协定总数(81种)的19.8%,此外,区内还具有濒危动物。(车程1.5小时、停留约1.5小时) 

               约16:00集中前往 

               【亚洲福永温泉酒店】 

               ,酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。亚洲福永酒店(江门古兜温泉店)位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。(车程1小时)入住自由活动 

               约18:00-19:30前往酒店餐厅自助晚餐、具体用餐时间导游通知时间为准、后自由活动浸泡温泉。享用酒店宵夜。 

D2:早餐—那琴半岛—入住酒店 

含:早餐、午餐(开渔宴)(必销包含) 

住:那琴西岸酒店/那琴浪琴公馆/那琴达丰酒店同级 

               酒店自助早后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊 

               【那琴半岛地质海洋公园】 

               (必销包含)(车程约1小时)(游玩约4小时,午餐:“头啖鲜”千人渔宴”(必销包含),参加8月16日,“那琴半岛第五届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会,提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱,“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!!徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对!……等你到来~ 

               (特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消,本社不属违约!) 

               【环山观海木栈桥】 

               :令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。 

               【国际摄影基地】 

               :哇~0距离“直升飞机”摄影,霸占你手机内存的“收割机”;让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛,跟“抖音拼”刷屏量。 

               【海洋泳池】 

               :放松自我,畅游海水泳池,满足你对大海的期待之美。  

               约17:00午餐自理,后前往那琴西岸酒店/同级入住。 

D3:广海渔人码头-广海咸鱼体验馆-大浪湾-回程             

               早上自理。后前往 

               【广海渔人码头】 

               占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归!!参观【广海咸鱼体验馆】。亲身参观咸鱼实地晒场、腌制过程;了解广海咸鱼近600年的历史。品常新鲜出锅的咸鱼蒸饭(此为尝鲜体验)。午餐自理。往【大浪湾风景区】(车程约30分钟,游览约1.5小时):沙滩边各种礁石由于常年被海水风浪冲刷,形成大小不一,形态各异,造就了有别于其他沙滩的不一样风貌。每天吸引众多游客和新人到此来 拍摄婚纱照。(沙滩由于暗涌旋涡较多,只可以玩水、踏浪,严禁游泳与攀爬岩石) 

               游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

56. - 那琴半岛 - 

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里;眼前醉人景色;你受得住吗? 

“网红打CALL” 

抖音火爆摄影基地 

            台山市北陡镇那琴半岛海景 

            那琴半岛地质海洋公园 

            发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

在这蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人 

可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌

57. - 淇澳岛 - 

一个珠海的小众海岛 

有着“小鼓浪屿”之称 

岛上居民热情开朗 

是不可多得的悠闲假日好去处 

淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩,在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程,很有人文气息,天气好能见到巨型卷云,配上远处“迷你”轮船,能拍出很有意思的图片,这里观看日出分分钟出大片。 

白石街始建于1833年 

是用英国人的战败赔款修建的 

这在中国近代史上是绝无仅有的 

是中华民族告胜的典范 

牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权 

整条白石街从旧房子慢慢改造而来 

现在已经形成各种小店、工作室的聚集地 

新兴的文化从这里得到延续

58. 微信公众号 -  (华发高品质海景房，珠海白沙滩一线海景大平层：192-300m²) 2023-08-04 官宣珠澳新房   官宣珠澳新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwODM5OA==&mid=2247525752&idx=3&sn=fd97d3b4cda294104591d999cf66006a

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

样板房实景美图

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

珠海·华发绿洋湾 

欢迎咨询:17817561127 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

免责声明:如果有需要可关注公众号

1、文章图片来源网络,均为产品示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 

文章编号: 30a032a2e79fdbc7494f7335ad9cff45
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【科普】台风小知识) 2023-08-04 濮阳县检察   濮阳县检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc3MDEzNQ==&mid=2649895232&idx=4&sn=712c344a8cbe9cabf261339b1f5cfd50

“杜苏芮”未消 

“卡努”又至 

这些台风给人们的人身、财产、生活等 

造成了严重影响 

那么   台风 

这些名字的由来是什么呢 

今天我们就来简单了解一下 

台风命名的由来 

人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。 

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供。每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用。同时,保留原有热带气旋的编号。 

“卡努”是由泰国提供的台风名,意为菠萝蜜果,是一种泰国水果。这个名字已经是第四次被使用,2005年第15号台风、2012年第7号热带风暴、2017年第20号强台风都曾用过这个名字。“杜苏芮”是韩国提供的,在韩语里是“鹰”的意思,英文是“Doksuri”。今年第5号台风第三次使用“杜苏芮”一名,前两次被使用分别是2012年第6号台风和2017年第19号台风。 

            台风会被除名吗? 

对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因,台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。例如,曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”,它们都因为破坏力巨大,正式被除名。 

当某个台风的名称被从命名表中删除后,台风委员会将根据相关成员的提议,对台风名称进行增补,该名称一般由原提供成员重新推荐。 

还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。 

            遇到台风怎么办? 

1.尽量不要外出。露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。 

2.及时搬移屋顶、窗口、阳台处的花盆、悬吊物等;及时检查门窗、室外空调、太阳能热水器、广告牌、塔吊的安全,并提前做好加固。 

3.除非万不得已,别冒险涉水,万一水里有电线带电,更易发生危险。 

4.大雨、暴雨期间出行要注意路面积水量,观察周围行人及车辆。 

5.台风暴雨容易引发洪水,易发生洪灾地方的群众要加强自我防范,人员及时转移到安全场所。 

6.提前准备好手电筒、食物、饮用水及常用药品等,以备急需。如果家中有病患,还要准备好必需的药品。 

7.尽量避免在靠河、湖的路堤和桥上行走,以免被风吹倒或吹落水中。 

8.室外积水漫入室内时,应立即切断电源。 

9.在山区,当上游来水突然混浊、水位上涨较快时,要注意防范山洪、泥石流。遇到险情、灾情时,提前做到三个熟知:熟知周围滑坡、崩塌、泥石流情况;熟知临时避险点和撤离路线;熟知撤离信号。及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策。躲避滑坡、崩塌、泥石流灾害时,要牢记向两侧逃跑。要确保自身生命安全,切勿贪恋财物。 

             END 

                               扫码关注我们 

     

    编辑:董   雪 

    审核:麻鑫鑫 

    终审:肖   丹 

文章编号: e446038b98b6261e86b683b61bdb9e2e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (痛心！西贡鲸鱼浮尸海上，全港市民愤怒...) 2023-08-03 优潜YouDive   优潜YouDive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExOTgxOQ==&mid=2655161233&idx=1&sn=d5ba7267024243dfd222b88b84c68312

大家有看到“粉色海豚”吗?

7月13日,有网友在西贡南风湾附近海域发现一条“粉色海豚”,看见它在海上畅泳,期间张开巨口,自得其乐。 

于是该网友近距离打卡照,并上传至小红书,称自己是在出海钓鱼时幸运遇见。 

来源:网络 

不过,多名专家表示,网友所称见的“海豚”,并不是真的“海豚”,而是“布氏鲸”,由于香港不是其栖息地,故在香港出没,十分罕见。 

这个消息也令不少市民雀跃万分,大批市民闻风而至,乘船出海「观鲸」,毕竟,“物以稀为贵”嘛。 

大家也都希望通过观鲸,从而获得“好运”。 

殊不知,这种“莫须有”的“好运”,对于鲸鱼来说,却是它们的“厄运”。 

因为鲸豚等海洋哺乳类动物的听觉非常灵敏,它们是通过“以耳代目”辨别方向和辨别周遭环境,如有船只于附近经过,可能影响其回声定位,影响鲸鱼的导航及觅食能力! 

不仅如此,船桨还有可能打伤鲸鱼,导致鲸鱼受到身体伤害! 

果不其然,7月31日上午的一则突发消息,让无数香港市民感到痛心! 

鲸鱼,出事了! 

有市民于31日早出海时,发现有鲸鱼在西贡牛尾洲海面飘浮,内脏也已溢出!警方接到报案后,水警及渔护署职员到场调查。 

 来源:HK01 

不少网民直呼可惜,慨叹鲸鱼难得于本港水域出现,最终却落得死亡下场。 

除了心痛外,有一个问题也引起了热议: 

究竟,谁才是杀死鲸鱼的最终凶手? 

是误入水域的鲸鱼本身? 

是那些跟风追鲸的香港市民? 

是租船给游客的船家? 

还是“纸老虎”般的法律法规? 

谁?才是凶手? 

其实,早在前几日,这个悲剧就有了“预告”:依据观豚指引:船只要与鲸豚类保持100米距离!

但根据“观鲸”影片流出所示:影片中可见有大约5至6艘快艇围观鲸鱼,距离之约有20至30米,甚至有些距离“伸手可及”! 

这极有可能对鲸鱼造成精神压力! 

7月25号,也有另一则影片流出:该鲸鱼估计长约7米,其背部已有螺旋桨造成的伤痕,安全状况令人担忧。 

来源:HK01 

而经过专业判断,专家表示相关伤痕并非近期才受伤的,而鲸鱼本身状况稳定,进食及游动正常,伤口亦在愈合,未有患病或搁浅的行为表现; 

不过,专家也一再呼吁民众不要出海观鲸,以免惊扰或是对它们造成二次伤害。 

此外,有立法会议员要求有关部门加强巡逻,呼吁观鲸船不要靠近鲸鱼,给鲸鱼活动空间: 

“不能等到有朝一日鲸鱼死了才后悔。” 

7月26日,特区政府也要求警方、渔护署和海事处加强宣传,包括派出水警船在附近海域巡逻,如发现有观光船靠近鲸鱼出没一带,即劝喻他们离开。 

来源:HK01 

那么,在保育专家、立法会议员、港府的“再三倡导”及行动之下,情况有所改善吗? 

其实,还是有的。 

7月30号,就有记者到西贡公众码头观察,未发现专门出海观鲸的市民或船只。 

之后,记者也以顾客身份致电四位船家查询包船观鲸,他们均表示没有或已停止提供相关服务。 

就在大家松了一口气时,认为相关措施已经到位、鲸鱼也会安全离开香港时,今天上午鲸鱼已死亡的消息还是让大家意识到: 

这些行动,还是太晚了。 

这也不禁让人感到纳闷与费解: 

香港,这个文明发达的社会,对于一只蜗牛、仓鼠生命都极其重视,为何鲸鱼却偏偏成了法律中的“漏网之鱼”? 

蜗牛事件: 

2021年,一名香港理工大学博士生,因拿着食盐撒在3只蜗牛身上,有香港市民询问,该男子表示蜗牛“危害生态”,所以要消灭它们,很快蜗牛脱水而亡。 

来源:I生活 

该男子的这一行为引来另一市民的不满,遂将该男子行为发至网上并谴责,之后香港当地动物罪案警察专队迅速以涉嫌残酷对待3只蜗牛,将其逮捕。 

仓鼠事件: 

2023年,长沙湾苏屋邨一名女士报案,指一名中年男子,在绿柳楼地下用拖鞋活生生拍死一只仓鼠。 

来源:东方日报 

警方接报到场,该只仓鼠已躺在地上,口吐鲜血身亡,经调查后以涉嫌残酷对待动物拘捕该名姓李50岁的男子,案件交由深水埗警区刑事调查队第二队跟进。 

其实,早在1997年,港府为规范出海观赏中华白海豚,制订《观鲸豚守则》,但守则没有约束力,光靠市民自律,也难以得到足够的重视和遵守。

“只要船上的人说我不知道,或无心靠近条鲸鱼,周边的人就只能劝喻。” 

来源:星岛日报 

另外,虽然在法律层面,所有鲸豚动物均受《野生动物保护条例》保护,不负责任的观鲸行为可能构成故意干扰受保护野生动物,最高可被判监禁1年及罚款10万元。 

但对于更为具体的“不负责任”的行为,法律并无明确规定。 

目前,有建议港府应将当中部分观赏鲸豚行为,如要求所有船只在鲸鱼半径50米范围内,必须关闭引擎,将此加入《野生动物保护条例》的规定,成为法例,如有人干扰受保护野生动物,即属犯法,依其罚则进行检控。 

最后,想问问大家:你认为谁应该为“鲸鱼之死”负最主要责任?为什么? 

你认为应该如何更好规范“观鲸”行为? 

评论区欢迎留言。 

声明:本文章只提供分享和交流,转载及商业合作请联络我们,如侵权请及时联系我们删除! 

声明:本文由优潜YouDive转载自公众号港真生活(ID:gangzhenshenghuo)。 

精彩文章,不容错过 

(点击图片即可查阅) 

预定您的潜水之旅 

优潜YouDive团队基于10年的经验,帮您计划您梦想的潜水假期。 

我们接受微信/支付宝(含花呗分期)/信用卡付款,并且不收取任何额外费用! 

致电+86-400-606-1640,给我们发送电子邮件info@youdive.com.cn,或添加优潜行程顾问的微信: 

  苞穀猪 

  Cathy 

  灰逗 

转发 

收藏 

点赞 

在看 

文章编号: aa2e7b6e39bf64a72d064a56c4d05d37
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (超110亿！重磅规划批复！翔安这将迎来巨变…) 2023-08-03 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681228062&idx=1&sn=15e8f2bf76133d75ab66ced1abd058d3

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

近期,厦门又一批重磅城建消息集中传来。科学城莲河片区配套、上海师范大学附属翔安实验学校、世界级超级盛会的到来……伴随区域的建设升级,城市界面将迎来蜕变,周边居民也将沸腾,身价要涨! 

总投超110亿元 

厦门科学城莲河片区重磅配套落地 

就在8月2日,厦门科学城莲河片区及九溪口配套设施项目可行性研究报告获厦门市发展和改革委员会批复。 

据悉,该项目总投资估算110.98亿元,位于翔安南部片区啔动区范围内,主要建设内容包括: 

1、厦门科学城莲河片区科技基础设施:总用地面积44.8万㎡,总建筑面积121.44万㎡,共26个地块,主要建设研发楼、孵化器、科研实验室、研发中试生产线厂房、科学装置及科学设施用房、产业配套设施等,不包含生产研发设备; 

2、厦门科学城莲河片区及蔡厝片区配套道路:总长度约17.42公里; 

3、厦门科学城莲河片区防洪排涝、生态修复、防潮海堤,九溪闸口内岸段生态修复,蔡厝南部护岸旧海堤改造等工程,主要新建和改造河段、护岸修复、平整溪流、修建排洪渠、绿化等。 

就在7月26日,厦门市人民政府办公厅发布了《关于成立厦门科学城管理委员会的通知》。今年3月份,厦门科学城正式啔动。

          美峰创穀,图源厦门发改委 

          厦门科学城规划面积34.12平方公里,着力集群化布局高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体,打造原始创新策源地、创新人才集聚地、未来产业孵化地、绿色智慧新城,成为支撑服务国家区域重大战略的创新高地。 

          其中,厦门科学城莲河片区依托厦门大学翔安校区、厦大科技园等资源和平台,重点承担科学技术原始创新、成果转化、产业加速等功能,推动科技成果转化落地,培育创新药物、合成生物、空天开发、氢能与储能等未来产业,打造厦门原始创新策源地。 

          又一实验小学落地 

          拟2026年秋季建成投入 

          除了重磅配套来袭之外,翔安区又一名校即将开建。 

          近日,上海师范大学附属翔安实验学校(勘察设计“评定分离”)发布。

          该项目位于彭厝自然村北侧、南侧为肖厝南路、西侧为浦园东一路,东侧为彭浦路。 

          学校总用地面积28104.08㎡,总建筑面积38700㎡(其中地上建筑面积 25000m²,半地下建筑面积7200m²,地下建筑面积6500m²。 

          规划办学规模36班 

          ,可提供1620个学位。主要建设内容包括:新建 3 栋普通教学楼、1栋实验综合楼、1栋门卫室、地下室、半地下室(含风雨操场、食堂、游泳馆、合班教室等)、架空层、附属配套用房、250m室外运动场等相关配套基础设施。项目总投资为22722.72万元(不含征地拆迁及管线迁改费),其中建筑安装工程费为20165.08万元。

据此前消息,学校预计2026年秋季建成投入使用。 

上海师范大学将在学校发展规划、制度机制创新、信息技术支持、教师队伍培养、课程体系建设、课堂教学改革、教育资源共享等七个方面给予翔安区大力支持。

         世界田联钻石联赛落户厦门! 

         9月在翔安举办 

世界级高规格赛事将落户翔安,成为厦门又一新封面! 

8月2日上午2023年世界田联钻石联赛厦门站,新闻发布会在北京举行并公布:自2023年开始计划连续在厦门,举办十届钻石联赛,今年的比赛将于9月2日,在厦门白鹭体育场举办,这也是本年度在中国境内举办的惟一一站钻石联赛分站赛。 

此外,凤凰体育馆功已经成功举办第28届CBA全明星周末,白海豚游泳馆建设全面收尾冲刺。 

“新体育中心、新会展中心”作为体育会展新城的两大发展引擎,新会展中心将于8月12日举办【厦门子鱼动漫展夏日SP】。 

翔安机场片区建设“加速跑” 

交通全面升级 

目前,在翔安区大嶝岛内,共有两条在建地铁线,分别是地铁3、4号线翔安机场段。 

厦门市轨道交通4号线(后溪至翔安机场段)工程机电安装及装修工程(监理“评定分离”)发布,投资总额302405万元。 

厦门市轨道交通4号线工程(后溪至翔安机场段)起于软三东站,终至大嶝翔安国际机场,线路全长44.58Km,地下段长25.05km,高架段长19.53km。本工程设车站12座(含预留车站1座),其中高架站5座,地下站7座,平均站间距3.89km,预留车站本期按区间运行处理。 

4号线规划为岛外环湾快线,是目前厦门轨道交通系统中跑得最快的一条线路。全面建成后,将连接厦门北站和翔安机场两大交通枢纽,运行时长少于30分钟,形成快速互联互通,支撑厦门高质量发展。 

          此外,已实现全线通车的溪东路(翔安南-机场快速路)未来将继续延伸,与新324国道、新店路、海翔大道等主要道路相交,待2026年翔安机场建成投用。 

          随着城市建设脚步的推进,界面将全面升级。 

          交通便捷了,居住舒适度提升了,板块的价值也将大涨。 

▍来源:厦门房网 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 

文章编号: be824586ec1f0304a65f19e481aa91ad
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠海市政协与市纪委监委联合开展“保护中华白海豚、维护海洋生物多样性”监督性调研视察活动) 2023-08-03 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247502119&idx=2&sn=2859a4c51014bf7a818d027609ca1d05

为深入学习贯彻习近平生态文明思想，共同推进珠江口中华白海豚保护工作，8月3日上午，珠海市政协与市纪委监委联合开展“保护中华白海豚、维护海洋生物多样性”监督性调研视察活动。市政协主席王开洲，市纪委监委领导班子出席活动。 调研组一行现场调研了中华白海豚栖息地的保护情况，随后参观中华白海豚科普馆与救助中心，听取广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍保护区的基本情况、重点工作、难点问题及相关建议。 王开洲对保护区近年来在保护救助、资源监测、科普创新等工作中的成绩给予充分肯定，对其多年来为巩固和提升珠海生态文明建设所作的贡献表示感谢。他指出，珠江口水域是中华白海豚分布最密集的区域，希望管理局不断强化有效保护举措，提高科学监测水平，在加强栖息地保护和沿岸海域生态监测等方面展现新作为。他强调，市政协将大力支持保护区工作，积极为保护中华白海豚建言资政，引导更多界别群众关注、关心、参与中华白海豚保护，维护珠江口水域自然环境生物多样性，为建设人与自然和谐共生的现代化城市作出积极贡献。 市政协人口资源环境委主任杨月等参加调研。

文章编号: e3bb0129a8db4999c704ccdeaa1e5562
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (一群人坐船围观在香港西贡出没的鲸鱼！结果，鲸鱼受伤了......) 2023-08-03 魅潜   魅潜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk3OTgxMw==&mid=2650051054&idx=1&sn=3cc09d837853c655539b7d65f0999d4b

近期,香港市民的心被一只游到香港海湾觅食的鲸鱼牵动着。 

这只鲸鱼是在7月13日被第一次拍到。当时一位乘船经过的游客近距离拍摄到它在海上畅泳,期间张开巨口,自得其乐。同一日,还有另一批游船人士捕捉到了类似的瞬间。 

   香港海豚保育学会会长郑家泰表示,网上流传影片片长较短,未能看清全部特征,但可看出是须鲸一种,推测较大机会是布氏鲸,或2014年曾在香港出现的角岛鲸,又指单凭影片目测,该鲸鱼或长7至8米。 

   他表示,香港水域近岸且较浅,故有鲸鱼游入属罕见,但香港每隔两三年都会间中有外海品种出没的纪录,且大多在西贡水域发现,因香港东面水域接壤太平洋,但也曾在西部水域或大屿山等发现过鲸鱼。 

   他表示,鲸鱼游入香港水域有不同原因,“例如荡失路,或者它身体有病,令它导航系统出现问题”。他称一般大型鲸豚游入香港水域,两三天内有机会被附近的船撞到、或被其噪音吓到,甚至太多人去看它,便至其导航能力更加失灵、更迷路,甚至游入更浅水地方导致搁浅。 

      市民围观鲸鱼 

   视频传出后,大家都想到这条鲸鱼出没的海域去一探究竟,拦都拦不住! 

   14日,有记者偶遇大家乐主席罗开光与一班人,乘大帆船到来观鲸,不过他们去的时段未见鲸鱼出动。 

   摄影爱好者“鲤鱼”与友人租船出海,期间在海中发现鲸鱼浮上水,“见到(鲸鱼)支鳍”,他立即提起相机拍摄,终拍得鲸鱼真身。“鲤鱼”指,鲸鱼上水时间非常短暂,而且现场已有很多船只停在海中,呼吁市民不要再前往。 

   有滘西湾休闲垂钓乐园的船家指有人特意查询出海观鲸, 

   船家 

   表示,出海要最少10个人才开船,“200蚊一个人,一个钟头内返嚟,畀人坐出去影下相。” 

   除此之外,香港渔护署的船只,甚至香港水警也都在相关海域巡逻,甚至还出动了无人机,提醒大家要注意安全、保持距离。 

   海豚保育学会会长郑家泰不鼓励市民租船出海观鲸,他解释船会制造水底噪音,影响鲸鱼的导航及觅食能力。大多市民不赞成特意出海看鲸鱼,以免挑动其情绪,影响到自身安全。 

   但依旧有市民不遵守规则,有社交平台上有相片帖文写着“鲸鱼还留在西贡海”,第一部分看到鲸鱼在海上游弋,并张开大口吞食鱼群,期间至少四艘小船围着鲸鱼,距离甚近。观鲸的船上乘客十分雀跃,高声呼叫“哗,影到啦影到啦”;第二部分也有两艘小船及两艘游艇围着鲸鱼,其中一艘距离不足10米。 

郑家泰指渔护署的观豚指引建议船只与中华白海豚保持100米距离,但影片中可见有大约5至6艘快艇围观鲸鱼,距离它约有20至30米,甚至有些距离“伸手可及”,会对鲸鱼造成精神压力。 

      疑遭螺旋桨击伤 西贡鲸鱼背部受创 

尽管渔护署及水警再三对观赏船作出劝喻,但鲸鱼依旧逃不过受伤的命运! 

近期,有市民发布照片显示出现在西贡海域的鲸鱼受伤了,背部有螺旋桨造成的伤痕,安全状况令人担忧。 

   △从7月22日拍摄的照片中可见鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕。(Sunny Tong提供/海洋公园) 

   香港海豚保育学会会长郑家泰说,就鲸鱼伤势照片来看,估计较近背鳍的伤口很严重,但应未切入骨,未影响控制游泳肌肉,一般可于两三个月内复原。但 

   如果鲸鱼在康复前再次被船只撞到,短时间内会感到害怕迷失及影响觅食等。  

   如何令迷途鲸鱼早日知返?郑家泰指由于鲸鱼身处范围广阔的西贡内湾区,难以引渡其出海。他指除非鲸鱼处于较窄及直线型水道如城门河,否则难以控制鲸鱼移动方向以顺利引渡;如西贡内湾区进行引渡,有可能出现“系西边驱逐嘅时候,它去东边,跟住你去东边嗰阵,它就游返去西边。”过程中鲸鱼可能会乱冲乱撞,除可能遭船只撞到,亦有可能撞到暗礁区或于浅滩搁浅。 

   郑家泰建议,划出暂时保护区禁止过多船只出没。另外,他建议如渔护署已经掌握资料鲸鱼这段时间大概会某一范围出没,可尝试在该区域划一个暂定限速区,当船只经过该区不能超过某一速度,或渔护署、海事署或者水警的巡逻船目睹有船只围观鲸鱼,也应作出劝止。他指外国遇到类似情况,会短暂封闭航道或某一区域不让船只进出,以制造宁静空间予动物离开水域,促相关政府部门可以尽快讨考虑这些措施。

魅潜的小伙伴认为该如何保护它呢?欢迎留言评论。

船宿行程预定

点击图片获取详情 

  2023-2024年马代白珍珠船宿  

  2023年印尼Panda号船宿【档期余位】 

 【国庆节档期】马尔代夫乌拉公主号船宿 

 美亚行程保险  

文章编号: 3cb5b5c8d4607b3acb8ff0e26d9fdcc1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-03 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247548523&idx=3&sn=66e3cddcde6fd03e4a08f92c73c72a2e

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

65. 微信公众号 -  (超110亿!重磅规划批复!翔安这将迎来巨变…) 2023-08-03 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651208811&idx=1&sn=8d01d958fb738eecfb94223d6c5b27a9

【100个翔安人】第二期她是洪美恋在翔安卖了15年的沙茶面食客吃着吃成了亲人▼ 厦门又一板块迎来高光时刻。近期，厦门又一批重磅城建消息集中传来。科学城莲河片区配套、上海师范大学附属翔安实验学校、世界级超级盛会的到来……伴随区域的建设升级，城市界面将迎来蜕变，周边居民也将沸腾，身价要涨！总投超110亿元厦门科学城莲河片区重磅配套落地就在8月2日，厦门科学城莲河片区及九溪口配套设施项目可行性研究报告获厦门市发展和改革委员会批复。据悉，该项目总投资估算110.98亿元，位于翔安南部片区啔动区范围内，主要建设内容包括：1、厦门科学城莲河片区科技基础设施：总用地面积44.8万㎡，总建筑面积121.44万㎡，共26个地块，主要建设研发楼、孵化器、科研实验室、研发中试生产线厂房、科学装置及科学设施用房、产业配套设施等，不包含生产研发设备；2、厦门科学城莲河片区及蔡厝片区配套道路：总长度约17.42公里；3、厦门科学城莲河片区防洪排涝、生态修复、防潮海堤，九溪闸口内岸段生态修复，蔡厝南部护岸旧海堤改造等工程，主要新建和改造河段、护岸修复、平整溪流、修建排洪渠、绿化等。就在7月26日，厦门市人民政府办公厅发布了《关于成立厦门科学城管理委员会的通知》。今年3月份，厦门科学城正式啔动。美峰创穀，图源厦门发改委厦门科学城规划面积34.12平方公里，着力集群化布局高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体，打造原始创新策源地、创新人才集聚地、未来产业孵化地、绿色智慧新城，成为支撑服务国家区域重大战略的创新高地。其中，厦门科学城莲河片区依托厦门大学翔安校区、厦大科技园等资源和平台，重点承担科学技术原始创新、成果转化、产业加速等功能，推动科技成果转化落地，培育创新药物、合成生物、空天开发、氢能与储能等未来产业，打造厦门原始创新策源地。又一实验小学落地拟2026年秋季建成投入除了重磅配套来袭之外，翔安区又一名校即将开建。近日，上海师范大学附属翔安实验学校（勘察设计“评定分离”）发布。该项目位于彭厝自然村北侧、南侧为肖厝南路、西侧为浦园东一路，东侧为彭浦路。学校总用地面积28104.08㎡，总建筑面积38700㎡（其中地上建筑面积 25000m²，半地下建筑面积7200m²，地下建筑面积6500m²。规划办学规模36班，可提供1620个学位。主要建设内容包括：新建 3 栋普通教学楼、1栋实验综合楼、1栋门卫室、地下室、半地下室（含风雨操场、食堂、游泳馆、合班教室等）、架空层、附属配套用房、250m室外运动场等相关配套基础设施。项目总投资为22722.72万元（不含征地拆迁及管线迁改费），其中建筑安装工程费为20165.08万元。据此前消息，学校预计2026年秋季建成投入使用。上海师范大学将在学校发展规划、制度机制创新、信息技术支持、教师队伍培养、课程体系建设、课堂教学改革、教育资源共享等七个方面给予翔安区大力支持。世界田联钻石联赛落户厦门！9月在翔安举办世界级高规格赛事将落户翔安，成为厦门又一新封面！8月2日上午2023年世界田联钻石联赛厦门站，新闻发布会在北京举行并公布：自2023年开始计划连续在厦门，举办十届钻石联赛，今年的比赛将于9月2日，在厦门白鹭体育场举办，这也是本年度在中国境内举办的惟一一站钻石联赛分站赛。此外，凤凰体育馆功已经成功举办第28届CBA全明星周末，白海豚游泳馆建设全面收尾冲刺。“新体育中心、新会展中心”作为体育会展新城的两大发展引擎，新会展中心将于8月12日举办【厦门子鱼动漫展夏日SP】。翔安机场片区建设“加速跑”交通全面升级目前，在翔安区大嶝岛内，共有两条在建地铁线，分别是地铁3、4号线翔安机场段。厦门市轨道交通4号线（后溪至翔安机场段）工程机电安装及装修工程（监理“评定分离”）发布，投资总额302405万元。厦门市轨道交通4号线工程（后溪至翔安机场段）起于软三东站，终至大嶝翔安国际机场，线路全长44.58Km，地下段长25.05km，高架段长19.53km。本工程设车站12座（含预留车站1座），其中高架站5座，地下站7座，平均站间距3.89km，预留车站本期按区间运行处理。4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门轨道交通系统中跑得最快的一条线路。全面建成后，将连接厦门北站和翔安机场两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑厦门高质量发展。此外，已实现全线通车的溪东路（翔安南-机场快速路）未来将继续延伸，与新324国道、新店路、海翔大道等主要道路相交，待2026年翔安机场建成投用。随着城市建设脚步的推进，界面将全面升级。交通便捷了，居住舒适度提升了，板块的价值也将大涨。▍来源：厦门房网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 5d56045dde03e6031be879dbee253077
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (暑假特刊 | 双减遇见暑假，缤纷多彩一“夏”：三年级学生暑期生活分享) 2023-08-03 于都县雩山中小学   于都县雩山中小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3ODUyMQ==&mid=2247543539&idx=1&sn=4d1298a521957c09ee9280e05bf7be84

缤纷暑假 

让孩子度过充实的假期 

编者按:在夏日的蝉鸣中,暑期生活已经过半。在这个假期里,雩山中小学的孩子们且学且乐,有的按照计划合理安排学习,有的走出家门在研学旅行中开拓眼界,有的在运动中强身健体,有的在劳动实践中收获成长……学校公众号近期将安排一组稿子,反映各年级孩子们的缤纷暑假生活。 

    色 

分享者1 

奇妙的海洋公园 

        暑假,我来到了长隆海洋王国,它位于珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。 

        长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山等8个分区组成,汇集了海洋动物、大型演艺和游乐设施。其中,印象最深的是海豚湾,这里有中华白海豚,海豚非常聪明,可以看懂保育员的手语,也可以和保育员跳简单的舞蹈。看到这么可爱的海豚,我想呼吁大家不要再伤害海洋和海洋动物,要爱护海洋环境,保护海洋动物! 

        珠海长隆海洋公园里面还可以玩各种游戏和观看各种表演,如有机会你也可以来这个好地方看看。(三2班 陈钰洁) 

分享者2 

我的家乡——盘古山 

暑假刚开始,爸爸妈妈就把我和弟弟送到了我的外公外婆家——盘古山,这里很美很有趣,有我喜欢的公园、体育中心和休闲广场。 

转眼间,炎热的暑假已经过去一半,在这段时间里,最让我开心的就是晚饭后,外公、外婆带着我和弟弟去体育中心散步。体育中心里面有一个圆形的跑道,中间是一片一年四季都绿油油的草地,跑道旁边还有很多漂亮的小花和长得很高的草。每到傍晚,有很多人来到这里,他们有的在跑道旁打羽毛球,有的在草地上踢足球 ,还有的在跑道上散步。可能因为天气太炎热,一旁的大树上时而传出知了的叫声,还有草丛里的蟋蟀在一声一声的附和。这样的环境让我们感觉非常轻松自在,往日的烦恼也在此刻烟消云散。 

这个暑假,没有补习班,没有电子游戏,有的只是亲近大自然,还有和家人之间的互相陪伴,真是一个快乐的假期呀!(三2班  谢睿涵) 

分享者3 

美丽的老营盘归元生态园 

        欢乐假期,骄阳甚好。观景,玩耍,壮志向。长途跋涉来到“将军县”——兴国县中有名的景区“老营盘归元生态园”。 

        依山傍水,享受大自然的创作;四叶菡萏,绽放夏日的生机;急速滑草,体会快乐的激情。生态园中既有视觉盛宴,又富有快乐;既体验激情,又感受历史。 

        1934年秋,红军与国民党相逢老营盘,展开激烈的战争。俗话说:“狭路相逢勇者胜”。在红军将领地指挥与带领下,顽强拼搏,英勇奋战,获得了最终的胜利。成为历史名战“老营盘大捷”。 

        以前,红军用鲜血换来新中国的成立;现在,山河壮丽,国泰民安,我们只需要努力学习获得美好生活。就像那些将军与战士一般在生活的困难中不负韶华,奋勇向前! 

        “大战当年血海翻,今朝独上老营盘。”登上老营盘顶端感受大好河山;登上人生之山的顶峰,享受奋斗乐趣。(三6班  何增乐) 

分享者4 

夏天的宝藏圣地 

        外婆家有个宝藏圣地。那里风景优美,气候宜人。 

        每次回外婆家的时候,我都会在葡萄架下乘凉。一把小椅子配上一个甜津津的冰镇大西瓜,简直是太舒服了。有时还有可爱的小鸡呢!我吃完了大西瓜,常把西瓜皮喂给一些小鸡,它们都会争先恐后地跑过来凑热闹,有的小鸡还会把西瓜皮偷偷藏起来慢慢吃。有时我会抬头仰望天空,一片片绿油油的叶子让明亮的天空变的不再刺眼,一朵朵白云像在叶子上跳舞,当微风轻抚葡萄叶时,叶子发出了阵阵轻笑声。 

        一旁的柚子树也不甘示弱,身材高大的它也能给我一丝凉意,让我忍不住去那乘凉。我坐在树下,美妙的沙沙声伴随着一阵阵微风,惬意极了! 

        (三6班 吴怡俐) 

分享者5 

生命的起源 

        同学们,你们对生命是怎样理解的呢?今天我们到上海自然博物馆来寻找答案吧! 

        上海自然博物馆一楼就是生命长河展示区,这里汇聚了显赫一时的动物过客标本,有恐龙、猛犸象、剑齿虎等,几乎都是1:1还原,做得栩栩如生。透过这些标本,我仿佛跨越时空,看到远古时代的它们在奔跑,捕食,打架的情景。可是突然,地球被小行星剧烈的撞击了一下,火山爆发,天空下起了酸雨,恐龙慢慢得灭绝了。再然后,地球开始变暖,猛犸象失去了赖以生存的家园,也灭绝了。最后剑齿虎找不到食物,灭绝了……它们曾经这样鲜活的存在过,在生命的历史长河中留下了浓墨重彩的印记。 

        生命是地球历史上最伟大的奇迹,存在即生命,历史永铭记,这就是我在上海自然博物馆寻找到的答案 

        。 

        (三6班 李柏霖 ) 

分享者6 

学游泳之我见 

        暑假的到来让我格外的欢喜,仿佛只是一转眼,时光的车轮已驶过七月的大门,七月,是个炎热的季节,是个蜕变的季节,是个看尽繁华世界的季节。 

        为什么这样说呢?因为每年的七月,爸爸妈妈都会带上我和姐姐妹妹出去游玩,还会给我们报我最喜爱的兴趣班,今年的七月让我收获颇多,哈哈,我学会了——游泳。 

        我们的教练可厉害了!他让我们在水里面也能像鱼儿一样欢快的游泳,他首先教我们换气,让我们在水面上把嘴巴紧闭鼓成青蛙般的腮帮子,进入水里的时候用鼻子把气全部吐完,才能把头伸出水面呢! 

        紧接着教练给我们出了一个高难度的动作,收、翻、蹬、夹,让我来给你解释一下吧:双脚并拢,身体趴下,先收脚,脚掌心向上,接着翻脚,脚用力张开,来一个飞快的蹬脚,然后夹紧脚绷直并把脚并拢。 

        然后我们一遍又一遍地把动作连贯起来,就像一只小青蛙一样,一蹬一夹,一蹬一夹向着对岸游去,可欢快了。我也可以在水里生存了,我好开心啊!突然有一个声音在我耳边响起;不准私自下水游泳,不准擅自与他人结伴游泳…… 

        游泳虽然让人放松,身心愉悦。但水火无情,无论何时我们都要珍爱生命,牢记“防溺水”六不准!(三6班 杨俊) 

分享者7 

我去武夷山啦! 

武夷山,是一个景色非常秀丽的地方。暑假期间,爷爷、奶奶、大姑带着我和弟弟,开啔了一段武夷山之旅。 

来到山脚下,首先映入眼帘的是一座座连绵起伏的山峰,山上绿树成荫,鸟语花香。山下一条弯弯曲曲的小溪,从山林深处缓缓的向前流淌。小溪里,鱼儿们有的三五成群,互相追逐;有的一会儿聚合,一会儿散开;还有的静静的呆在一旁,小嘴巴一张一合的吐着小水泡,别提多有趣了! 

我在小溪旁游荡着。岸边上有好多大大小小的野生猴子,在树林间,从这个树枝跳到那棵树枝,欢快地跳跃着,偶尔互相打闹,你挠挠我,我挠挠你,不高兴时,甚至呲牙咧嘴表达自己的情绪,可把我们这些游客逗坏了。我把一根香蕉放在了一块石头上,瞬间,猴子们一窝蜂地跑来抢着吃。 

短短的几天旅程马上就要结束了,这里优美的景色让我陶醉,这里险峻的山峰让我心动,川流不息的瀑布让我惊叹,这里的猴子让我不舍。望着让我流连忘返的武夷山,心里默喊着:美丽神奇的武夷山,再见了!"(三8班  孙思彤) 

分享者8 

一次有意义的体验 

7月27日吃过晚饭,妈妈带我们去散步,经过游乐场时,我看到了涂染模型和迷你小厨房体验。我们先选择了涂染体验,我和弟弟妹妹选了各自喜欢的石膏模型。我们取了自己需要的颜料,拿起小刷子开始涂染玩偶,涂了大约半小时,我的作品完成了,看着自己的作品,心里满满的成就感。 

等玩偶干了后,我们去了迷你小厨房体验炒菜。老板给我们配了一些菜有玉米、火腿肠、胡萝卜、白菜,接着给我们生了火。第一步热锅,锅热后放入少许油,我开始放了一点火腿肠翻炒一会儿,接着放入玉米炒,放盐、酱油炒了一会,再放入适量水,然后盖上锅盖煮。煮了一会打开盖子一股香味扑鼻而来,尝了一点,太好吃了。这真是一次有意义的体验,让我体验到了动手操作的乐趣。(三10班  汪舒婷) 

分享者9 

观《八角笼中》有感 

今年的暑假,上新了几部振奋人心的电影,《我爱你》《长安三万里》《封神》……我也看了一部非常精彩的电影,你知道是什么吗?那就是《八角笼中》啦,电影虽然只有2个多小时,可我感触很多很深,就让我和你们说说吧。 

电影里面的小孩可苦了,大山里的孩子担心吃忧愁穿,更别提上学了,所以他们总是抢劫。相比他们的生活条件,我可过的太好了。现在的我一定要认真学习,好好读书,将来要做一个有用的人。一个大山里的孩子说:“格斗才是我们唯一的出路。"我就转念一想,现在的我们想什么就给什么,不像大山里的孩子,小小年纪就已经为生计而奋斗。我想电影里大山里的孩子唯一的出路是格斗,我们唯一的出路就是好好读书,考上一个好的大学,成为一个对社会、对国家有用的人,不愧父母的付出,为祖国的明天尽自己的一份力量。(三11班 郭子琦) 

分享者10 

多彩拔花生 

时光飞快,转眼间暑假已过了一半。让我印象最深刻的就是回老家摘花生了。 

爸爸和奶奶拿好了几根捆绳和扁担。带领着我和姐姐去花生地里,我满怀期待,迈着小跑的步伐,飞快的来到了花生地。哇!好大一片花生地,一片绿油油的,好美的景色,我猜想下面一定结满了花生。我四周看呀看,等我看完,爸爸和奶奶就已经拔了一堆的花生了。这时奶奶就把花生捆绑成一捆一捆的,然后叫我拿扁担来串起来,然后我就用力的把两捆挑回家了。 

到家后我就开始摘花生了,拿起一棵花生看了看,都是泥巴,脏兮兮的,犹豫了一会儿,我还是下手开始摘了,一颗,两颗,三颗……,摘了二十多分钟,我感觉真累,手都快断了。我就拿一颗花生,用手擦了擦泥巴,然后用嘴巴把花生壳打开,一股泥腥味夹杂着新鲜花生的味道,真好吃,我连剥了二十多颗。这个事情真是枯燥乏味,我就起身到外面去玩。玩了1个半个小时回来看到姐姐已经摘了满满的一桶,我的才刚盖住桶底,桶底还没有盖满呢,瞬间感觉怪不好意思的。于是我又坐回原位开始摘了起来,刚摘一会儿我手又痛了,我随便摘,花生的小尾巴也不取,直接丢桶里,姐姐看到给了一个眼神,我心如明镜般清楚含义。于是哈哈的笑了起来说道:“我比较小,干活容易手痛,我手没有力气,别怪我不努力。”姐姐无奈的说道:“姐只是比你大2岁,我也手疼,我在克服困难,我在用毅力坚持。”我问道:“毅力是什么,用毅力手就不疼了吗?”姐姐被我问的难住了,叫我问爸爸和奶奶累不累。我转身就对着奶奶问道:“奶奶,你会不会累?”奶奶笑着说道:奶奶也很累,但是没有办法,累也要把活干好。我随即又问爸爸:“爸爸,你累不累?”爸爸说:“你看看我的衣服都湿透了,你说累不累?”哼!既然都累,那我们都休息,不干了,不累的时候再摘。这时候奶奶和爸爸笑着说道:“傻孩子,等我们不累的时候,花生都发霉长芽了。”好吧!乖乖摘吧!摘了一天下来,我也摘了2桶花生呢,看着那2桶花生,我满满的成就感。 

通过这件事情我明白了,其实每个人都很辛苦,都不容易,大人也很累,只是大人没有放弃。辛勤的劳作只为了一家人的生活更美好。做事不能拖拖拉拉,很多事情是有期限的,明日复明日,明日何其多。我今后一定要更加努力的学习,将来成为有用的人,让家人过上幸福的日子。(三11班凌亮苇) 

策划丨胡勇 

供稿丨三年级师生 

编辑丨郭京林 

初审丨张金锋  谭友红 谢晓燕 

二审丨曾令华 

终审丨胡勇  王晓明 

文章编号: a14f0243403e12a494ee2e3a990fdef8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【江门】暑假一口价！439元出海探秘台山古舟岛，畅享迷人海岛风光+入住星级度假客房+赏荷花/睡莲！) 2023-08-03 旅蛋   旅蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247713547&idx=5&sn=2acc54446ea34796966ed0ec349ba438

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

           出海探秘古舟岛 

【台山古舟岛】,又名海豚岛  

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

    ///

双人古舟岛度假套票 

暑假/周末/平日一口价 

        ￥439/套  

        原价: 

        ￥999  

使用日期:即日起-2023年8月31日

预约时间:至少提前提一天网址预约 

扫码查看房态 

【套餐包含】 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】价值188元台山古舟岛门票2张 

         (景区开放时间:10:00-17:30) 

 (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

【游】草坪里-赏鱼木花开、都斛海鲜街、百年骑楼街 

使用有效期:即日起至2023年8月31日 

(请提前一天预约) 

【其他补充】 

1、升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

4、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

5、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最迟下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

○ 

 台山古舟岛  

    从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

    因而人称它为“莲台浮海” 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

    从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

         海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

         除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

○ 

 台山铂爵酒店  

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

    步入酒店 

    格调高雅大堂给您温馨的感觉 

    踏上柔软的地毯 

     眼前是35-40㎡的大空间阳台客房  

    感受侨城风味 

    从远处眺望

    感受一下一览众山小的快乐 

    更有智能马桶、独立淋浴等设备 

    让您的旅程舒适、放心 

酒店楼下便是台山历史文化街区-百年骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅享用精美自助早餐开啔元气满满的一天! 

◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

◆距离酒店步行约3分钟路程(步行街,导航:天岭购物广场) 

◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

○ 

 周边吃喝玩乐推荐  

 桂水湾-赏荷花&睡莲  

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约6月-7月

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

 网红景点:草坪里  

草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游度假打卡胜地。 

另外村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客。 

在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等.... 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩) 

导航搜“草坪里”,酒店自驾12km,约20分钟车程 

     浮月村  

    斗山镇浮月村,这里被 

    评为“台山新八景”之一 

    一幢幢外观精美、风格迥异的 

    洋楼矗立于在田野村边 

 台山都斛海鲜街  

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜再拿到附近的酒家、大排档加工,就可交由厨师按照你的喜好烹煮清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可,加工费从每道菜10~30元不等~ 

大大小小的海鲜摊,琳琅满目的海产品让人大开眼界,有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等,任挑任选。 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

      交通指南 

      ◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

      ◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

      ◆距离酒店步行约3分钟路程(骑楼街,导航:天岭购物广场) 

      ◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

      ◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

    ▏ END   ▏ 

    免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

文章编号: e9bc41e3e3961a8ad9b57c666c16a2f9
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (“建”证四十载 | 这些emoji,你解码了吗?) 2023-08-03 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247533626&idx=2&sn=881c05430b2481deac680f6ea12cd638

在当下的互联网语言环境中纯文字往往意犹未尽有一种世界通用语言叫做emoji表情包卖萌搞怪都能hold住当我们用emoji的方式打开四局建筑“表情包星人”们能答对几个？1厦门新体育中心II标段项目项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆。项目建成后将用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用，对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展，具有重要支撑作用。点击图片解锁正确答案2古雷乡村振兴精细化工产业园古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目总用地面积约989.74万平方米，建设内容包括道路、河道综合整治、公共管廊、防护绿地、土地平整、防潮堤和公共设施等。作为重大民生工程，将激发乡村振兴与产业发展中的价值潜力，促进资源、资本、资金、资产等要素实现良性循环，进一步推动古雷石化产业快速发展、集聚发展和高质量发展。点击图片解锁正确答案3中储粮厦门直属库有限公司粮食仓储物流项目项目位于福建省厦门市海沧区，建设内容包含浅圆仓12座，平房仓1座，配套建设控制塔1座，一站式服务中心、消防泵房、消防水池、门卫等生产附属设施，道路、地坪、水电外网，科技储粮及智能化技术应用设施。项目总仓容量达12.5万吨，将进一步优化地方粮食基础设施布局，提升粮食现代仓储物流科技水平，更好服务于国家粮食宏观调控大局，对保证中央、地方粮食储备，维护国家粮食安全和应急保障具有重要意义。点击图片解锁正确答案4福州长乐国际机场福州长乐国际机场二期扩建工程机场工程航站区工程总建筑面积约48万平方米，按照满足年旅客吞吐量3600万人次、货邮吞吐量45万吨、飞机起降27.7万架次的目标设计。项目建成后，长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代，将进一步支撑和引领海峡西岸经济区发展，促进两岸交流和“一带一路”建设，对福建省服务和融入新发展格局，构建国家综合立体交通网重要枢纽节点，推动福州都市圈建设等具有重要意义。点击图片解锁正确答案5福州市轨道交通2号线东延线一期福州市轨道交通2号线东延线一期工程线路起于轨道交通2号线鼓山站站后区间，终于青洲站，全长14.6公里，均为地下敷设，全线共设车站9座，其中换乘站2座，预计2026年建设完成。项目的建设将马尾与福州主城中心直接相连，建成后将极大缓解福州主城区与马尾之间客流通行压力，对推进福州“东进南下、沿江向海”发展战略，促进马尾经济建设具有重要意义。点击图片解锁正确答案6江西中医药大学附属医院高新院区新建工程江西中医药大学附属医院高新院区新建工程（一期）项目位于江西省南昌市高新区，总建筑面积约17.99万平方米，建设内容包含急诊、门诊、医技、住院、行政办公及其配套附属用房，规划床位数1000张，旨在打造国家区域中医医疗中心。项目建成后，有利于带动全省中医医院在医疗、人才培养、科技创新方面实现全新发展，提高人民群众就医获得感、幸福感。点击图片解锁正确答案7景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心景德镇市国际陶瓷文化博览旅游交流中心建设项目位于江西省景德镇市，总建筑面积约16.32万平方米，包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等，作为国家首个文化旅游类试验区——景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区的重点建设项目，建成后将进一步完善高端陶瓷艺术品交易服务，致力成为陶瓷品类齐全、国内最大、国际有影响力的陶瓷博览交流中心，成为展示试验区建设成果的重要窗口。8中山大学附属（南沙）口腔医院项目项目位于广州市南沙区，总建筑面积约10万平方米，建设内容包括门诊楼、住院楼、科研实验楼、宿舍楼等，是广州市南沙区重大民生工程，计划建设成为“全国领先，湾区特色”的高水平三级甲等口腔医院，打造粤港澳大湾区高水平口腔医疗、教育和科研创新平台及国家口腔区域医疗中心。点击图片解锁正确答案9汕头中山路项目位于汕头市金平区和龙湖区，西起民族路，东至中泰立交，道路全长5.7千米，建设内容包含道路工程、交通工程、排水工程、照明工程、绿化工程。项目为提升改造工程，通过新建污水管道，助力汕头市实现雨污分流；对局部道路拓宽、路面改造，增设港湾式公交站，新建机非分隔栏，完善道路通行；对人行道、景观进行提升改造，打造通透式景观效果，提升城市魅力。点击图片解锁正确答案10宁波至慈溪市（域）郊铁路工程SGCX05标段宁波至慈溪市（域）郊铁路工程SGCX05标段施工项目线路起点为沈海高速节点桥南侧（不含分界墩），终点为龙山站（不含），并包含正线区间用地红线范围内的龙山车辆基地出入段线（含分界墩）。本标段内正线线路全长9.938km，出入段线线路长0.654km，其中桥梁区间总长 10.343km，标段内共设掌起站1座车站。项目建成后将助力解决中心城区与北部副城的快速直达联系问题，为沿线居民和就业人员提供便捷的通勤服务。点击图片解锁正确答案今天你emoji了嘛？欢迎大家在评论区分享大家所在的项目应知应会“四全一化：全面预算管理、全面质量管理、全面风险管理、全面绩效管理、标准化体系管理。素材来源 | 司属各单位编辑 | 吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: 8e64b350119cd73148f309494f2bd0e2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【珠海长隆+海陵岛.亲子游】这个暑假赴大海的约定：畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国) 2023-08-03 Young啔行   Young啔行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc0MDQ4Mw==&mid=2247503919&idx=3&sn=db5036afae5a5594b2d4f83c3f210438

    今年夏天如约而至 

    给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

    听说暑假与海边更配哦 

    一起到美丽的阳江海陵岛

    沿着海岸线 

    看如诗如画的大海与沙滩 

    一起打卡珠海长隆 

    在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

         亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

     蓝天!白云!阳光!沙滩! 

     在这里一样都不会少! 

     座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

    这里不仅有优美的海景 

    好玩的海水浴场 

    还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

    是旅游度假的理想之地 

         亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

    此次海陵岛之旅 

    我们入住黄金海岸海景房 

    步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

       在阳台,直观十里银滩海景

       让你一觉睡醒 

       就能 

       看到美美的海景啦~ 

       5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

       引进天然海水 

       保留天然海水盐分 

       成就中国滨海线上zui壮观的 

       “天造一半,人造一半”景点 

       玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

       在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

       喜欢静听海浪的旅者 

       可以沿湖漫步  

       走在沙带上 

       脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

            海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

    这里地处南亚热带,全年日照时间长 

    年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

    四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

    大角湾海上乐园是 

    全国首家大型沙滩海上乐园 

    孩子们玩的不想走 

         亮点四:网红夜市 绝技表演 

      夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

      还有力气的宝贝们

      继续嗨起来 

      #灯光烟花秀# 

      烟花、海浪、沙滩、微风 

      还有“她/他” 

      带您一秒回到那年 

      时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

      用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

       吉他、乐队、音乐 

       夜滩百搭,自不可少 

       星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

       三杯鸡、大肠包小肠、 

       花枝丸、蚵仔煎 

       卤味、紫菜大虾卷… 

       满足你对台湾小吃的期待 

       融合阳江特色小吃 

       带你开啔一场别样的舌尖之旅 

         #夕阳牧落地# 

       夕阳西下,断肠人在天涯 

       聚少别离在这一刻 

       化作永恒,只因 

       爱在夜滩 

       #文创手工坊# 

       夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

       解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

       国家级非遗绝技 

       勾栏瓦肆的绝技绝活 

       再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

            亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

       去到海陵岛 

       怎么可以不去赶海呢 

       此行特别安排 

       海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

       来一次疍家特色赶海 

       小耙子、小锄子、小钳子、 

       小水桶、棉麻手套、小凳子,

       最好也准备一些创可贴以往万一 

       带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

            亮点六:马尾岛日落  

        马尾岛是一个比较小众的小岛, 

        是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

       来到马尾岛 

       不得不看的就是这里的 

       最美夕阳“马尾夕照” 

       清凌凌的水面倒影着 

       橙红而浑圆的落日 

       点点飞鸟掠影 

       人们在黄昏下的影子被拉得很长 

       甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

            亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

        闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

            亮点八:网红打卡 

南海放生台 

       十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

            亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

        海洋大街 

        进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

        一幅巨型的天幕LED屏 

        上面呈现一幅逼真的海底世界 

        海豚湾 

        游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

        动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

        表演剧场:海豚剧场 

        「海豚转转车」 

        旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

        「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

        「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

        雨林飞翔 

        游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

        儿童娱乐设施:丛林攀爬 

        动物展馆:海牛馆 

        鹦鹉过山车: 

        亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

        「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

        「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

        「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

         极地探险 

         游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

         动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

         表演剧场:白鲸剧场 

         「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

         「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

         「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

         英雄岛 

         游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

         儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

         动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

         表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

         「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

        横琴海 

        游乐设施:梦幻海洋 

        动物展馆:航海家号 

        大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

        「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

        在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

            亮点十:海味十足 肆意开吃 

        海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

        盛产鱼虾蟹 

        海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

             珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

           她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

           双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

           带着喜悦而又含羞的神情 

           仿佛在向世界昭示着光明 

           向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

            海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

            0 

            1 

            武汉-广州南-珠海市  

            餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

         抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

         ) 

           前往情侣路观珠海市的象征 

           【珠海渔女】 

         打卡 

         【日月贝】(外观) 

         珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

         游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

            02 

            珠海长隆海洋王国 

            餐:含早餐 住:珠海 

           早餐后,集合出发。 

           全天游玩 

           【珠海长隆海洋王国景区】 

           晚上统一时间集合,返回酒店休息 

            03 

            珠海-海陵岛  

            餐:早中晚餐 住:海陵岛 

           早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

           级景区,中国十大宝岛之一 

           抵达后入住酒店后自由活动,  

           水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

           统一时间集合,前往 

           【瓦晒湾】 

           赶海 

           傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

           晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

            04 

            海陵岛 

            餐:早中餐 住:海陵岛 

           早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

           后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

           中餐后畅游5A级 

           【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

           晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

           欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

           PS: 

           当日节目单以景区公示为准 

           游玩结束,返回酒店休息 

            05 

            海陵岛-广州南-武汉 

            含早餐 

            早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

         统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

         参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

                活动详情 

           ▶活动时间 

           8月12日-8月16日 

           活动费用: 

           成人:2880元/人(拼房) 

           大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

           中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

           小童(1m以下):1300元人(不占床) 

           单房差:全程4晚880元/人 

长按识别下方二维码可咨询客服哦~ 

           ▶费用包含: 

           1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

           2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

           3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

           4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

           珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

           海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

           如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

           不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

           5、用餐:4早餐+3正餐 

           6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

           7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

           ▶费用不含: 

           1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

           去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

           回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

           2、单房差:全程4晚详见活动报价 

           3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

           1、关于 

           着装:海滨度假 

           紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

           请 

           准备防 

           蚊药水等,多补充水分 

           3、 

           海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

           作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

           乘船安全要穿戴救生衣 

           4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

           地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

           5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

           7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

                Travel instructions 

                行程须知 

                 退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

文章编号: 9fd8bc4a92459e34b6dc5fb77cc6b63b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游，游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-08-03 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651044091&idx=4&sn=40cab2021bb2ddda2398a51b8300dd56

游:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居 

行程特色 

1、游玩:广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。 

2、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

3、美食:享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。 

4、纯玩团:无自费无购物无加点。 

费 用 报 价 

7.8月份每周三.五.六发团 

7月1-8日天天发团 

8月底25-29日天天发 

厦门/漳州:3099元 

泉州/龙岩:3150元 

莆田:3200元 

福州:3280元 

房差480元 

升级景区酒店加400元/人起无早,价格请现询!   

儿童: 

3周岁以下(不含3周)1190元 

(含餐/车/导服/大马戏门票)除大马戏免门票 

3-12周岁1940元 

(含餐/车/导服/门票) 

 以上儿童价格均不占床,不含动车票,均含早。 

6-14周岁请补儿童动车票:参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

,时长01:57 

      费 用 包 含 

1、交通:出发站/广州 深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

      费 用 不 含 

1、房差:3晚480元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含5个正餐(建议客人园内自理,第一天中餐建议动车上自理) 

3、小童费用:不占床 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

线 路 行 程 

          D1:出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺 

(建议客人佩戴好口罩)各出发地指定时间动车站集合(动车发车前约1小时),乘动车抵达广州站(没有直达票请自行在深圳北中转至广州站),导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】(约17:00进园游览约3小时)。 

游毕后入住酒店。 

          D2:广州  餐:早  住:番禺 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览约5.5小时) 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)游毕后入住酒店。 

                D3:广州/珠海 餐:早  住:珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

                 D4:珠海/深圳北/目的地  餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          参 考 班 次 

暑期高温暴击让人热到绝望! 

想清凉避暑又能玩得痛快? 

还有哪里比这里更合适? 

广州长隆水上乐园 

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋,如夏花般鲜艳的更衣区,还有扑面而来的椰林沙滩风光:阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女,把一派热带风情推向激情万丈的高潮】 

泡泡池 

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍, 

欢乐有趣还Feel不到闷热~ 

以激萌击退炎热 

漂流河历险 

作为水上乐园 

最受欢迎亲子游乐项目! 

消暑“镇娃”功力超乎想象, 

一定要和孩子来亲身体验一番! 

全新升级后的漂流河历险, 

增加了逼真的大型恐龙雕像, 

憨态可掬的动物雕像 

和好玩的互动水泡, 

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上, 

一路漂流一路开心尖叫~ 

先是穿越热带丛林, 

上演水上版《侏罗纪公园》, 

接着来到冒着“寒风”的冰川隧道, 

带走夏天的所有闷热, 

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~ 

在玩乐中长知识、增进彼此感情, 

最棒的亲子模式莫过于此啦! 

用刺激狙击无聊 

摇滚巨轮 

一起挑战刺激, 

在摇滚巨轮里来个快速前进、 

左右回转、急速倒退, 

把体内的燥热都甩一干二净! 

长隆冲浪大使 

Justin(黄明昊)力荐! 

有着“世界首台”闪亮标签的它, 

广州长隆水上乐园的 

新晋网红摇滚巨轮! 

绝对可以承包你们的尖叫! 

整个设施高达26米! 

远看宛如一座巨型摩天轮, 

三条滑道互相盘旋! 

不管旋转、跳跃还是闭着眼, 

反正快乐就是不让你停歇! 

急驰竞赛滑道 

这似乎就是为竞赛而生, 

一人一滑道疾速俯冲! 

比比谁冲的最快最远~ 

面前一路激起水花片片, 

耳边伙伴们尖叫此起彼伏, 

还有什么比这更爽! 

香江野生动物园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园,国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

广州长隆国际大马戏 

            炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

                       守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                        ▲珠海横 

                        琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                        穿越星空童话王国 

                                : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

飞鸟乐园 

★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园,于2004年开业,在占地面积达数千亩,生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽,园区内鸟语花香,绿树成荫,芳草萋萋,四季气候宜人,是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色:1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园,有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭,白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标,堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼,湿地鸟类、两栖爬行动物为主,还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放,如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目,等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩,不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

水上乐园 

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制,建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店,可以购买到游泳衣,但价格比市场价贵,因此建议自带游泳衣、游泳裤。另:建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩,以免丢失。 

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣,以保证游乐安全。 

★要想在水上乐园玩得尽兴,建议游客先更衣,然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后,带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起,接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然,携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐,共同体验全球唯一小喇叭。 

园区游客服务中心有行李寄存服务,贵重物品须自行保管。 

长隆欢乐世界: 

★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主,具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目,还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩,每天还有精彩的表演可以观看,让你体验前所未有的巅峰震撼。 

门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。(需留意:欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币)。 

欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务(是属于收费服务),一般可以租用寄存柜,如果特大物品可联系客服中心作人工寄存(注:只作普通行李寄存,钱及贵重物品请自行保管)。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

温馨提示 

                        请听从工作人员引导,留意园内广播,注意保管好您的私人物品,照顾好老人、小孩和残障人士;请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆,以策安全。对于任何妄顾安全,做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士,长隆有权拒绝其进入或园内逗留。 

                        【安检入园】为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查,严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

                        【食品】为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园,但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时,须遵守园区相关规定,并听从工作人员的指引和安排。 

                        【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途,未经长隆野生动物世界书面同意,禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆;所有动物展区,限制使用自拍杆。 

                        【违禁物品】 

                        进入长隆各主题公园,必须接受安全检查: 

                        1、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品(包括:烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等),严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。 

                        3、谢绝带儿童安全绳(牵引绳)进入园区,因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件,经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验,确保您和他人的安全,从2018年7月10日起,长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳(牵引绳)”。 

                        4、如不慎丢失物品,请至游客服务中心问询。 

                        【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适,请勿在园区内吸烟。 

                        【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备,如发现故障或使用不便,请向就近工作人员提出或电话知会。 

                        【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因,长隆野生动物世界出于安全需要,可能会在无法预知先通知的情况下,变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。 

文章编号: f91f75bb7633c359512d55f6be406
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (超110亿!重磅规划批复了!厦门这将迎来巨变…) 2023-08-03 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247596881&idx=1&sn=b36b991a20471c252aa13ecd4402414c

厦门又一板块迎来高光时刻。近期，厦门又一批重磅城建消息集中传来。科学城莲河片区配套、上海师范大学附属翔安实验学校、世界级超级盛会的到来……伴随区域的建设升级，城市界面将迎来蜕变，周边居民也将沸腾，身价要涨！总投超110亿元厦门科学城莲河片区重磅配套落地就在8月2日，厦门科学城莲河片区及九溪口配套设施项目可行性研究报告获厦门市发展和改革委员会批复。据悉，该项目总投资估算110.98亿元，位于翔安南部片区啔动区范围内，主要建设内容包括：1、厦门科学城莲河片区科技基础设施：总用地面积44.8万㎡，总建筑面积121.44万㎡，共26个地块，主要建设研发楼、孵化器、科研实验室、研发中试生产线厂房、科学装置及科学设施用房、产业配套设施等，不包含生产研发设备；2、厦门科学城莲河片区及蔡厝片区配套道路：总长度约17.42公里；3、厦门科学城莲河片区防洪排涝、生态修复、防潮海堤，九溪闸口内岸段生态修复，蔡厝南部护岸旧海堤改造等工程，主要新建和改造河段、护岸修复、平整溪流、修建排洪渠、绿化等。就在7月26日，厦门市人民政府办公厅发布了《关于成立厦门科学城管理委员会的通知》。今年3月份，厦门科学城正式啔动。美峰创穀，图源厦门发改委厦门科学城规划面积34.12平方公里，着力集群化布局高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体，打造原始创新策源地、创新人才集聚地、未来产业孵化地、绿色智慧新城，成为支撑服务国家区域重大战略的创新高地。其中，厦门科学城莲河片区依托厦门大学翔安校区、厦大科技园等资源和平台，重点承担科学技术原始创新、成果转化、产业加速等功能，推动科技成果转化落地，培育创新药物、合成生物、空天开发、氢能与储能等未来产业，打造厦门原始创新策源地。又一实验小学落地拟2026年秋季建成投入除了重磅配套来袭之外，翔安区又一名校即将开建。近日，上海师范大学附属翔安实验学校（勘察设计“评定分离”）发布。该项目位于彭厝自然村北侧、南侧为肖厝南路、西侧为浦园东一路，东侧为彭浦路。学校总用地面积28104.08㎡，总建筑面积38700㎡（其中地上建筑面积 25000m²，半地下建筑面积7200m²，地下建筑面积6500m²。规划办学规模36班，可提供1620个学位。主要建设内容包括：新建 3 栋普通教学楼、1栋实验综合楼、1栋门卫室、地下室、半地下室（含风雨操场、食堂、游泳馆、合班教室等）、架空层、附属配套用房、250m室外运动场等相关配套基础设施。项目总投资为22722.72万元（不含征地拆迁及管线迁改费），其中建筑安装工程费为20165.08万元。据此前消息，学校预计2026年秋季建成投入使用。上海师范大学将在学校发展规划、制度机制创新、信息技术支持、教师队伍培养、课程体系建设、课堂教学改革、教育资源共享等七个方面给予翔安区大力支持。世界田联钻石联赛落户厦门！9月在翔安举办世界级高规格赛事将落户翔安，成为厦门又一新封面！8月2日上午2023年世界田联钻石联赛厦门站，新闻发布会在北京举行并公布：自2023年开始计划连续在厦门，举办十届钻石联赛，今年的比赛将于9月2日，在厦门白鹭体育场举办，这也是本年度在中国境内举办的惟一一站钻石联赛分站赛。此外，凤凰体育馆功已经成功举办第28届CBA全明星周末，白海豚游泳馆建设全面收尾冲刺。“新体育中心、新会展中心”作为体育会展新城的两大发展引擎，新会展中心将于8月12日举办【厦门子鱼动漫展夏日SP】。翔安机场片区建设“加速跑”交通全面升级目前，在翔安区大嶝岛内，共有两条在建地铁线，分别是地铁3、4号线翔安机场段。厦门市轨道交通4号线（后溪至翔安机场段）工程机电安装及装修工程（监理“评定分离”）发布，投资总额302405万元。厦门市轨道交通4号线工程（后溪至翔安机场段）起于软三东站，终至大嶝翔安国际机场，线路全长44.58Km，地下段长25.05km，高架段长19.53km。本工程设车站12座（含预留车站1座），其中高架站5座，地下站7座，平均站间距3.89km，预留车站本期按区间运行处理。4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门轨道交通系统中跑得最快的一条线路。全面建成后，将连接厦门北站和翔安机场两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑厦门高质量发展。此外，已实现全线通车的溪东路（翔安南-机场快速路）未来将继续延伸，与新324国道、新店路、海翔大道等主要道路相交，待2026年翔安机场建成投用。随着城市建设脚步的推进，界面将全面升级。交通便捷了，居住舒适度提升了，板块的价值也将大涨。对于此事，你怎么看？欢迎评论区留言~▲扫码，进楼市交流群

文章编号: fceaf756d96c1aea4aa720aeb6d9eec
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【珠海长隆·欢乐亲子游】长隆海洋王国、大马戏、烟花表演、情侣路、渔女献珠、日月贝、望桥驿站、港珠澳大桥、圆明新园3日游) 2023-08-03 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652622653&idx=1&sn=406681a20111e2c786068473628dac14

/守护孩子的童话梦/每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。行程日期&价格每周五、六发团成人：2099元/人儿童： 1.0米以下：990元/人（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米：1600元/人（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米：1800元/人（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。房差300元费用包含1、交通：诏安/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地豪华旅游巴士。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。7、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险及旅游纪念品。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有。行程一览D1：诏安/深圳北/珠海长隆 餐：晚    住：珠海指定时间诏安动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，抵达后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2：珠海 餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3：珠海/深圳北/诏安 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回诏安，结束愉快的长隆之旅！Part 1带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。Part 2陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。Part 3和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。Part 4带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~Part 5和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！缤纷海洋世界萌物连击微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是着重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。车游：珠海歌剧院——日月贝珠海新地标——日月贝，位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。☞关注有礼☜☑诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！☑咨询电话：13605059764、0596-3338268、3329053☑地址：诏安县南诏镇中山西路17-1（诏安公交车站一楼）☑微信公众号：fangzakh☑最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！

文章编号: f0a666b835f8086497b1f427897bddac
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (“出来玩吗?能上科考船的那种!”) 2023-08-03 珠海海事   珠海海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498685&idx=1&sn=e402365ea93501b4daf56af2e1de89f1

近日国风动漫电影《长安三万里》走红很多人在看到电影结尾李白大喊出的一句“轻舟已过万重山”时不禁潸然泪下电影中当流放的船舶行至古白帝城时李白接到了来自朝廷的特赦令得知赦免消息的李白不禁狂喜调转船头之际李白大喊出一句“轻舟已过万重山”诗中的“轻舟”是古代载人的扁舟扁舟随着时代的发展演变成了各种船船，作为一种交通工具自古以来都有着特殊的意象发展至今更是有了更多重要的用途各种船舶知多少？从一叶扁舟到超级大船随着时间的推移船舶不断演变和发展有了各种性质与用途海事巡逻船海事巡逻船不是军舰而是集“巡航和救助”为一体的公务船舶没有大炮，但有水炮可以执法，也能灭火大型海事巡逻船拥有起降平台可以起降直升机，迅速开展工作我国现有最大的海事巡逻船是“海巡09”它是万吨级船舶面积足足有八个篮球场那么大科考船科考船全称“海洋科学考察船”它是用于调查研究海洋的船舶在水深数千米的海底钻探在茫茫冰原上“咔咔”破冰科学“赶海”下五洋捉鳖四处探索调查做研究科考船是科学家们的得力助手是驰骋深海大洋的移动校园和移动实验室帆船不是所有船舶都需要发动机提供动力虽然帆船不像其它船舶那么庞大但小小的身躯也可以有大大的能量它是有5000多年历史的水上交通工具就算没有发动机也能在大海航行仅靠风力前进就能跨越大洋帆船还是现代奥运会比赛项目之一集装箱船有人说它是一座海上“积木城堡”有人叫它“货柜船”它外形狭长“肚子”是一座庞大的仓库最大甲板面积能达到4个标准足球场最大堆箱层数可达25层相当于22层楼的高度最长的集装箱船比世界上最大的航母还要长60多米是现代船运业最常用的运输工具之一我们平时用的很多产品都是它运输过来的邮轮它是一种提供休闲旅程的客轮搭载旅客在海上巡游观光我们可以在船上看日出日落在甲板上喝着饮料看海景感受大海的壮阔和宁静简直不要太惬意而且船上游乐设施比较齐全美食、游泳、健身等项目应有尽有在船上就能度过一个无忧无虑的假期火车轮渡你听说过海上火车吗？坐着火车就能过海是不是感觉自己“穿越”了？没错，不用怀疑它可以将整节火车拉到对岸我们只需坐在火车上听着海风呼呼，船机嗡嗡就能轻松跨越海峡感受奇妙的船上过海体验看了这么多种多样的船舶想要实地参观的心是不是已经蠢蠢欲动了呢？来2023大湾区海事夏令营就能参观这些船舶不仅能一饱眼福还能过一把“船长”瘾~为进一步弘扬航海文化海洋文化及海事安全文化助力粤港澳大湾区文化交流广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题同步在粤港澳三地分别开展活动其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区结合各地科普、普法及安全教育基地港航设施或工作场景进行（上下滑动查看4个片区活动介绍）广州片区带你打卡海盾文化展厅南沙港区四期全自动码头南沙规划展览馆、广州海事博物馆广州VTS中心广州航海学院、广州海岸电台文化展馆仑头航测基地、羚羊峡古栈道等相关工作场地深圳片区带你打卡招商局历史博物馆前海石公园、海战博物馆惠州中海油物流基地防污设备库惠东海龟湾自然保护区体验“大湾区一号”游轮还有“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动等你来~珠海片区带你打卡白海豚保护基地红树林保护区、三灶航标管理站深中通道管理中心展馆体验澳门环岛游、石博园户外拓展还能赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学哦！湛江片区带你打卡省级青年文明号“海巡0925”船广东海洋大学水生生物博物馆湛江十里军港、全球最大客货滚装运输码头30万吨级改扩建航道亲眼目睹临港重大项目体验火车轮渡（上下滑动查看报名条件及要求）报名条件1.12-17周岁的青少年，有独立可控的行动能力。2.无梦游、哮喘、传染类等疾病，无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍（如心脏欠佳等）。4.营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意，请提前告知招生老师。报名要求本次活动由中国海事局指导，广东海事局会同大湾区港航海事机构、南沙区政府共同主办，委托专业的有资质的第三方服务机构提供夏令营研学服务，营员、家长须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。除营员自行承担必要的交通食宿、保险及部分场馆门票费用外，本次活动不收取其他任何费用。需由营员承担费用将于活动前统一按照人民币450元/人/天估算金额预收，活动结束后根据实际发生费用多还少补。咨询电话：+86-20-89098464                +86-18925098099仅限工作日工作时段拨打（08:30-12:00、14:00-17:30）心动不如行动长按识别下方二维码或点击文末“阅读原文”即可报名报名截止时间为7月31日可不要错过啦~来源：广东海事编辑：白

文章编号: 315e63eb0ed2c2025e71e8b559c5a722
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (江苏共青团|超强台风“杜苏芮”为什么有名有姓？) 2023-08-03 砥砺电院   砥砺电院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ5NzY2OQ==&mid=2247519263&idx=1&sn=e26287801aa35f950724d4dda235d3bc

2023 年第 5 号台风“杜苏芮”在我国东南沿海地区造成了巨大的影响。在 7 月 28 日登录福建省晋江市时,“杜苏芮”中心附近最大风力 15 级,达到了超强台风的等级。

在这几天里,中央气象台也连续发布多次台风红色预警。目前,杜苏芮已经降级成为强热带风暴,但它依然在继续北上,还可能会在沿途省市引起极端降雨。 

图片来源:中国气象台 

不过,“杜苏芮”这个名字似乎很容易让人联想到小姑娘,人们怎么给超强台风起了这么个名字呢?这就要从台风的命名说起了。 

01 

台风是如何命名的? 

首先要做一下说明,台风其实是一种威力很大的热带气旋。从广义上讲,我们会把西北太平洋和南海上中心风力 8 级或以上的热带气旋称为台风。从狭义上讲,只有上述区域中心风力 12~13 级强度的热带气旋才会被称为台风(发生在大西洋和东北太平洋上中心风力12级以上的一般称为飓风)。  

但是在日常生活中,我们可能不太会严格区分“台风”和“热带气旋”这两个词。所以接下来为了符合大家的习惯,我们还是统一用“台风”这个说法。 

对于台风,人们是有专门的命名方法的。 

在 20 世纪早期至中期,日本气象厅会自行给台风起一个 4 位数的编号,前两位表示年份,后两位表示台风顺序号。 

后来,咱们国家在给台风命名的时候也采用了这套方法。比如在中央气象局的网站上,能看到“杜苏芮”前面有 4 位数的编号 2305,意思就是 2023 年形成的第 5 号台风。 

图片来源:中央气象台 

那台风的名字怎么就从一串数字变成了“杜苏芮”这样的名字呢?

在 20 世纪中期至 1999 年,西北太平洋和南海区域的台风会以美国军方给它们起的名字作为非正式的名称,这些名称一般是人名(最初全部为女性名字,后来也引入了男性名字)。 

在 1997 年世界气象组织台风委员会第 30 次会议上,台风委员会决定从 2000 年开始。在西北太平洋形成的台风,要用更加“亚洲”一些的方法命名。 

组成台风委员会的 14 个国家和地区,分别提供 10 个名称,这 140 个名字组成一个台风命名表。台风形成之后,就按照命名表的顺序,依次命名。也就是说,台风的名字是在它们形成之前就定下来了,台风自己没得选。 

 信息来源:中央气象台《ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释(2022年起执行)》,制图:科普中国 

这些名字当然是五花八门了,比如中国大陆提出的 10 个名称分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。 

而这次轮到的“杜苏芮”是韩国提供的,虽然听起来像某个小姑娘的名字,但实际上是韩语里“鹰”的意思,读音是“DOKSURI”,难怪“杜苏芮”这么厉害。 

而排在“杜苏芮”之后的名称是“卡努”,目前“卡努”也正在形成中,预计可能会在 8 月初从浙江省登陆。 

图片来源:中央气象台、中国天气 

02 

台风也会被开除? 

当然了,台风命名表里的 140 个名字并不是固定不动的,在一些情况下,台风是会被除名的。 

绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如 2002 年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失,238 人死亡,因此被要求除名。2006 年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。 

台风在被除名之后,原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在 2014 年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

当然了,无论台风名字听起来再怎么柔弱,都不能忽视台风的威力。

来几天,“杜苏芮”的低压环流将长时间维持,并一路北上给江淮北部、黄淮、华北甚至东北南部带去大范围强降雨,波及江西、安徽、京津冀等 10 余省份,其中京津冀豫等地需警惕极端降雨。 

在台风来袭期间,大家要注意做好防范,紧闭门窗,尽量减少出行。 

台风“杜苏芮”未来12小时路径概率预报图(7月29日05时-29日17时),图片来源:中央气象台 

最后,向台风天还坚守在工作岗位上的人们致敬。 

图源:中国气象台 

参考文献 

国际气象组织官网 

策划制作 

作者丨科学边角料 科普团队

审核丨信欣 中国气象局高级工程师 

策划丨徐来、林林 

责编丨林林 

往期 

精选 

本文封面图片及文内图片来自版权图库 

转载使用可能引发版权纠纷

原创图文转载请后台回复“转载” 

点亮“在看” 

让更多人了解台风! 

文章编号: d326e5c0383bdacffb2d18d9be33846b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (科学编制国土空间规划 深入推进生态文明建设——珠海创新激活蓝色发展新动能) 2023-08-03 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247528519&idx=4&sn=5c0df8b8f6dae29375345fbb7c1e2fd8

          近年来,广东省珠海市自然资源局着力推进海洋资源利用和海洋生态保护协调统一,在推动海洋经济稳增长、调结构、促创新等方面成效显著。经初步核算,2022年珠海市海洋生产总值988.4亿元,同比增长4.67%,形成以海洋旅游业、海洋油气业、海洋工程装备制造业、海洋交通运输业为支柱的海洋产业系,占主要海洋产业比重达81.55%,全市规模以上涉海企业数量超500家。 

        三角岛 

          珠海市海洋资源丰富,海域辽阔,全市领海线内海域面积9348平方公里,是珠三角海洋面积最大的城市,拥有大小岛屿262个,聚集了发展海洋经济所需的宝贵自然资源和生产要素。珠海坚持规划引领,将海洋经济纳入《珠海市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》,印发《珠海市海洋经济发展“十四五”规划》《珠海市海洋经济发展十二条路径》《珠海市海岛旅游发展工作方案(2023—2025)》等规划和政策文件,在顶层设计上构建了贯通规划和行动计划的海洋经济保障体系,明确了海洋经济未来五年发展目标,为全市“十四五”时期海洋经济工作提供了行动指南。 

          珠海积极推动国家海洋综合试验场南海场区落户珠海,通过整合和集聚粤港澳大湾区海洋科技创新资源,增强全市海洋装备和新能源等战略性新兴产业发展核心竞争力。依托中山大学组建南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海),已引进18个聚焦海洋研究关键领域的创新团队,构建8个公共科研平台,聚集科研人员近千人,荣获第二批省实验室啔动建设期考核评估优秀等级,获省“后奖补”财政资金5.9亿元。在国内首次运用“无人船﹢被动声学监测”技术监测中华白海豚,“中山大学”号海洋综合科考实习船投入使用、全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”号下水,为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供利器。 

          珠海强化资源保障,留足海洋发展空间,推进《珠海市国土空间规划》《珠海市海岛保护与利用规划》编制,划定海洋发展空间5670.16平方公里,留出55个可开发利用的无居民海岛。东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4个海岛成功入选“和美海岛”,在全国“生态美、生活美、生产美”海岛建设中做好珠海示范。在全省率先制定实施《珠海市养殖用海审批指引》,2022年全年累计获批用海项目26宗,批复用海面积2960.61公顷,同比增长205%,组织召开现代海洋产业系列项目集中签约、动工、竣工活动和现代化海洋牧场建设推进会,建成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区,洪湾中心渔港获评全国文明渔港,积极推动全市海洋牧场高质量发展。 

          珠海坚持生态优先的理念,深入推进海洋生态文明建设,编制《珠海市国土空间生态修复规划(2021—2035年)》《珠海市红树林保护修复规划(2021—2025年)》,统筹部署全市生态系统保护和修复重大工程,加快实施重要生态系统保护和修复重大工程,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。结合海岸线整治与修复工程,先后完成香炉湾、海天驿站、香洲港等情侣路沿线沙滩整治修复以及城市客厅、城市阳台等亲海空间建设,成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。东澳湾重点海湾整治项目入选自然资源部公布的“2023年海洋生态保护修复十大典型案例”,淇澳岛红树林湿地保护与生态修复项目获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”,三角岛湖泊整治及生态修复项目获评“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。 

   来源: 

   中国自然资源报、珠海市自然资源局 

文章编号: b5550a9706770bdc4342978a0552ff28
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (三亚新机场一波三折,5000万级年旅客吞吐量还有希望吗?) 2023-08-03 自贸港演义   自贸港演义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzgyMTE2OA==&mid=2247491649&idx=1&sn=3e4fe27c1c505d79407f2ac39d7d9b69

近日，三亚机场再度引发公众关注。一是凤凰机场三期改扩建项目获批，二是三亚宣布将“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，而后者，正是曾经万众瞩目的三亚新机场项目。三亚凤凰机场三期，让人欢喜让人忧据报道，三亚凤凰国际机场总体规划修编获民航局批复，修编的主要内容为凤凰机场三期项目，包括新建T3航站楼，并对滑行道、停机位、综合交通枢纽等进行优化。项目预计2025年底建成投用，届时，三亚凤凰机场可满足客运终端年飞机起降17.3万架次，年旅客吞吐量3000万人次，年货邮吞吐量45万吨的需求。三亚凤凰机场建成于1994年6月，初期仅一条跑道一个小航站楼，经多次改扩建后，目前形成了T2航站楼、T1航站楼、国际航站楼、T3航站楼自东向西一字排开的格局。众所周知，这种一字排开的航站楼，能提供的停机位非常有限，当航班较多时，许多飞机将无法停靠至廊桥，只能依赖摆渡车上下客，这对长年阳光直射的三亚来说，乘客的体验想必不会太好。更重要的是，三亚凤凰机场仅一条跑道，冬季航班量已接近极限，即使扩建了航站楼，增加的航班量也非常有限。在国内2000万以上年旅客吞吐量的机场中，三亚凤凰机场可能是唯一一个单跑道机场。从卫星图可知，凤凰机场的南侧是城市建成区，北侧东西各有一座山岭，不具备增加新跑道的条件。为了化解每年冬季三亚机票价格昂贵、一票难求的难题，满足远期5000万人次/年的航空客运需求。早在2011 年，海南省政府就提出三亚机场选址迁建，并于2012年3月纳入全国《“十二五”民用运输机场建设规划》。如今，10多年过去了，三亚新机场迟迟无法开工，却再次迎来凤凰机场改扩建的消息，不由得令人五味杂陈。一个小花絮也能侧面反映人们的心情。2018年9月，媒体就已经报道三亚凤凰国际机场三期扩建工程——新扩国际航站楼建成啔用。此次的T3建设，又被称之为三期。可见，凤凰机场历经多次修修补补，大家已经数不清是第几期了。宏大的三亚新机场，曾经多么激动人心2013 年7 月，根据海南省政府组织召开的关于《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专题会议纪要》的精神，三亚机场项目组会同飞行程序设计单位在多次、多场址踏勘的基础上，筛选崖州湾、红塘湾、黑岭、赤岭、加茂和莺歌海共6个场址作为初选场址。经多轮比选后，最终决定在天涯海角和南山之间的红塘湾填海建设海上机场。三亚新机场项目工程浩大，包括了24平方公里的空港海港运营区、4平方公里的临空国际旅游商贸区、5平方公里的岸上配套产业区。大家可能对这些数字没有概念，著名的海花岛约8平方公里，三亚新机场仅主岛部分就是海花岛的3倍。此时正处于2009年12月海南国际旅游岛成为国家战略后不久，三亚旅游如日中天，游客数节节攀升，机场客流量快速增长。据当时的估算，三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次。在海南日报2015年12月的报道中，时任省长在三亚召开现场办公会，要求“三亚新机场力争5年内建成”。在2016年2月举行的三亚市六届人大七次会议上，时任三亚市长也宣布 “到2020年，三亚新机场初步建成”。2017年初公示的环评报告显示，三亚新机场人工岛面积约25平方公里，4条跑道，南北各2条，工程总投资估算为1080亿元，工程建设总工期为64个月。“机场近期目标年为2025年，远期为2045年。近、远期目标年机场旅客吞吐量分别为3500万人次及7000万人次，货邮吞吐量分别为30万吨及112万吨，飞机起降量预测为239587 万架次及538822万架次。”从规划看，不仅仅是三亚新机场令人期待，包括配套的商贸岛、岸上产业区，都令人耳目一新。当时间来到自贸港时代，我们事后诸葛亮一下，会发现这里是兴建免税城、综合保税区的最佳区域。同时，凤凰机场搬迁后，原址必然会成为一个光彩照人的城市新区，就正如海口在老机场上打造的国兴片区一样。从这个角度来说，我还是挺佩服当初提出这份规划的那些人的。美中不足的是，这份规划填海面积过于庞大，很可能会对海洋生态造成重大影响。规划公布后，就有中国绿发会等环保组织提出，三亚新机场填海项目对中华白海豚和珊瑚礁有较大不利影响。环保风暴后，三亚新机场还有希望吗？2017年8月-9月，中央第四环境保护督察组对海南省开展环保督查。随后，包括三亚凤凰岛二岛、万宁日月湾月岛、海口葫芦岛等多座人工岛被勒令拆除，三亚新机场项目也随之陷入停滞。卫星影像显示，此时商贸岛（莲花岛）已基本完成填海工程，机场主岛则仅建成了一个小的起步区。这样的建设顺序，或许代表了当时主导者海航集团商业先行的思路。如果当初机场主岛先行，项目还会是今天这样的局面吗？从已经建成的海花岛来看，虽然不乏质疑的声音，但不可否认的是，海花岛已成为海南最成功的文旅和房地产项目之一。同时，海花岛还带动了岸上儋州滨海新区的发展。在环保风暴之后的2020年2月，三亚新机场再度进行环评公示。该环评中，三亚新机场规划出现了大幅调整。如上图所示，新方案中，机场主岛由25平方公里缩减为15平方公里，此前已经填海的部分将全部拆除，填海规模缩小约一半。机场跑道也由原规划的4条缩减为3条，航站楼布局也有所改变。如今，距离新一轮环评公示又过去了三年，三亚新机场项目仍然没有开工的消息，是环评没有过关，还是疫情影响了开工计划，我们不得而知。就在凤凰机场三期改扩建获批的同时，三亚市领导在一场重要会议中指示，“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，这一建一拆，到底预示了三亚新机场怎样的命运？我们也留意到，不管是《海南省“十四五”综合交通运输规划》，还是国家的《 “十四五”民用航空发展规划》，三亚新机场都赫然在列。现有凤凰机场远远无法满足三亚的航空运输需求，这一点，想必没有人怀疑。在这样的前提下，如果海上机场不能获批，有没有重新选址的可能呢？众所周知，三亚多山，要找到一个适合建机场的地方，那是相当困难。那么，有没有可能在陵水、乐东选址呢？其实，这些问题，在之前长达数年的选址过程中，都有人思考过，他们的专业判断是，海上机场最适合。以我个人的业余观点，不妨参考北京大兴机场，它采取了民用机场和专用机场合建的模式，目前已建成民用机场4条跑道，专用机场1条跑道，两个机场都运行良好。按这种模式，就可以在现有陵水专用机场上进行扩建。当然，我相信海上机场也完全可以满足环保要求。以我去过的大阪为例，其海岸线密布着无数的港口以及著名的海上机场——关西国际机场，这些港口和机场都有填海，但大阪的环境却是肉眼可见的好。这说明，或许我们无需过度恐惧。在中国，我们看到香港已有一座海上机场，同时，在海岸线的另一端，大连也正在兴建一座海上机场。我们期待大连和三亚都有好消息传来。（作者：华子，资深网络媒体人，区域经济研究者。文章发表于自贸港演义，版权所有，抄袭洗稿必究。）

文章编号: 8ead554d7d6ca35242ad26a4c8910bc5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (三亚新机场一波三折,5000万级年旅客吞吐量还有希望吗?) 2023-08-03 自贸港智库   自贸港智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzMzOTM1NA==&mid=2247484115&idx=1&sn=6c5133a6dfe2521739c442c5fb573a6f

近日，三亚机场再度引发公众关注。一是凤凰机场三期改扩建项目获批，二是三亚宣布将“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，而后者，正是曾经万众瞩目的三亚新机场项目。三亚凤凰机场三期开工 让人欢喜让人忧据报道，三亚凤凰国际机场总体规划修编获民航局批复，修编的主要内容为凤凰机场三期项目，包括新建T3航站楼，并对滑行道、停机位、综合交通枢纽等进行优化。项目预计2025年底建成投用，届时，三亚凤凰机场可满足客运终端年飞机起降17.3万架次，年旅客吞吐量3000万人次，年货邮吞吐量45万吨的需求。三亚凤凰机场建成于1994年6月，初期仅一条跑道一个小航站楼，经多次改扩建后，目前形成了T2航站楼、T1航站楼、国际航站楼、T3航站楼自东向西一字排开的格局。众所周知，这种一字排开的航站楼，能提供的停机位非常有限，当航班较多时，许多飞机将无法停靠至廊桥，只能依赖摆渡车上下客，这对长年阳光直射的三亚来说，乘客的体验想必不会太好。更重要的是，三亚凤凰机场仅一条跑道，冬季航班量已接近极限，即使扩建了航站楼，增加的航班量也非常有限。在国内2000万以上年旅客吞吐量的机场中，三亚凤凰机场可能是唯一一个单跑道机场。从卫星图可知，凤凰机场的南侧是城市建成区，北侧东西各有一座山岭，不具备增加新跑道的条件。为了化解每年冬季三亚机票价格昂贵、一票难求的难题，满足远期5000万人次/年的航空客运需求。早在2011 年，海南省政府就提出三亚机场选址迁建，并于2012年3月纳入全国《“十二五”民用运输机场建设规划》。如今，10多年过去了，三亚新机场迟迟无法开工，却再次迎来凤凰机场改扩建的消息，不由得令人五味杂陈。一个小花絮也能侧面反映人们的心情。2018年9月，媒体就已经报道三亚凤凰国际机场三期扩建工程——新扩国际航站楼建成啔用。此次的T3建设，又被称之为三期。可见，凤凰机场历经多次修修补补，大家已经数不清是第几期了。宏大的三亚新机场，曾经多么激动人心2013 年7 月，根据海南省政府组织召开的关于《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专题会议纪要》的精神，三亚机场项目组会同飞行程序设计单位在多次、多场址踏勘的基础上，筛选崖州湾、红塘湾、黑岭、赤岭、加茂和莺歌海共6个场址作为初选场址。经多轮比选后，最终决定在天涯海角和南山之间的红塘湾填海建设海上机场。三亚新机场项目工程浩大，包括了24平方公里的空港海港运营区、4平方公里的临空国际旅游商贸区、5平方公里的岸上配套产业区。大家可能对这些数字没有概念，著名的海花岛约8平方公里，三亚新机场仅主岛部分就是海花岛的3倍。此时正处于2009年12月海南国际旅游岛成为国家战略后不久，三亚旅游如日中天，游客数节节攀升，机场客流量快速增长。据当时的估算，三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次。在海南日报2015年12月的报道中，时任省长在三亚召开现场办公会，要求“三亚新机场力争5年内建成”。在2016年2月举行的三亚市六届人大七次会议上，时任三亚市长也宣布 “到2020年，三亚新机场初步建成”。2017年初公示的环评报告显示，三亚新机场人工岛面积约25平方公里，4条跑道，南北各2条，工程总投资估算为1080亿元，工程建设总工期为64个月。“机场近期目标年为2025年，远期为2045年。近、远期目标年机场旅客吞吐量分别为3500万人次及7000万人次，货邮吞吐量分别为30万吨及112万吨，飞机起降量预测为239587 万架次及538822万架次。”从规划看，不仅仅是三亚新机场令人期待，包括配套的商贸岛、岸上产业区，都令人耳目一新。当时间来到自贸港时代，我们事后诸葛亮一下，会发现这里是兴建免税城、综合保税区的最佳区域。同时，凤凰机场搬迁后，原址必然会成为一个光彩照人的城市新区，就正如海口在老机场上打造的国兴片区一样。从这个角度来说，我还是挺佩服当初提出这份规划的那些人的。美中不足的是，这份规划填海面积过于庞大，很可能会对海洋生态造成重大影响。规划公布后，就有中国绿发会等环保组织提出，三亚新机场填海项目对中华白海豚和珊瑚礁有较大不利影响。环保风暴后，三亚新机场还有希望吗？2017年8月-9月，中央第四环境保护督察组对海南省开展环保督查。随后，包括三亚凤凰岛二岛、万宁日月湾月岛、海口葫芦岛等多座人工岛被勒令拆除，三亚新机场项目也随之陷入停滞。卫星影像显示，此时商贸岛（莲花岛）已基本完成填海工程，机场主岛则仅建成了一个小的起步区。这样的建设顺序，或许代表了当时主导者海航集团商业先行的思路。如果当初机场主岛先行，项目还会是今天这样的局面吗？从已经建成的海花岛来看，虽然不乏质疑的声音，但不可否认的是，海花岛已成为海南最成功的文旅和房地产项目之一。同时，海花岛还带动了岸上儋州滨海新区的发展。在环保风暴之后的2020年2月，三亚新机场再度进行环评公示。该环评中，三亚新机场规划出现了大幅调整。如上图所示，新方案中，机场主岛由25平方公里缩减为15平方公里，此前已经填海的部分将全部拆除，填海规模缩小约一半。机场跑道也由原规划的4条缩减为3条，航站楼布局也有所改变。如今，距离新一轮环评公示又过去了三年，三亚新机场项目仍然没有开工的消息，是环评没有过关，还是疫情影响了开工计划，我们不得而知。就在凤凰机场三期改扩建获批的同时，三亚市领导在一场重要会议中指示，“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，这一建一拆，到底预示了三亚新机场怎样的命运？我们也留意到，不管是《海南省“十四五”综合交通运输规划》，还是国家的《 “十四五”民用航空发展规划》，三亚新机场都赫然在列。现有凤凰机场远远无法满足三亚的航空运输需求，这一点，想必没有人怀疑。在这样的前提下，如果海上机场不能获批，有没有重新选址的可能呢？众所周知，三亚多山，要找到一个适合建机场的地方，那是相当困难。那么，有没有可能在陵水、乐东选址呢？其实，这些问题，在之前长达数年的选址过程中，都有人思考过，他们的专业判断是，海上机场最适合。以我个人的业余观点，不妨参考北京大兴机场，它采取了民用机场和专用机场合建的模式，目前已建成民用机场4条跑道，专用机场1条跑道，两个机场都运行良好。按这种模式，就可以在现有陵水专用机场上进行扩建。当然，我相信海上机场也完全可以满足环保要求。以我去过的大阪为例，其海岸线密布着无数的港口以及著名的海上机场——关西国际机场，这些港口和机场都有填海，但大阪的环境却是肉眼可见的好。这说明，或许我们无需过度恐惧。在中国，我们看到香港已有一座海上机场，同时，在海岸线的另一端，大连也正在兴建一座海上机场。我们期待大连和三亚都有好消息传来。推荐阅读：又一高端住宅项目啔动，海口五源河片区要迎来大开发了吗？海口旅游，逐渐找到了赶超三亚的法宝海口十大高中名校，你的母校上榜了吗？学区划分争议频频，“多校划片”何时才能在海南落地？

文章编号: f361d8fb0e525dd659b8234ba4076480
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (科普丨超强台风“杜苏芮”为什么有名有姓？) 2023-08-03 青云端丨小学   青云端丨小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMjQzNw==&mid=2651574712&idx=5&sn=3dd9ddff894c7ab357c2eca9cb239fdd

2023 年第 5 号台风“杜苏芮”在我国东南沿海地区造成了巨大的影响。在 7 月 28 日登陆福建省晋江市时,“杜苏芮”中心附近最大风力 15 级,达到了超强台风的等级。

在这几天里,中央气象台也连续发布多次台风红色预警。目前,杜苏芮已经降级成为强热带风暴,但它依然在继续北上,还可能会在沿途省市引起极端降雨。 

图片来源:中国气象台 

不过,“杜苏芮”这个名字似乎很容易让人联想到小姑娘,人们怎么给超强台风起了这么个名字呢?这就要从台风的命名说起了。 

01 

台风是如何命名的? 

首先要做一下说明,台风其实是一种威力很大的热带气旋。从广义上讲,我们会把西北太平洋和南海上中心风力 8 级或以上的热带气旋称为台风。从狭义上讲,只有上述区域中心风力 12~13 级强度的热带气旋才会被称为台风(发生在大西洋和东北太平洋上中心风力12级以上的一般称为飓风)。  

但是在日常生活中,我们可能不太会严格区分“台风”和“热带气旋”这两个词。所以接下来为了符合大家的习惯,我们还是统一用“台风”这个说法。 

对于台风,人们是有专门的命名方法的。 

在 20 世纪早期至中期,日本气象厅会自行给台风起一个 4 位数的编号,前两位表示年份,后两位表示台风顺序号。 

后来,咱们国家在给台风命名的时候也采用了这套方法。比如在中央气象局的网站上,能看到“杜苏芮”前面有 4 位数的编号 2305,意思就是 2023 年形成的第 5 号台风。 

图片来源:中央气象台 

那台风的名字怎么就从一串数字变成了“杜苏芮”这样的名字呢?

在 20 世纪中期至 1999 年,西北太平洋和南海区域的台风会以美国军方给它们起的名字作为非正式的名称,这些名称一般是人名(最初全部为女性名字,后来也引入了男性名字)。 

在 1997 年世界气象组织台风委员会第 30 次会议上,台风委员会决定从 2000 年开始。在西北太平洋形成的台风,要用更加“亚洲”一些的方法命名。 

组成台风委员会的 14 个国家和地区,分别提供 10 个名称,这 140 个名字组成一个台风命名表。台风形成之后,就按照命名表的顺序,依次命名。也就是说,台风的名字是在它们形成之前就定下来了,台风自己没得选。 

 信息来源:中央气象台《ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释(2022年起执行)》,制图:科普中国 

这些名字当然是五花八门了,比如中国大陆提出的 10 个名称分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。 

而这次轮到的“杜苏芮”是韩国提供的,虽然听起来像某个小姑娘的名字,但实际上是韩语里“鹰”的意思,读音是“DOKSURI”,难怪“杜苏芮”这么厉害。 

02 

台风也会被开除? 

当然了,台风命名表里的 140 个名字并不是固定不动的,在一些情况下,台风是会被除名的。 

绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如 2002 年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失,238 人死亡,因此被要求除名。2006 年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。 

台风在被除名之后,原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在 2014 年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

当然了,无论台风名字听起来再怎么柔弱,都不能忽视台风的威力。

来几天,“杜苏芮”的低压环流将长时间维持,并一路北上给江淮北部、黄淮、华北甚至东北南部带去大范围强降雨,波及江西、安徽、京津冀等 10 余省份,其中京津冀豫等地需警惕极端降雨。 

在台风来袭期间,大家要注意做好防范,紧闭门窗,尽量减少出行。 

台风“杜苏芮”未来12小时路径概率预报图(7月29日05时-29日17时),图片来源:中央气象台 

最后,向台风天还坚守在工作岗位上的人们致敬。 

图源:中国气象台 

| 版权说明:本文来自科普中国(ID:Science_China),未经授权不得二次转载,如有转载需求请联系原公众号。意在交流学习,普及知识,版权归原作者所有,如有侵权请与我们联系删除(微信:15505881182) 

文章编号: 210d0c03bf3ce8ec130a31e842c9012a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢,去看看海呀~) 2023-08-03 抚星辰捡时光   抚星辰捡时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1OTgwOQ==&mid=2247487417&idx=1&sn=5c06c4738b370e4bd054e0e6f1ad3677

​说到旅行，小伙子两眼放光，我想去看看海呀，好多同学中考完就出行了，有去北京的，有去上海的，有去三亚的，有去长沙的，有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。没看过海，近处水多些的地方，也只看过三都的螺塘江，万合的映霞江，泰和的南门河，再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧，想去看看大海，想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~看哪家的海？去三亚，去北海，去威海...看海也得天气好，台风杜苏芮才刚走不久，台风卡努又拼了老命样地奔赴而来，扰人兴致。认真看了天气预报，要去看海，厦门是个好选项，卡努往北转向了，看各种报道，对厦门的影响是只会高温而已，成就了晴朗的看海的好天气呢。那就定位厦门站，附近有哪些旅游景点呢，一起去看看。01鼓浪屿（Kulangsu），又叫圆沙洲，还叫什么圆洲仔，其位于厦门岛西南部，与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字，据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声音像打鼓，就取了这样的名，明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。鼓浪屿又称“万国建筑博览”，岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街，街上许多商铺，让你尝尽厦门各种特色小吃。小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”，这里是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度位居全国之首。如此说来，这鼓浪屿挺有些看头的喔。02南普陀寺，位于福建厦门东南五老峰下，距离厦门站20分钟左右的车程。其面临碧澄海港，唐朝末年建立，那时叫作泗洲寺，后来在宋治平年间，又改名普照寺，后面萧条过一阵子，在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨，且位于普陀山的南面，所以现在称为“南普陀土寺”。寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑，中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等，两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，还有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有个放生池。其最名贵之处还在于寺庙里有本血书，是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。南普陀寺是个安静祥和的圣地，寺内的石头都非常平滑，据说摸一摸可以消除疲劳，消除压力，去了那里可以去摸看看，也求支上上签呀！03厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），我国的211和985高校，也是世界一流大学建设高校（A类）。厦大是在1921年，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。去厦大可以坐1路，20路，29路，47路，659路，959路，520路公交车。厦大本部位于厦门岛的南端，厦门市思明区思明南路422号，学校旁边就是海滩，还有南普陀寺，胡里山炮台，这么美的校园，必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。04中山路步行街，厦门最老牌的步行街，距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品，还有许多餐厅和小吃摊，到那里你可以品尝当地美食，如海蛎煎、沙茶面等。05厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆，距离厦门站约15分钟的车程。那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出，是文艺爱好者向往的地方。06厦大白城位于环岛南路，说的又是厦门大学，算是细说下了，你出了厦门大学东部的白城校门，走过天桥就看到那个沙滩，白城沙滩很长，不仅环境优美，空气清新，交通也方便，肯定得去玩玩呀。厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事，在明朝时，为防御倭寇入侵，明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。白城的沙滩上，点缀着一只只巨大的鼠标，半环型的天桥，又如巨大的时钟，白城的遗址上，还雕刻着各种抽象的方形图案，景色优美，历史文化深厚，是一座天然的休闲公园，厦大的学子，厦门的市民，来厦门的游客，都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。到了厦门，此处值得打打卡！07胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲建筑风格，又具明清时代的建筑风格。胡里山炮台并不是只有一个炮台，而是个大公园，公园以炮台命名而已。胡里山炮台毗邻厦门大学园区，三面环海，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。两块天然的礁石也是一大看点，礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时，近岸与外侧两股水流不一致，方向相反，形成一个地形环流。因此这里也是个危险区域，不了解这里的地形与水流特点，去玩时千万要注意安全，特别是退潮时最好不要下水游泳，很容易会随着海水卷出很难游回。08厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带，分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。公交线路：厦门22路、48路、86路、96路、659路，可以到达。09白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方，有两块大礁石，礁石下连着极大的礁盘，低潮时露出，高潮时淹没。在这里，在白天的任何时间，你都可以找到适合游泳的地方，不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多，少则几百人，多则数千人。喜欢游泳的往这里去就对了。  10曾厝埯位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，风景优美。曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》，是具有科普知识的展览馆。曾厝埯原为临海渔村，村里的男人出去打渔，女人留在家里耕田和带孩子，在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕，到那可以一睹真容了。11厦门怪坡，位于厦门文曾路通往半岭宫的路上，长约50米，宽约10米。怪坡怪在哪呢，你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗，你去怪坡上试试，保准叫你不得不信。有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量，原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米，坡度为2%，"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。在怪坡上，还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人，被人们称之为“怪坡老人”。怪坡共用三怪，怪坡是其一，其二是石梅，其三是"怪坡老人像"。"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁，上有斑斑点点的图案，形状和图案跟梅花长得相似，由此得名。"怪坡老人像"，是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石，看起来像一个老人的侧面头像。12班群里，家长们都在热烈地分享暑假的故事，老师请家长在群里分享分享，说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情，感谢同学的家长提供了信息，及时雨呀。说是厦大要提前三天预约，也不一定约得到，校门口找黄牛50元可以搞定。还有上海交大，复旦也是预约爆满，每个名牌大学都被人们热烈向往。这个世界，纷繁复杂又有趣，无论多忙，也得抽空出去溜达溜达，订票，厦门走起，带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。​旅行的意义，并不在于你看了多少风景，而在于你眼界的开阔，在于回首时美好的记忆，以及丰富的阅历。Hi，伙伴们，这个暑假，都到哪里玩了呢，分享下你的诗和远方吖。​​​

文章编号: b40d8870f6fa13fdb507c5ce8a878669
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (超强台风“杜苏芮”“卡努”的名字是怎么来的？) 2023-08-03 阅读武汉   阅读武汉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTAwODIzNw==&mid=2652027208&idx=1&sn=0b27eaf7484727fcecab86a6ab78f8b0

近期,台风“杜苏芮”和“卡努”在我国东南沿海地区造成了巨大的影响。在登录福建省晋江市时,“杜苏芮”中心附近最大风力15级,达到了超强台风的等级。8月2日,“卡努”中心附近最大风力也达到了16级,逐渐向浙江中部至福建北部一带沿海靠近。 

图片来源:中国气象台 

不过,“杜苏芮”“卡努”这些名字是怎么来的?这就要从台风的命名说起了。 

01 台风是如何命名的? 

首先要做一下说明,台风其实是一种威力很大的热带气旋。从广义上讲,我们会把西北太平洋和南海上中心风力8级或以上的热带气旋称为台风。从狭义上讲,只有上述区域中心风力12~13级强度的热带气旋才会被称为台风(发生在大西洋和东北太平洋上中心风力12级以上的一般称为飓风)。  

但是在日常生活中,我们可能不太会严格区分“台风”和“热带气旋”这两个词。所以接下来为了符合大家的习惯,我们还是统一用“台风”这个说法。 

对于台风,人们是有专门的命名方法的。在20世纪早期至中期,日本气象厅会自行给台风起一个4位数的编号,前两位表示年份,后两位表示台风顺序号。 

后来,咱们国家在给台风命名的时候也采用了这套方法。比如在中央气象局的网站上,能看到“杜苏芮”前面有4位数的编号2305,意思就是2023年形成的第5号台风。 

图片来源:中央气象台 

那台风的名字怎么就从一串数字变成了“杜苏芮”“卡努”这样的名字呢?

在20世纪中期至1999年,西北太平洋和南海区域的台风会以美国军方给它们起的名字作为非正式的名称,这些名称一般是人名(最初全部为女性名字,后来也引入了男性名字)。 

在1997年世界气象组织台风委员会第30次会议上,台风委员会决定从2000年开始,在西北太平洋形成的台风,要用更加“亚洲”一些的方法命名。 

组成台风委员会的14个国家和地区,分别提供10个名称,这140个名字组成一个台风命名表。台风形成之后,就按照命名表的顺序,依次命名。也就是说,台风的名字是在它们形成之前就定下来了,台风自己没得选。 

信息来源:中央气象台《ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释(2022年起执行)》,制图:科普中国 

这些名字当然是五花八门了,比如中国大陆提出的10个名称分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。 

而这次轮到的“杜苏芮”是韩国提供的,虽然听起来像某个小姑娘的名字,但实际上是韩语里“鹰”的意思;泰国提供的名称“卡努”则是“菠萝蜜果”的意思。 

02 台风也会被开除? 

当然了,台风命名表里的140个名字并不是固定不动的,在一些情况下,台风是会被除名的。 

绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如2002年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了42亿美元的经济损失,238人死亡,因此被要求除名。2006年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。 

台风在被除名之后,原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。 

图片来源:中央气象台 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。 

另外,香港天文台在台风委员会第38届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在2014年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

当然了,无论台风名字听起来再怎么柔弱,都不能忽视台风的威力。在台风来袭期间,大家要注意做好防范,紧闭门窗,尽量减少出行。

本文来自科普中国(ID:Science_China),未经授权不得二次转载,如有转载需求请联系原公众号。 

作者:科学边角料 科普团队 

审核:信欣 中国气象局高级工程师 

排版:圈圈 

投稿邮箱:reading-wuhan@qq.com 

更多好书尽在阅读武汉微信出版商城

点击下方图片,可前往选购 

推 荐 关 注 

文章编号: 336d06ce79636873b7c836376ee669f6
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (三亚新机场一波三折，5000万级年旅客吞吐量还有希望吗？) 2023-08-02 华语天涯   华语天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQwMDM3Ng==&mid=2453912555&idx=1&sn=482ceca0cde0c47ac6d9e744c724359d

   近日,三亚机场再度引发公众关注。一是凤凰机场三期改扩建项目获批,二是三亚宣布将“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”,而后者,正是曾经万众瞩目的三亚新机场项目。 

   三亚凤凰机场三期开工 让人欢喜让人忧 

   据报道,三亚凤凰国际机场总体规划修编获民航局批复,修编的主要内容为凤凰机场三期项目,包括新建T3航站楼,并对滑行道、停机位、综合交通枢纽等进行优化。 

   项目预计2025年底建成投用,届时,三亚凤凰机场可满足客运终端年飞机起降17.3万架次,年旅客吞吐量3000万人次,年货邮吞吐量45万吨的需求。 

   三亚凤凰机场建成于1994年6月,初期仅一条跑道一个小航站楼,经多次改扩建后,目前形成了T2航站楼、T1航站楼、国际航站楼、T3航站楼自东向西一字排开的格局。

   众所周知,这种一字排开的航站楼,能提供的停机位非常有限,当航班较多时,许多飞机将无法停靠至廊桥,只能依赖摆渡车上下客,这对长年阳光直射的三亚来说,乘客的体验想必不会太好。 

   更重要的是,三亚凤凰机场仅一条跑道,冬季航班量已接近极限,即使扩建了航站楼,增加的航班量也非常有限。在国内2000万以上年旅客吞吐量的机场中,三亚凤凰机场可能是唯一一个单跑道机场。 

   从卫星图可知,凤凰机场的南侧是城市建成区,北侧东西各有一座山岭,不具备增加新跑道的条件。

   为了化解每年冬季三亚机票价格昂贵、一票难求的难题,满足远期5000万人次/年的航空客运需求。早在2011 年,海南省政府就提出三亚机场选址迁建,并于2012年3月纳入全国《“十二五”民用运输机场建设规划》。 

   如今,10多年过去了,三亚新机场迟迟无法开工,却再次迎来凤凰机场改扩建的消息,不由得令人五味杂陈。 

   一个小花絮也能侧面反映人们的心情。2018年9月,媒体就已经报道三亚凤凰国际机场三期扩建工程——新扩国际航站楼建成啔用。此次的T3建设,又被称之为三期。可见,凤凰机场历经多次修修补补,大家已经数不清是第几期了。 

   宏大的三亚新机场,曾经多么激动人心 

   2013 年7 月,根据海南省政府组织召开的关于《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专 

   题会议纪要》的精神,三亚机场项目组会同飞行程序设计单位在多次、多场址踏勘的基础上, 

   筛选 

   崖州湾、红塘湾、黑岭、赤岭、加茂和莺歌海 

   共6个场址作为初选场址。 

   经多轮比选后,最终决定在天涯海角和南山之间的红塘湾填海建设海上机场。

   三亚新机场项目工程浩大,包括了24平方公里的空港海港运营区、4平方公里的临空国际旅游商贸区、5平方公里的岸上配套产业区。大家可能对这些数字没有概念,著名的海花岛约8平方公里,三亚新机场仅主岛部分就是海花岛的3倍。 

   此时正处于2009年12月海南国际旅游岛成为国家战略后不久,三亚旅游如日中天,游客数节节攀升,机场客流量快速增长。据当时的估算,三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次。

   在海南日报2015年12月的报道中,时任省长在三亚召开现场办公会,要求“三亚新机场力争5年内建成”。在2016年2月举行的三亚市六届人大七次会议上,时任三亚市长也宣布 “到2020年,三亚新机场初步建成”。 

   2017年初公示的环评报告显示,三亚新机场人工岛面积约25平方公里,4条跑道,南北各2条,工程总投资估算为1080亿元,工程建设总工期为64个月。 

   “机场近期目标年为2025年,远期为2045年。近、远期目标年机场旅客吞吐量分别为3500万人次及7000万人次,货邮吞吐量分别为30万吨及112万吨,飞机起降量预测为239587 万架次及538822万架次。” 

   从规划看,不仅仅是三亚新机场令人期待,包括配套的商贸岛、岸上产业区,都令人耳目一新。当时间来到自贸港时代,我们事后诸葛亮一下,会发现这里是兴建免税城、综合保税区的最佳区域。同时,凤凰机场搬迁后,原址必然会成为一个光彩照人的城市新区,就正如海口在老机场上打造的国兴片区一样。 

   从这个角度来说,我还是挺佩服当初提出这份规划的那些人的。美中不足的是,这份规划填海面积过于庞大,很可能会对海洋生态造成重大影响。规划公布后,就有中国绿发会等环保组织提出,三亚新机场填海项目对中华白海豚和珊瑚礁有较大不利影响。 

   环保风暴后,三亚新机场还有希望吗? 

   2017年8月-9月,中央第四环境保护督察组对海南省开展环保督查。随后,包括三亚凤凰岛二岛、万宁日月湾月岛、海口葫芦岛等多座人工岛被勒令拆除,三亚新机场项目也随之陷入停滞。 

   卫星影像显示,此时商贸岛(莲花岛)已基本完成填海工程,机场主岛则仅建成了一个小的起步区。这样的建设顺序,或许代表了当时主导者海航集团商业先行的思路。

   如果当初机场主岛先行,项目还会是今天这样的局面吗? 

   从已经建成的海花岛来看,虽然不乏质疑的声音,但不可否认的是,海花岛已成为海南最成功的文旅和房地产项目之一。同时,海花岛还带动了岸上儋州滨海新区的发展。 

   在环保风暴之后的2020年2月,三亚新机场再度进行环评公示。该环评中,三亚新机场规划出现了大幅调整。 

   如上图所示,新方案中,机场主岛由25平方公里缩减为15平方公里,此前已经填海的部分将全部拆除,填海规模缩小约一半。

   机场跑道也由原规划的4条缩减为3条,航站楼布局也有所改变。 

   如今,距离新一轮环评公示又过去了三年,三亚新机场项目仍然没有开工的消息,是环评没有过关,还是疫情影响了开工计划,我们不得而知。

   就在凤凰机场三期改扩建获批的同时,三亚市领导在一场重要会议中指示,“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”,这一建一拆,到底预示了三亚新机场怎样的命运? 

   我们也留意到,不管是《海南省“十四五”综合交通运输规划》,还是国家的《 “十四五”民用航空发展规划》,三亚新机场都赫然在列。 

   现有凤凰机场远远无法满足三亚的航空运输需求,这一点,想必没有人怀疑。在这样的前提下,如果海上机场不能获批,有没有重新选址的可能呢?众所周知,三亚多山,要找到一个适合建机场的地方,那是相当困难。那么,有没有可能在陵水、乐东选址呢? 

   其实,这些问题,在之前长达数年的选址过程中,都有人思考过,他们的专业判断是,海上机场最适合。以我个人的业余观点,不妨参考北京大兴机场,它采取了民用机场和专用机场合建的模式,目前已建成民用机场4条跑道,专用机场1条跑道,两个机场都运行良好。按这种模式,就可以在现有陵水专用机场上进行扩建。 

   当然,我相信海上机场也完全可以满足环保要求。以我去过的大阪为例,其海岸线密布着无数的港口以及著名的海上机场——关西国际机场,这些港口和机场都有填海,但大阪的环境却是肉眼可见的好。这说明,或许我们无需过度恐惧。 

   在中国,我们看到香港已有一座海上机场,同时,在海岸线的另一端,大连也正在兴建一座海上机场。我们期待大连和三亚都有好消息传来。 

   推荐阅读: 

文章编号: 3e21be94b98269b668d7896eaba0619e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+双乐园丨￥4280纯玩0自费】香港迪士尼、长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650674123&idx=2&sn=da0d1cd6e1f48c51fd4c4a24799c7049

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月10日（仅此一期）旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 731197a86e090720633e43666cfe0e8d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-08-02 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641501&idx=4&sn=4804fad7628691fa63d9ef0d79f2145c

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: e8260dec4978ad30c359ee8bd115cc7f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-08-02 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648317583&idx=2&sn=6949d9eecc860ebb7310fd88e1a14092

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

              关注  “深圳门票特价”  

              即可get更多福利资讯哦! 

文章编号: 47edd8296afddfcbab104a072a3509c6
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (不得了！中华白海豚现身台山景区！和游泳客人近距离接触) 2023-08-02 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247585393&idx=3&sn=800ac7623d918619fb56230093a49d25

近日,台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园出现这样一幕情景:数头中华白海豚游到海滩游泳区,它们“无视”附近游客,时浮时沉,卷起水花。此景令海滩上的景区工作人员十分惊喜,并用手机拍下视频。 

那琴半岛地质海洋公园副总经理、营销总监吴福响回忆,工作人员当天14时左右在景区白马湾看到近10头中华白海豚,海豚有粉的、灰的、白的,它们在游泳区防鲨网外嬉戏觅食,距离畅泳的游客约8-10米。 

“景区经常可以看到海豚。”吴福响表示,他在景区工作近10年,不时看到海豚的身影,尤其是每年4至9月天气晴朗的日子,他甚至见过近30头海豚共同出现。他说,他看到的海豚基本离岸50到100米,“这次见到的海豚离游客这么近,实属少见。” 

▲那琴半岛地质海洋公园。 

中华白海豚为何在那琴半岛频繁现身?笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到,中华白海豚喜欢生活在5至25米水深的近岸海域,那琴半岛附近海域是适合中华白海豚生活的栖息海域之一。 

吴福响认为,那琴半岛附近海域水质较好,且适合海豚觅食,因此能吸引海豚多次造访。他提到,景区曾推出“寻豚记”这一游玩项目,游客搭乘游艇出海经常可以偶遇海豚。 

▲那琴半岛地质海洋公园内有石头形状似海豚从海中探出头来,故命名为“海豚出海”。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。对不少游客来说,有缘遇到可爱的中华白海豚,能为旅途增添不少乐趣。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处则提醒,若遇到中华白海豚,游客不要追逐它们,也不要试图触摸、喂食或者伤害它们;游客如果发现中华白海豚搁浅沙滩,要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场,尽量等待工作人员到达现场处理。 

-End- 

           昨天业绩王故意撞了我一下 

           今天房东7点过来敲门收房租 

           江仔 

           看着自己的余额低下了头 

           不敢开门 

           于是鼓起勇气打电话给领导 

           让他给我涨点工资

           领导:“看看你和业绩王的业绩差多少 

           【 

           】 

           ” 

           “还好意思天天要求涨工资” 

“今天在看达不到100,你明天就滚!” 

           江仔坐在椅子上默默流泪 

           帮帮江仔吧

           右下角点亮小花花在看【】 

           今日【】目标: 

           100+ 

           拜托拜托 ~ 

文章编号: cea44796d71953a1857023c830ea25b2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (科学编制国土空间规划 深入推进生态文明建设——珠海创新激活蓝色发展新动能) 2023-08-02 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247537521&idx=1&sn=51101b7405c3a109b32d08dca0c2bfab

          近年来,广东省珠海市自然资源局着力推进海洋资源利用和海洋生态保护协调统一,在推动海洋经济稳增长、调结构、促创新等方面成效显著。经初步核算,2022年珠海市海洋生产总值988.4亿元,同比增长4.67%,形成以海洋旅游业、海洋油气业、海洋工程装备制造业、海洋交通运输业为支柱的海洋产业系,占主要海洋产业比重达81.55%,全市规模以上涉海企业数量超500家。 

        三角岛 

          珠海市海洋资源丰富,海域辽阔,全市领海线内海域面积9348平方公里,是珠三角海洋面积最大的城市,拥有大小岛屿262个,聚集了发展海洋经济所需的宝贵自然资源和生产要素。珠海坚持规划引领,将海洋经济纳入《珠海市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》,印发《珠海市海洋经济发展“十四五”规划》《珠海市海洋经济发展十二条路径》《珠海市海岛旅游发展工作方案(2023—2025)》等规划和政策文件,在顶层设计上构建了贯通规划和行动计划的海洋经济保障体系,明确了海洋经济未来五年发展目标,为全市“十四五”时期海洋经济工作提供了行动指南。 

          珠海积极推动国家海洋综合试验场南海场区落户珠海,通过整合和集聚粤港澳大湾区海洋科技创新资源,增强全市海洋装备和新能源等战略性新兴产业发展核心竞争力。依托中山大学组建南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海),已引进18个聚焦海洋研究关键领域的创新团队,构建8个公共科研平台,聚集科研人员近千人,荣获第二批省实验室啔动建设期考核评估优秀等级,获省“后奖补”财政资金5.9亿元。在国内首次运用“无人船﹢被动声学监测”技术监测中华白海豚,“中山大学”号海洋综合科考实习船投入使用、全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”号下水,为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供利器。 

          珠海强化资源保障,留足海洋发展空间,推进《珠海市国土空间规划》《珠海市海岛保护与利用规划》编制,划定海洋发展空间5670.16平方公里,留出55个可开发利用的无居民海岛。东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4个海岛成功入选“和美海岛”,在全国“生态美、生活美、生产美”海岛建设中做好珠海示范。在全省率先制定实施《珠海市养殖用海审批指引》,2022年全年累计获批用海项目26宗,批复用海面积2960.61公顷,同比增长205%,组织召开现代海洋产业系列项目集中签约、动工、竣工活动和现代化海洋牧场建设推进会,建成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区,洪湾中心渔港获评全国文明渔港,积极推动全市海洋牧场高质量发展。 

          珠海坚持生态优先的理念,深入推进海洋生态文明建设,编制《珠海市国土空间生态修复规划(2021—2035年)》《珠海市红树林保护修复规划(2021—2025年)》,统筹部署全市生态系统保护和修复重大工程,加快实施重要生态系统保护和修复重大工程,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。结合海岸线整治与修复工程,先后完成香炉湾、海天驿站、香洲港等情侣路沿线沙滩整治修复以及城市客厅、城市阳台等亲海空间建设,成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。东澳湾重点海湾整治项目入选自然资源部公布的“2023年海洋生态保护修复十大典型案例”,淇澳岛红树林湿地保护与生态修复项目获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”,三角岛湖泊整治及生态修复项目获评“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。 

   来源:中国自然资源报、珠海市自然资源局 

文章编号: 437abdfc44ed1b969f777029e05f3d35
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【10号一价全含港珠澳+双乐园丨￥4180纯玩0自费】香港迪士尼、长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247537875&idx=1&sn=034cec338b58c1929a67916590c338fe

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4380元 

会员报名立减200元! 

出发城市:桂林 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎桂林市旅游质量监督管理所:0773-2800315 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅桂林区域门店 

           桂林分公司 

电话:0773-2820000 

地址:西城步行街女人世界二楼 

           施家园店 

电话:0773-5828666 

地址:施家园路10-2号 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 

文章编号: 21c319874d49db9a115d0236bc76c4cc
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【10号一价全含港珠澳+双乐园丨香港迪士尼+长隆海洋王国】香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247533992&idx=2&sn=24b38ceb6cabd524eb9a1956c8217489

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4480元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: dae556f318301cb1813c5b88b0cd41a2
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (这个暑假，广州珠海长隆深圳世界之窗疯玩了！) 2023-08-02 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664235975&idx=2&sn=828721633c14e9ebfc9f047bce985070

又是一年暑假 

早玩,早开心 

珠海长隆海洋王国 

趁阳光不燥,微风正好 

和孩子来一次放肆玩一场吧! 

来珠海长隆冰爽一夏 

超大型海洋一站式主题乐园

『珠海长隆度假区』 

一家大细创造美好的海洋度假回忆! 

             01 

            探秘蓝色海洋世界 

超萌的海洋生物 

在这里一次看个够 

 这里是大小朋友,都会爱上的奇妙世界~ 

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物 

简直就是行走的教科书般存在! 

对大人小孩都是一种特别的探索体验! 

在冰蓝色海洋中遨游 

想想都“透心凉” 

 超级适合一家大小逃离炎热! 

         冰蓝海洋 

和孩子坐上海底互动船 

仿佛进入了“深海潜水艇” 

360度看珍稀鱼儿自在漫游 

坐着玩转海洋世界! 

在海底追光拍上一张仙气飘飘氛围照 

随手拍都能出大片 

轻松get满满当当的假期九宫格 

☟ ☟ 

八鲨同游的场景 

不可多见的震撼画面 

 随手一拍也是大片即视感! 

  

 除了鲨鱼,这里还有… 

被称作“水上大熊猫”中华白海豚 

自由自在遨游的水母,像一个个漂浮着的梦~ 

        02 

       探索南极冰雪世界 

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」 

一摇一摆的企鹅群憨态可掬 

呆萌姿态直触心灵,治愈内心 

 毛绒绒的小帝企鹅   

更是萌得小编一脸,太可爱了! 

夏天看到这些小可爱,好像自带凉意~ 

企鹅正在极地里上演“决斗”的搞笑场面呢~ 

旁边还有一群不知名的吃瓜群众看着它们相互叫嚣 

萌凶的模样刷新你家宝贝对企鹅的认识~ 

还没写完暑假日记的小朋友素材这不就有了! 

        03 

       冰爽刺激~机动游戏 

趁“热”挑战各种机动游戏 

只要速度够快,暑气就追不上你 

 玩得就是心跳的感觉! 

 冰山过山车  

乘坐冰山过山车,深入北极冰川 

跨越冰山顶峰时,瞬间急剧下滑 

盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程 

 超级激流 

    圆你家小孩乘风破浪的梦想! 

     浪花与尖叫一波接一波 

     分分钟 

    让 

    音量high到爆! 

    过山车和滑浪漂流的完美结合 

    冲下来的时候, 

    暑气瞬间消散~ 

 鹦鹉过山车 

穿越丛林,湖泊,山谷 

感受瞬间离心、极速飞翔、 

 360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣  

         刺 

         激 

         一 

         夏 

            04 

           酷炫!大型烟花show 

 由早嗨到晚!我唔理! 

暑假你一定要带孩子去 

震撼烟花show,必须要看! 

300架无人机来“伴舞” 

戴上烟花翅膀,与绚烂的烟花一齐飞行 

 将点亮海洋王国整个夏日的夜空,浪漫唯美  

烟花可以浪漫,也可以更震撼 

摩托艇、空中飞人、无人机集合 

 给你无与伦比的感官享受! 

        空中飞人、摩托艇 

       特技 

        惊险刺激程度、超震撼! 

        05 

       精彩!三大剧场 

 白鲸表演  

☟ ☟ 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

 海豚剧场  

☟ ☟ 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人与动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演 

 海狮剧场表演  

☟ ☟ 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

 水中芭蕾、顶球等表演姿势 

        06 

       网红!超级猛犸 

今夏强势出道的超级猛犸

13米高的超级猛犸让小朋友忍不住抬头惊叹~ 

灵活的鼻子还会跟你们喷水互动 

给夏日的户外降降温~ 

还有超萌的“百变表情秀”等你们来捕捉! 

快来带上神兽加入超级猛犸的探险大队 

以孩子无穷的想象力必能脑补出一段新奇的历险记 

回头必定头头是道地跟朋友们描述起来! 

今夏,就来珠海长隆海洋王国 

  带娃过一个很“哇塞”的暑假 吧~ 

      线路推荐 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

2023

八月 

      图片行程仅提供参考,以实际行程实景为准 

更多资讯 联系我们 

             

          扫码添加微信 

               扫码关注后查看 

          更多精彩推荐 

文章图片来源于网络收集整理,版权归原作者所有,如有侵权,请及时联系我们删除。 

最美的相遇 

文章编号: c6f801fb569675e5a7a8c0e4353a29c1
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·海陵岛＋珠海长隆·5天4晚】赴大海的约定：海陵岛海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海海洋王国大联欢…) 2023-08-02 武汉游学家   武汉游学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4ODQ4MA==&mid=2247514730&idx=3&sn=9a6f397a0f16adf0099f723f08c7c785

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:7月23日-7月27日 

          第二期:8月03日-8月07日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人 

          (不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。请准备防蚊药水等,多补充水分 

          3、海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

游学家承接团集体来定制任何活动哦! 

扫一扫 

添加游学家微信报名哦! 

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

               关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先 

文章编号: 687519b18938d07801b3023ff1261534
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (港澳7日全家游攻略来了|八月好热但很好玩!) 2023-08-02 永利皇宫五折券预订   永利皇宫五折券预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MDkxMQ==&mid=2247484065&idx=1&sn=a7f24d2733253b78b3da980ebbf268a9

和朋友一起带着孩子公婆2家人共10人行其实本来是计划珠海+澳门7日游的但是签注政策搞错了机票乌龙买成了上海澳门往返所以变成了港澳7日游​Day1⃣️-Day2⃣️中午：老澳门半岛🏨十六浦索菲特：住的半海景房，有室外泳🏰渔人码头、葡京&周边小街巷、大三巴&周围景点🍴锦记牛杂好吃！葡国菜一般！早餐去小巷子找的，里面hin多当地人！​Day2⃣️下午-Day5⃣️中午：香港🚢外港码头坐船去香港，船票我们去现场买的✔️【尖沙咀】维多利亚港、海港城✔️【石澳海滩】地方不大，花下午小半天去就好。海滩好美！！看动图就知道了，附近也有些多巴胺小村​​✔️【昂坪360】提前买的套票，一家五口1k2左右，去普➕回水晶➕快艇出海找白海豚（20分钟）➕巴士来回➕20小食quan普通缆车🚡到昂坪🔜逛集市看景🔜坐巴士去大澳渔村🔜坐快艇🔜逛渔村🔜坐大巴回昂坪🔜坐水晶缆车回起点​​⚠️早上早点去，不然排队取票人很多。缆车晚上6点就结束了，渔村回昂坪记得提早去等巴士（半小时一班）不要掐点回去，提早提早提早！✔️鸿兴玩具&Toy Zone玩具地带：儿子很喜欢这两家玩具店！琳琅满目的玩具！中古玩具好多我也爱！​🍴华姐清汤腩（好吃！）荣记大排档（当地人爱去的平价餐厅）佳佳甜品（芝麻糊好吃😋）​Day5⃣️下午-Day7⃣️澳门凼仔🚢上环码头坐船去凼仔码头🏰这几天每天穿梭在各个酒店，走到腿酸…景点去了个黑沙海滩，抓螃蟹，挖沙子，沙子仔细看是黑金色的！​​​✔️美高梅奶茶：也就领了个5678杯吧哈哈✔️官也街：都是小吃但是都要排队✔️喜莲咖啡：每个品都没踩雷✔️天蚝荟：生蚝新鲜！青口一般✔️七彩大排档：猪骨煲和七彩炒饭👍​​⚠️自己踩过雷和建议▪️澳门坐公交和打车需要备零钱​▪️澳门凼仔景区吃饭好贵，可以坐公交出景区吃▪️天热的情况下不要从官也街走回酒店！！▪️香港交通hin方便，地铁和巴士可以用zfb，其他都不行（小巴、的士）​​▪️港币可以多兑换些备着（小吃、排挡）▪️港澳太晒了，特别是澳门，太阳辣死了！防晒要做好！​

文章编号: f22ed0d1dc8ec73390d2200290a1f0ba
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (余生不将就!中国值得去的十个地方!) 2023-08-02 大量之旅   大量之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQyMTk2Ng==&mid=2247512941&idx=1&sn=333f8cd0fa37b0ee68120fdb5ef6e495

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。本文内图文均来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请后台联系我们予以删除！免责声明：本文来自网络，不代表本单位的观点和立场。

文章编号: dcca231981c07211674b65e31a4fa371
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢，去看看海呀~) 2023-08-02 捡些时光   捡些时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQyNDk2MA==&mid=2247486189&idx=1&sn=ec8ff7bd7974c233c04cf767d96d3008

        ​ 

说到旅行,小伙子两眼放光,我想去看看海呀,好多同学中考完就出行了,有去北京的,有去上海的,有去三亚的,有去长沙的,有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。

没看过海,近处水多些的地方,也只看过三都的螺塘江,万合的映霞江,泰和的南门河,再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧,想去看看大海,想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~ 

看哪家的海?去三亚,去北海,去威海...看海也得天气好,台风杜苏芮才刚走不久,台风卡努又拼了老命样地奔赴而来,扰人兴致。

认真看了天气预报,要去看海,厦门是个好选项,卡努往北转向了,看各种报道,对厦门的影响是只会高温而已,成就了晴朗的看海的好天气呢。

那就定位厦门站,附近有哪些旅游景点呢,一起去看看。 

01 

鼓浪屿(Kulangsu),又叫圆沙洲,还叫什么圆洲仔,其位于厦门岛西南部,与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字,据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声音像打鼓,就取了这样的名,明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。 

鼓浪屿又称“万国建筑博览”,岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街,街上许多商铺,让你尝尽厦门各种特色小吃。 

小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这里是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度位居全国之首。 

如此说来,这鼓浪屿挺有些看头的喔。 

02 

南普陀寺,位于福建厦门东南五老峰下,距离厦门站20分钟左右的车程。 

其面临碧澄海港,唐朝末年建立,那时叫作泗洲寺,后来在宋治平年间,又改名普照寺,后面萧条过一阵子,在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨,且位于普陀山的南面,所以现在称为“南普陀土寺”。 

寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑,中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等,两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,还有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有个放生池。 

其最名贵之处还在于寺庙里有本血书,是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。 

南普陀寺是个安静祥和的圣地,寺内的石头都非常平滑,据说摸一摸可以消除疲劳,消除压力,去了那里可以去摸看看,也求支上上签呀! 

03 

厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),我国的211和985高校,也是世界一流大学建设高校(A类)。 

厦大是在1921年,被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。 

去厦大可以坐1路,20路,29路,47路,659路,959路,520路公交车。 

厦大本部位于厦门岛的南端,厦门市思明区思明南路422号,学校旁边就是海滩,还有南普陀寺,胡里山炮台,这么美的校园,必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。 

04 

中山路步行街,厦门最老牌的步行街,距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品,还有许多餐厅和小吃摊,到那里你可以品尝当地美食,如海蛎煎、沙茶面等。 

05 

厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆,距离厦门站约15分钟的车程。 

那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出,是文艺爱好者向往的地方。 

06 

厦大白城位于环岛南路,说的又是厦门大学,算是细说下了,你出了厦门大学东部的白城校门,走过天桥就看到那个沙滩,白城沙滩很长,不仅环境优美,空气清新,交通也方便,肯定得去玩玩呀。 

厦大白城位于厦门大学南部白城脚下,正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事,在明朝时,为防御倭寇入侵,明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。 

白城的沙滩上,点缀着一只只巨大的鼠标,半环型的天桥,又如巨大的时钟,白城的遗址上,还雕刻着各种抽象的方形图案,景色优美,历史文化深厚,是一座天然的休闲公园,厦大的学子,厦门的市民,来厦门的游客,都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。 

到了厦门,此处值得打打卡! 

07 

胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,炮台结构为半地堡式、半城垣式,既有欧洲建筑风格,又具明清时代的建筑风格。 

胡里山炮台并不是只有一个炮台,而是个大公园,公园以炮台命名而已。 

胡里山炮台毗邻厦门大学园区,三面环海,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。 

两块天然的礁石也是一大看点,礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时,近岸与外侧两股水流不一致,方向相反,形成一个地形环流。 

因此这里也是个危险区域,不了解这里的地形与水流特点,去玩时千万要注意安全,特别是退潮时最好不要下水游泳,很容易会随着海水卷出很难游回。 

08 

厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。 

区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。 

适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带,分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。 

公交线路:厦门22路、48路、86路、96路、659路,可以到达。 

09 

白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方,有两块大礁石,礁石下连着极大的礁盘,低潮时露出,高潮时淹没。 

在这里,在白天的任何时间,你都可以找到适合游泳的地方,不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多,少则几百人,多则数千人。 

喜欢游泳的往这里去就对了。   

10 

曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,风景优美。 

曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》,是具有科普知识的展览馆。 

曾厝埯原为临海渔村,村里的男人出去打渔,女人留在家里耕田和带孩子,在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕,到那可以一睹真容了。 

11 

厦门怪坡,位于厦门文曾路通往半岭宫的路上,长约50米,宽约10米。

怪坡怪在哪呢,你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗,你去怪坡上试试,保准叫你不得不信。

有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量,原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米,坡度为2%,"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。 

在怪坡上,还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人,被人们称之为“怪坡老人”。 

怪坡共用三怪,怪坡是其一,其二是石梅,其三是"怪坡老人像"。 

"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁,上有斑斑点点的图案,形状和图案跟梅花长得相似,由此得名。 

"怪坡老人像",是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石,看起来像一个老人的侧面头像。 

12 

班群里,家长们都在热烈地分享暑假的故事,老师请家长在群里分享分享,说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情,感谢同学的家长提供了信息,及时雨呀。 

说是厦大要提前三天预约,也不一定约得到,校门口找黄牛50元可以搞定。 

还有上海交大,复旦也是预约爆满,每个名牌大学都被人们热烈向往。 

这个世界,纷繁复杂又有趣,无论多忙,也得抽空出去溜达溜达,订票,厦门走起,带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。 

     ​ 

旅行的意义,并不在于你看了多少风景,而在于你眼界的开阔,在于回首时美好的记忆,以及丰富的阅历。 

Hi,伙伴们,这个暑假,都到哪里玩了呢,分享下你的诗和远方吖。 

文章编号: dc7749ba8abd39371a26a186e36e3051
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (带你玩转深圳！8条生态游玩精品线路) 2023-08-02 粤知天下事   粤知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ5OTA5NA==&mid=2247488978&idx=3&sn=5201bfbacef468e0e3be9dfe4c3b5650

暑假期间,到深圳哪里玩?

下面小编给大家安排 

8条生态旅游精品线路 

带你轻松玩转深圳~ 

GO!GO!GO! 

Part.01 

魅力湾区之旅 

主要景点:大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

乘坐游轮

开啔你独特的海上度假之旅 

换个视觉感受深圳的独特风景~ 

港珠澳大桥海上游、 

前海湾海上游、深圳湾海上游 

多个发班时间与夜游航线 

满足你的多种需求! 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

Part.02 

四季花城之旅 

主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

在深圳 

各式各样的花都有 

属于自己盛放的花期 

无论你何时来 

都能邂逅繁花似锦的烂漫景象! 

Part.03 

红树之旅 

主要景点:大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

红树林是最具特色的 

湿地生态系统 

兼具陆地生态和海洋生态特性 

难得的周末&假期 

让我们一起远离喧闹的市区 

在湿地追逐落日 

听潮起潮落,看万鸟齐飞~ 

Part.04 

滨海漫步之旅 

主要景点:东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

阳光沙滩,碧海蓝天 

动辄35+℃且闷热的盛夏 

让人只想奔赴大海 

来一场节奏不紧不慢的度假 

Part.05 

自然郊野之旅 

主要景点:七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

在深圳藏着许多“宝藏”登山路线 

每一条都独具特色 

爬山、看水、听鸟、闻花香 

周末去吸氧“洗肺”咯~

Part.06 

碧水绿岸之旅 

主要景点:聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

蜿蜒绵长的绿道 

沿途靓丽的风景 

无需远行,深圳这些绿道湿地 

徒步、骑行、吸氧 

都是非常不错的选择~ 

Part.07 

童游生态之旅 

主要景点:水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

寓教于乐 

让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚 

亲近自然、探索自然 

全方位感受自然 

Part.08 

绿色科技之旅 

主要景点:华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

线路包含了多个环保科技示范企业 

亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、 

荣获意大利设计大赛金奖的 

“最美生活垃圾焚烧厂” 

领略前沿的环保科技 

感受人与自然和谐共生 

这是一次超越想象的科学之旅! 

   扫描下方二维码,每日领取美团外卖红包 

   长按识别二维码,进群有福利。 

文章编号: 3d12aa5f015397444a9fa8fca555b98e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (台风“杜苏芮”这个名字是谁起的?) 2023-08-02 Mandarin lnn对外汉语中心   Mandarin lnn对外汉语中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU1MzMyMA==&mid=2651918839&idx=1&sn=cc05d4694843ce5f0b8d7ee601a59728

你家最近遭遇台风的洗礼了吗？截止8月1日，超级台风“杜苏芮”已经停止编号，但其残余力量依旧对我国北方及东北方造成了极大的威胁，中央气象台继续发布红色暴雨预警。“杜苏芮”横扫中国沿海甚至深入到内陆地区，所到之处都带来了很大的危害。一波未平一波又起，台风”卡努”和台风“兰恩”又接踵而来。台风季来了，这些五花八门的台风名字都是怎么来的呢？ 超级台风 杜苏芮“杜苏芮”听起来像不像一位姑娘的名字，而且还有点偶像范儿，给人的印象是温温柔柔，秀外慧中。有记者在相关平台查询了一下，发现全国境内真的有14人同名杜苏芮，其中有12位是女性。你说巧不巧？ 那超级台风“杜苏芮”这个名字是谁来起的呢？ 又为什么由他们来决定呢？“杜苏芮”一开始并不叫这个有点偶像的名字。原名是“彩蝶”（Nabi），由韩国方提供。但这个名字的读音很像阿拉伯文的“先知”，为了避免宗教上的冲突，在2006年的台风委员会第37届会议遭到了撤换，由新名称“杜苏芮”来代替。“杜苏芮”也是由韩国方提供，意思是“鹰”，韩语发音Doksuri，中文音译为“杜苏芮”。 有没有会说韩语的朋友帮忙普及一下，Doksuri是什么品种的鹰呢？看到这里你是不是有几个疑问呢？ 第一，什么是台风委员会？第二，台风名称由韩国方提供是什么意思？第三，杜苏芮这个名字怎么听起来这么耳熟？是的，的确有台风委员会。最初的时候，台风都是没有名字的。十八世纪的一个气象学家觉得可以用女性的名字为台风命名，可能是旧爱不得，或者是怀念亡妻，这个中原因我们就不得而知了。 后来，欧美国家开始效仿，渐渐地用一些受冷落的政治家和不被人喜爱的政治人物来命名。1949年，美国大西洋第一个有名字的飓风“哈里”的命名是因为在其席卷美国佛罗里达州的时候，当任的美国总统哈里斯·杜鲁门正在当地视察。随后的另一次威力更大的飓风被命名为总统夫人“贝斯”。之后，用女性名字命名台风的习惯一直延续到了70年代末。哈里斯·杜鲁门但大家你命名一个，我命名一个，实在不利于台风的检测和天气的预报。为避免台风名称的混乱，1997年11月25日~12月1日，有关国家和地区在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名，其中，西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字命名，其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。而“杜苏芮”这个名字已经是出现第三次了。前两次分别是2012年第6号台风和2017年第19号台风。该命名表共140个名字，由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供 。这个14个国家个地区有中国，中国、朝鲜、韩国，香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚，等。每一个国家地区负责贡献10个名字。我们一起来看看中国提供的名字吧！中国：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠中国香港：珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树、鸳鸯、万宜、凤凰、彩云、马鞍中国澳门：三巴、蝴蝶、西望洋、梅花、烟花、贝碧嘉、琵琶、琵鹭、玛瑙、珊瑚为什么要选用这些名字呢？ 委员会在选取名称的时候，希望名称可以文雅，有和平之意，不能为各国带来麻烦、不涉及商业命名。所以各国多用吉祥之物，自然美景，植物花草来命名。除了中国的“玉兔”“悟空”神话吉祥之名，还有其他国家地区的风神“艾云尼”， 树木“科罗旺”， 水果“浪卡”以及绿宝石“莫拉克”等。中国澳门提供的名字“贝碧嘉”是当地的一种牛奶布丁哦。贝碧嘉从各个国际命名风格中可以看出台风在其文化中的影响。像菲律宾台风名字充满暴力感，这也许由于菲律宾经常受台风伤害，当地人认为台风很残暴。比如“黑格比”的菲律宾语意为“鞭打”，“西马仑”指的是“野牛”，而“卢碧”更直白，就是“残酷”的意思。但这些名称并不是一成不变的，台风的名字也会地位不保，被撤掉弃用的。2007年在亚太经社会及世界气象组织台风委员会第40次会议上，成员国决定除名带来重大灾难的台风“象神”、“珍珠”、“碧利斯” 、“桑美”和“杜立安”，其中2007年的首个台风“桑美”，以其17级的威力横扫福建、浙江、江西和湖南四省，带来经济损失高达49.7亿元。每一个被除名的台风名都意味着重大灾害和严重的人员伤亡。截至2020年，已经有51个台风名字被除名。台风“桑美”过境后台风名称被更换除了因为作恶多端，还会因为犯忌讳而被撤换。如泰国提供的“翰文”（Hanuman），意为“有趣的猴子”，但该名称因与印度人敬仰的猴神名字相同，遭到印度投诉，被撤换。还有就是我们刚刚提到的杜苏芮，也是因为犯忌讳而重新补充上来的名字。看到这里你可能会问了，那2005年轰动一时的美国“卡特里娜”是由谁来命名的呢？ 我们刚刚说到的都是台风的命名，而“卡特里娜”是一场飓风，威力十分之强，不仅带来了很多的人员伤亡，也直接给当地带来了巨额的经济损失。飓风的命名一般用人名来命名，并且男性女性的名称各占一半。2021年，加勒比海、墨西哥湾和北大西洋地区的飓风名字按照字母和男女名字顺序排下去就是安娜（女名Ana）、比尔（男名Bill）、克劳迪特（女名Claudette）、丹尼（男名Danny）……一直排到万达（女名Wanda）。在长三角的亲们，最新报道称今年的6号台风“卡努”可能要“拐弯”了，或许我们又躲过了一劫吧。刚刚了解了这么多有趣的台风命名冷知识，你知道“卡努”这个名字是哪个国家提供的吗？又是什么意思呢？给大家一个小小的提示，是一种热带水果哦。那随之而来的7号台风“兰恩”又是什么意思呢？快和家人朋友们一起猜猜吧，也欢迎在评论区给我们留言哦！图片来源：中央气象台、中国气象局、中国天气、中国青年网‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍信息引用：人民资讯网、中国气象局、齐鲁晚报网 - 完 -如果你对在海外教授中文感兴趣的话，不妨来试一试我们的课程吧！即将开放的《国际中文教师证书》试听课程为8月6日上午10:00或下午1:30，快快扫描下方试听二维码报名参加吧！为了能让大家更好地了解和体验到Mandarin Inn的《国际中文教师证书》培训课程，我们开放少量免费试听名额，每人限报一次，让你能与名师零距离沟通。往期精彩回顾：MI 学员访谈｜追寻自己的人生道路MI 学员访谈｜汉语教学，一个圆梦时刻MI 学员访谈｜为汉语发声，中文老师任重而道远MI 教师访谈｜与世界连接，传播汉语文化‍‍MI 学员访谈｜一个好学生的笔记是怎样的？MI 学员访谈｜从汉语兴趣组老师到系统学习对外汉语教学MI 学员访谈｜全职妈妈也能找回职业兴趣MI 学员故事┃ 来Mandarin Inn学习，收获的不止技能MI 学员故事┃对外汉语教学，大有可为《国际中文教师证书》课程介绍《国际中文教师证书》录播课程介绍更多《国际汉语教师证书》课程信息，请点击此处！关注我们的公众号，浏览国际汉语教学的最新资讯，以及近期课程优惠等。Mandarin Inn成立于2008年，致力于传播中外文化。总部位于上海，在北京、广州和成都设有教学中心与代表处。Mandarin Inn以架起中外文化沟通桥梁为使命，以国际汉语教育、国际汉语教师培养，外国人来华游学为主要业务。Mandarin Inn是上海教育国际交流协会会员，上海市4A级青年中心，受邀参加澳大利亚中文教师大会。成立以来，受到广泛的赞誉和肯定。-End-

文章编号: 1baa1b44bb790be2bf11d4e3f7cfcafe
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (如何让你的香港游与众不同？务必收藏今日推荐！) 2023-08-02 香港旅游发展局   香港旅游发展局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5Njg2MA==&mid=2649548194&idx=1&sn=03f814707a050ca1da238bf71ef549b6

想不到吧! 

以快节奏著称的香港 

还蕴藏着众多优美的自然风光 

繁华与恬静,就在咫尺之间️ 

当你在这里观赏过罕见的地质面貌 

️ 

感受过迷人的小岛风情 

享受过山海间的鸟语虫鸣 

你会感叹 

原来香港的美,不局限在繁华闹市中 

今天,我们用两条路线 

带大家探索香港悠然宁静的另一面 

还能一次满足 

郊游、行山、拍照打卡 

️ 

三个心愿! 

Let’s go! 

来到大屿山,你当然不能错过体验一下崭新的全景缆车啦! 

图/©:关鸠winnie 

全透明的落地玻璃,让你有凌空飞越群山的体验,沿途可饱览北大屿山郊野公园,更可远眺香港国际机场飞机起降和壮观的港珠澳大桥。轻轻松松就能拍出“无瑕疵”的全景照 

图/©:关鸠winnie 

除了全景缆车 

大屿山还有哪些不能错过的体验? 

1️⃣昂坪市集 

市集的建筑充满中国文化特色,园林设计更是与昂坪独有的大自然景致互相融合。市集内有360动感影院、与佛同行两大主题景点,还有一些餐饮和纪念品店,提供多姿多彩的玩乐和购物体验。 

图/©:关鸠winnie 

2️⃣天坛大佛 

在昂坪市集步行约10分钟,就来到天坛大佛。这座巍峨壮观的大佛,是全球第一高的户外青铜座佛。 

图/©:关鸠winnie 

3️⃣心经简林 

在2005年落成的心经简林,是由38条木柱组成的大型户外木刻群。木柱刻上著名国学大师饶宗颐的《心经》墨宝,模仿中国古代将文字刻载在竹简上的效果,并依经文顺序排成“∞”字,象征无限之意。

4️⃣隐世草原、石壁水塘 

沿着大屿山郊野公园的石壁郊游径或在昂坪乘坐巴士,你还能到达一个有如宫崎骏电影中的隐世大草原! 

已经有近60年历史的石壁水塘,曾是香港最大的水塘。水塘附近还有一块青铜器时代遗留下来的古石刻,极具历史意义。隐世大草原就在水塘的另一边,在高处往下看十分壮观! 

5️⃣长沙泳滩 

绵延长达三公里的长沙泳滩,海水清澈、沙粒幼白,既是香港最长的泳滩,也是最干净的泳滩之一。 

这里远离城市烦嚣,覆盖着茂密的绿树。你可以在泳滩拍出充满度假风的美照,又可以在沿岸的餐厅享用海鲜等美食,同时享受水上运动的乐趣。哪怕只是沿着泳滩漫步,一样十分舒适和放松。 

向左滑动查看详细线路玩法

看过山与水 

大屿山历史悠久的渔村文化 

同样值得你去探索 

位于大屿山西南端的大澳渔村,其历史及遗迹源远流长。以捕鱼为生的蜑家人,多年来聚居在大澳的水上棚屋。每天,船只都穿梭于棚屋间的水道上,空气中飘来阵阵海水味和虾酱、虾膏的味道,满满的水乡风情,十分出片。 

/ 

图/©:Zoey_周一 

近年,一些大澳原居民将棚屋变成咖啡厅苏庐,供应一系列茶饮、精品咖啡和自家制蛋糕,让你一边欣赏水上风景,一边品尝美味,暂时忘却都市的烦嚣。 

图/©:Zoey_周一 

立体壁画✔️ 

大涌桥✔️ 

大澳虎山✔️ 

1.立体壁画️ 

在大澳的大街小巷,散布了7幅以大澳生活故事及文化为主题的立体壁画。部分壁画还利用了原有的铁闸、招牌、长椅等,成为画中的一部分,为渔村增添了一丝活力与欢乐。 

2.大涌桥 

大涌桥是大澳地标之一,在它还未建成前,来往两岸必须搭乘当地居民经营的“横水渡”(舢舨船)。现在,游客来到大澳都必会到访大涌桥。 

站在桥上,你可以一边观赏渔村水上棚屋的景致,一边观看桥下繁忙的水上交通,感受大澳引人入胜的水乡风情。 

图/©:林宇宙宙 

每逢节庆,桥上还会张灯结彩,晚上亮灯的那一刻,你便会惊叹自己如同置身电影场景一般。 

3.大澳虎山️ 

位于大澳西面的虎山行山径,只有77 米高,从大澳市中心出发,半小时左右就能到达山顶。 

沿着红色栏杆的步道行走,整段路都是水泥路,简单易行,是一个周末郊游好去处。 

图/©:Zoey_周一 

在虎山,你不仅可以饱览大澳的景色,还可以观赏珠江入海口碧波荡漾的广阔水域,港珠澳大桥蜿蜒跨越航道,也是大家捕捉大澳日落的胜地! 

/ 

行山径的沿途有一个木制看台,你可从这里以最佳角度观赏脚下的海域,甚至有机会看到中华白海豚的踪影。 

发现大澳美食 

大澳的美景让人难忘,这里的美味一样能虏获你的欢心。大澳一直是港式小食的天堂,除了种类繁多之外,偶尔更会遇上绝迹于巿的品种。 

图/©:林宇宙宙 

茶果财的茶果和糯米糍,以柴火蒸煮,每日新鲜制造,充满乡村风味。 

  

车站豆腐花那碗入口滑嫩的豆腐花,加入黄糖风味更是让人难忘。 

图/©:妍呢 

大澳饼店的沙翁,经过高温炸成金黄色,口感外脆内绵密,还带有超浓郁的蛋香。 

  

还可以挑选一间有露台的咖啡店苏卢,一边欣赏落日余晖洒满海和棚屋,一边品尝别有风味的咖啡。 

图/©:妍呢 

想更有格调一点,也可以到大澳文物酒店一楼的玻璃屋顶餐厅(Tai O Lookout),开啔一段在古迹里用餐的体验。 

这里前身为大澳警署,现以玻璃室设计改建为雅致的餐厅,沿用了 China Tee Club馈赠的精致曲木家具,一边用餐,一边能闲赏翠绿树景及南海的优美景致。 

图/©:妍呢 

位于香港新界最东端的西贡,没有鳞次栉的摩天大厦,也不见五光十色的霓虹灯,但她却是大自然的宠儿。 

图/©:鲨鱼Shark、田颖mmc、Claire小爱 

这里有沙滩、风筝和冲浪板;有山林、步道、鸟儿和翩翩起舞的蝴蝶;有大海、温柔的海浪和夕阳,还有多条景色迷人的远足步道。 

向左滑动查看西贡更多精彩

体验多姿多彩的水上运动✔️ 

闲逛西贡市中心✔️ 

打卡创意十足的壁画✔️ 

投入自然的怀抱✔️ 

探索周边的小岛✔️ 

1.体验 

多姿多彩的水上运动 

在西贡,你能解锁多种水上运动,独木舟、直立板、滑浪、浮潜……尽情投入海洋的怀抱! 

图/©:Claire小爱 

要数近年最热门的水上运动,非SUP桨板莫属。在清澈的水面上划行,时而跃板而下,时而挥桨前行,时而看同伴落水之欢,时而拍拍美景,欢乐不言而喻。 

图/©:Claire小爱、田颖mmc 

在西贡,就有SUP桨板的体验课程,在专业人士的指导下,新手一样能尝试这项人气的水上运动。 

2.闲逛 

西贡市中心 

每到周末或节假日,慢活气息浓郁的西贡总是吸引了四面八方的来客。沿着海滨长廊漫步,到水上市场挑选新鲜的渔获,在市集中挖掘在地好物,发掘一间个性的咖啡店。 

图/©:奶酪Janice 

/ 

图/©:鲨鱼Shark 

近年,各种类型的小店纷纷在西贡扎根,售卖有机个人护理产品、手工家品及服饰,环保木家具的环保商店和杂货店,来自世界各地及本地的手工啤酒、葡萄酒酒吧,还有文青最爱的手工艺品店。 

图/©:鲨鱼Shark 

这些可持续发展的新式商店与传统老店毗邻相连,让这个充满人情味的小区焕发出活力,呈现出独特迷人的风貌。 

3.打卡 

创意十足的壁画 

街头壁画,一直是香港重要的艺术文化呈现形式之一。在西贡的大街小巷建筑墙面,同样汇聚了不少街头艺术家精心创作的壁画。 

图/©:田颖mmc 

4.投入 

自然的怀抱 

如果你想真正了解西贡,那一定要走出市中心,到郊野公园去看看!

  

多年来,政府对郊野公园的自然生态和野生动物做了较好的保育工作,让西贡未遭受城市化的影响。 

/ 

区内还有受法例保护的海下湾海岸公园,全长100公里的麦理浩径也是以西贡为起点。 

  

提及麦理浩径,相信很多人都不会陌生。 

位于西贡的麦理浩径第一至二段,高低起伏不断,带你上山下海。 

难易长短各不相同的远足步道,让你既可以轻松漫步于万宜水库,也能选择攀登“香港三尖”之一的蚺蛇尖,不管是登山菜鸟还是老手,都能找到适合自己的路线。 

5.探索️ 

周边的小岛 

西贡也是众多附近小岛的中转站,在这里搭乘街渡(即小型渡轮),你便能闯进另一番天地。 

大大小小的岛屿,数不清的幽静景点俯拾皆是,绝对值得花上一天仔细探索。 

例如距离西贡市中心15分钟航程的盐田梓,就是探索西贡客家文化的绝佳地。早在300多年前,这里就已经是一个兴旺的客家村落,村民们世代在岛上务农、钓鱼,并开垦盐田以卖盐谋生。 

如今,你仍然可以在岛上一间间早已荒废的村屋,充满异国情调的教堂,发现过往村民的生活痕迹。 

从2022年起,西贡海艺术节在这里正式“起航”。 

第二期艺术节将于2023年11月15日至2024年1月14日举行 

由西贡码头出发,除了盐田梓和桥咀洲,今年更会延伸跳岛之旅至滘西洲和粮船湾。 

  

图:西贡海艺术节官方INS 

透过艺术品叙述岛屿故事,同时还将举办多场精彩活动和导赏团!让我们在不同的艺术形式下,再次感受大自然的疗愈力量。 

更多西贡海艺术节详情,可查阅:https://skhartsfestival.hk/sc/ 

除了 

盐田梓,桥咀洲、瓮缸群岛、 

大浪西湾、果洲群岛、粮船湾…… 

️️️ 

也都能让你近距离感受大自然的鬼斧神工 

/ 

逛够玩够,在西贡还能吃个够! 

西贡 

的人气美味推荐 

1️⃣品味生猛海鲜 

每天,渔民都会在码头附近的船上售卖新鲜海产,你能在西贡星罗棋布的餐厅,品尝种类齐全的新鲜海产,任何海鲜迷都能在西贡吃个过瘾。 

图/©:田颖mmc 

“胜记海鲜酒家” 

图/©:阿景景景~~ 

“全记海鲜菜馆” 

2️⃣西贡咖啡店 

这间小巧的咖啡馆,其出品深受本地居民和游客的喜爱。这里的葡式蛋挞和菠萝包属当地一绝,与港式奶茶更是绝配,此外还提供有通心粉等非甜食。 

图/©:Claire小爱 

3️⃣The Hut 

这家位于西贡码头巴士站附近的小店,主打即制的软绵厚身梳乎厘班戟。班戟不但有多款口味可以选择,更能搭配水果、雪糕等配料,势必让甜品控无法抵挡。 

图/©:奶酪Janice 

去过香港101次 

却依然徘徊在 

九龙尖沙咀、旺角、中环? 

那第102次 

不妨让香港的自然风貌 

带给你崭新的冲击感 

丰满你的旅行回忆和身心享受吧! 

*本文为原创出品,部分图片源自:西贡海艺术节官方INS、、关鸠winnie、Zoey_周一、林宇宙宙、妍呢、Claire小爱、田颖mmc、鲨鱼Shark、奶酪Janice、阿景景景~~ Via小红书。 

*文章部分数据引用自以下网站: 

①、https://www.lcsd.gov.hk/sc/beach/index.html; 

②、https://www.gov.hk/sc/about/abouthk/facts.htm; 

③、https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_lea/the_facts.html。 

*如需转载,请注明来源。 

分享 给想一起出发的TA ↓

为精彩无限的香港 点赞 ↓ 

 一起 在看 香港夏日户外攻略 ↓ 

点击“阅读原文”,获取更多香港旅游资讯 

文章编号: cfff1eb344ee26930d6d49c1d2185d0e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (台风名字千奇百怪,到底是如何来的?) 2023-08-02 太原腔调   太原腔调

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTA3OTk0Nw==&mid=2247577490&idx=1&sn=094cf388d46076111a6ca849e563aefa

2023年8月2日头条台风名字千奇百怪到底是如何来的？太原终于“守得云开见日出”但是台风“杜苏芮”还未停息台风“卡努”蓄势待发这两波台风的命名引来网友热议相比“泰利”“榴莲”“山竹”等名字“杜苏芮”与“卡努”看起来更像是人的名字有网友调侃“台风‘卡努’谐音‘卡奴’是不是取名人的真实写照”那么你知道台风千奇百怪的名字怎么来的有些台风为什么会被除名一起来看看吧台风“杜苏芮”台风“杜苏芮”登陆前雷达回波图有网友称“已经两次看到‘杜苏芮’作为台风名字”，算上如今被命名的“杜苏芮”，“杜苏芮”作为台风名字出现，历史上已是第三次。第一任“杜苏芮”在2012年6月底出现，第二任则在2017年9月中旬出现。给台风取名的历史人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。网传克里门兰格照片1977年，在香港举行的第30次台风委员会会议决定，西北太平洋和中国南海的热带气旋将采用具有亚洲风格的名字来命名。中国（包括：中国香港、中国澳门）柬埔寨、日本、韩国、朝鲜、泰国、老挝、马来西亚等世界气象组织亚太地区的14个国家具有为台风命名的权利。每个国家各提出10个名字，共同组建成140个名字的列表进行循环使用。当然每个国家命名的时候也不能太过随意，也是有一定要求规定的。台风起名的特色中国大陆喜欢以神话为台风命名，如龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠等。而中国香港、澳门主打一个热爱生活，如鸳鸯奶茶、榕树、烟花、蝴蝶、白海豚等。日本人喜欢用星座名称为台风命名；菲律宾取名风格则是简单、暴力；泰国偏爱花果，提供了意为“菠萝蜜果”“玫瑰”的名称；韩国提供的名字可看出对动物的“偏好”，比如“飞燕”“浣熊”“鲶鱼”“小狗”。而这次轮到的“杜苏芮”是韩国提供的，虽然听起来像某个小姑娘的名字，但实际上是韩语里“鹰”的意思，读音是“DOKSURI”，难怪“杜苏芮”这么厉害。跟在“杜苏芮”后面的“卡努”，目前为热带风暴级。“卡努”的名字来自泰国气象部门意思是热带水果——菠萝蜜。预计其未来能发展为强台风级。台风也会被“除名”台风命名表里的 140 个名字并不是固定不动的，在一些情况下，台风是会被除名的。绝大部分的除名是由于某个台风造成了严重的破坏和人员伤亡。比如 2002 年的台风“露莎”，在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失，238 人死亡，因此被要求除名。台风在被除名之后，原先命名的国家可以提供新的名字进行取代。当然了，除了造成严重的灾害会被除名，还有一些原因也会被要求除名。比如美国提出的名称“库都”，因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关，于是被改为“艾利”。在 2014 年，日本提出的“清松”（Sonamu）也因为发音接近“海啸”（Tsunami）被要求除名。未来几天，“杜苏芮”的低压环流还将长时间维持，紧随其后的“卡努”也来势汹汹。在台风来袭期间，大家要注意做好防范，紧闭门窗，尽量减少出行。小创衷心的希望大家：

文章编号: 58506b44d1b9f483a7eb509081c0acc
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (这里有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-08-02 鮀城E生活   鮀城E生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQwNTU3Nw==&mid=2247487406&idx=3&sn=5ef18f0caf7448161e33a54d8b9c1612

环岛游、吃海鲜 

在青澳湾看日出 

去金银岛看日落 

参观全国唯一的海岛总兵府 

和国内第一座海防史陈列馆 

仰望郑成功的“招兵树” 

…… 

自南澳跨海大桥开通后 

汕头南澳岛逐渐成为了 

广东旅游的热门去处 

《广东印记》之 

“南澎列岛国家级自然保护区” 

将和你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

          在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。 

          那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为 

          “中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

          那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

粤东地区第一个 

国家级海洋自然保护区 

     海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

     自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

     广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

     保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

     由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

     保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

中国南海典型的 

海洋生物资源宝库 

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

   石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

   为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

   来源:广东发布 

文章编号: 261a16bb9fcba49c7f8ae9419abc4db8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (深圳旅游攻略!推荐8条生态游玩精品线路,满足你的多种需求!) 2023-08-02 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247493008&idx=1&sn=a788ab7bd46ebb5d0b7c5c17fbbb7e80

暑假期间，到深圳哪里玩？下面小编给大家安排8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~关注“深圳游玩攻略”微信公众号回复“团购”获取深圳吃喝玩乐景区优惠门票快收藏好本期攻略假期安排上！素材来源于：公众号网络、深圳生态环境、深圳发布等。由深圳游玩攻略编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请联系删除，我们会尽快处理，感谢。

文章编号: 64f9e0b8cd862f42eba931301497247f
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (鲸鱼死了，是谁的错？这两天，香港人为这个问题吵疯了) 2023-08-02 星岛记事   星岛记事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIwMDA0NQ==&mid=2651060985&idx=2&sn=4bb527ed6f8e3d555b4085b9283e69c9

2021年6月29日,一头小布氏鲸出现在深圳大鹏湾海域。鲸鱼在海上畅游,快乐“干饭”的场景引发全网围观。可惜的是2个月后,8月30日,深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头小布氏鲸尸体。 

“小布”的死亡警醒了每一个深圳人,面对大型的海洋哺乳动物,“不围观!不靠近!不投喂!”才是对它最好的方式。 

2023年7月13日,又一头布氏鲸来到这片海域。有专家认为,布氏鲸是群居性的动物,这条鲸鱼离群,且该海域水位较浅,应该是误闯进来,或者身体健康已经出现问题。 

鲸鱼在香港西贡海域频繁现身,引发一众“追鲸族”蜂拥出海,甚至周末不少人专程租船寻找鲸鱼踪迹。尽管专家一再提醒:鲸鱼对人类活动相当敏感,不要骚扰鲸鱼,但也无法阻止蜂拥而至的人群船只。 

终于,这头未成年的布氏鲸在狂热粉丝的追逐下,死在了7月的最后一天,永远的留在了香港这片海域。 

鲸鱼死讯传来,谁是真凶? 

鲸鱼自7月13日出现在西贡海域,共逗留香港19日。自出现起,鲸鱼一直人气爆灯,吸引不少市民出海观赏。除了台风“泰利”袭港期间,销声匿迹近一星期,后多次被人拍到出没。 

但无奈市民追看的热情却成为小鲸鱼的“催命符。 

7月25日,香港海洋公园保育基金就有公布市民提供的照片,鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕,身体状况亮起红灯。当时已呼吁市民保持距离,谁料相隔短短一星期,小鲸鱼竟被发现浮尸牛尾洲,令人惋惜。 

保育基金此前公布的照片,鲸鱼背部有数条螺旋桨造成伤痕 

7月31日上午10点左右,在西贡海域出没的布氏鲸,尸体被发现漂浮在牛尾洲以南海面。现场所见,鲸鱼反肚在海面漂浮,下半身鲸尾部分溃烂,鲸身破开,溢出肠脏。 

由于现场海面涌浪比较大,鲸尸随着水流飘向小棕林方向,至下午2时许,鲸鱼尸体一度距离石滩只有约100米。水警及海事处船只在场巡逻戒备,渔护署人员亦坐快艇接近鲸鱼尸体检查;鲸鱼死因有待专家确定。 

渔护署及海洋公园其后派员到场跟进,并出动船将鲸尸拖往万宜水库西坝岸边调查死因。 

海洋公园提到,对比起上一次观察,鲸尸背部正中位置出现第三个新伤口,大小仍待量度海洋公园相信鲸鱼是最近才死亡,其脂肪组织经伤口溢出漂浮海面。(据25日公布照片中显示,当时已在鲸鱼背部发现2个螺旋桨造成的伤口) 

海洋公园兽医团队目前仍在调查死因,并会尽快解剖,以免天气炎热导致尸体状况恶化。调查工作包括抽取内脏及血液样本化验,以了解其死前状况。 

海洋公园强调,自鲸鱼出没香港水域开始,已经紧密与渔护署合作监察鲸鱼状况。公园对鲸鱼死亡感到可惜,认为这是一个好机会让市民反思,如何与大自然不同物种相处。 

渔农自然护理署对事件表示惋惜,并提到海洋公园保育基金(海洋公园)会解剖鲸尸研究。经解剖后的尸体,署方会作合适的安排,包括研究可否制作标本,供科研和教育用途。 

鲸鱼浮尸海上,谁是真凶? 

“追鲸族”们为了满足自己的好奇心和猎奇心,严重粗暴干预小鲸鱼的逍遥游,无数观光船包围的“七月围鲸”,不但令鲸鱼无辜承受皮肉之苦,遭螺旋桨弄伤,甚至最终命丧西贡海域。 

网友纷纷热议鲸鱼死亡谁要负责,有网友表示,“第一天就预见了香港人一定会杀死它”、“船家和观光客最大责任、任何一位有出海观鲸者都有份”、“现在好啦开心啦,玩死它了啊”、“有份出海看它的都是凶手”。 

还有网友认为当局及海洋专家责无旁贷,“那帮海洋专家如果一早安排诱导返大海,可能还有得救”、“渔护署有上班吗?有阻止人类再近距离接触受重伤鲸鱼吗?”、“海洋公园和渔护署或环保处都没有适当地处理保护此鲸鱼误入香港海域”。 

不过,也有部分网民则呼吁待有关当局进行解剖,以确定死因,现阶段指责任何一方皆不公允。 

鲸鱼死因调查 最新进展 

8月1日,海洋公园动物及保育部总馆长黄永康指,经初步检验,鲸鱼属雄性,体长超过8米,因成年布氏鲸可达15米,因此判断该条鲸鱼未成年。 

有关的解剖工作将在今天继续,暂时发现鲸鱼除了两个位于背部较后位置的旧伤口外,背部正中的背鳍位置有一个明显新伤口,相信由突如其来来的硬物冲击造成,黄永康相信伤口由船只造成的可能性较高。 

香港海豚保育学会会长郑家泰表示,可能该鲸鱼进入香港水域时身体已非最佳状态,但上周已经发现它的背上已经有2条非常深的伤口,海洋公园在查看昨日尸体时,清楚可见鲸鱼背上有两、三个大面积的伤,“好像是一些外物撞击,导致爆开,都是一些致命伤害”。

这些伤口看起来都是新的,该鲸鱼有皮开肉裂情况,已经脱皮,而且面积很大,明显是受到强大的冲击力,而且未有愈合,明显是近期才受的伤害。 

郑家泰指出,观鲸船和鲸鱼死亡未必有直接关系,但有间接关系。因为观鲸船可能对鲸鱼造成干扰,对鲸鱼构成了压力,阻挡了鲸鱼的出路,“如果没有那些观鲸船,可能它一早已经走了”。 

专家呼吁规范“观鲸”行为 

郑家泰又指,早前学会曾经建议渔护署在鲸鱼出没的范围设立禁船区,但很快被告知做不到。 

他提到,深圳政府在2021年曾就一条搁浅的布氏鲸设立禁船区,虽然最终鲸鱼也没能存活,但肯定有一定保护作用,起码让船只难以接近,没那么容易伤到鲸鱼,质疑为何香港做不到。 

郑家泰形容港府部门在处理今次事件上的态度被动,指大多野生鲸鱼不适应近岸水域,基本上进入了香港水域,等同生命正在倒数,要是当局反应快一点,早在发现鲸鱼踪迹初期就劝谕市民不要围观, 才能有效帮助鲸鱼存活。 

生态教育及资源中心总监程诗灏也表示,当局应好好检讨观赏鲸豚的守则。早在1997年,港府为规范出海观赏中华白海豚,制订《观鲸豚守则》,但迄今已二十多年,并无法律效力。 

希望港府可以借这次的教训,规范部分观赏鲸豚行为,如要求所有船只在鲸鱼半径50米范围内,必须关闭引擎。并将此加入《野生动物保护条例》的规定,成为法例,如有人干扰受保护野生动物,即属犯法,依其罚则进行检控。 

他认为,港府应该借这次事件,提高市民保育和观赏海洋生物的意识,如当看到鲸豚,应请船家关掉引擎,切勿大声呼叫、下水或用船追逐。待鲸豚离开约100至200米后,才开船离去。 

此次鲸鱼死亡,会发生鲸爆现象吗? 

今天上午,西坝现场已经搭建了数个帐篷,约有十多名海洋公园兽医团队人员,穿上全套保护衣,小心翼翼用工具为鲸尸进行解剖。 

工作人员取走部分鲸鱼组织样本作化验,现场传出阵阵浓烈的尸臭味,有网友担心鲸鱼尸体会引起“鲸爆”现象。 

对此,星岛环球网记者特地咨询了香港海豚保育学会会长郑家泰。

郑家泰表示,西贡布氏鲸从最新相片估计,死亡不久,目前尸体仍然新鲜。鲸鱼尸身亦未有出现发胀,如果死亡时间不长,细菌在内脏滋生引致鲸爆的可能相对低。 

再加上该条布氏鲸身上有一“开放性伤口”,令尸身发胀机会再减低,估计发生“鲸爆”可能性很低。 

“鲸爆”(鲸鱼爆炸)被形容为大自然生化武器,威力惊人。 

为什么会有“鲸爆”?鲸鱼死亡后,食物残留胃内而逐渐腐烂,产生甲烷、硫化氢及氨等气体;而且,随着器官腐烂,细菌扩散速度加快,身体的蛋白质分解产生更多气体。 

由于鲸鱼的皮肤能承受巨大压力,这些气体在鲸鱼体内不断大量积累,但随着鲸鱼腐烂,气体最终会冲破鲸鱼尸体而发生鲸爆。

“鲸爆”后果严重,喷出物时速可达每小时70公里。血肉横飞之余,在附近的人们有可能被波及而受伤。 

而且鲸爆喷出的腐肉满是细菌,容易导致人类的伤口受感染;“鲸爆”喷出的腐败气体更有可能是毒气,会导致周围的群众中毒。

来源:星岛环球网 

▲点击图片跳转阅读 

文章编号: 49af74c892f85f20b30deaa93998fcce
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (尊享港珠澳纯玩5日游(一价全含)(7.8月)) 2023-08-02 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650738957&idx=3&sn=ded29abbb6aab545d22236051d1521b9

独家线路全新尊享体验：★ 升级一地两检口岸，通关快速快捷★ 全程0购物 0小费0车推 ，真纯玩★ 参观世界级工程--港珠澳大桥：香港端上桥，避免珠海澳门端长时间排队上桥现象★ 资深领队陪同★ 美食美客：酒店自助早餐，岭南风情宴，港式特色餐，澳门葡国餐★ 全程四星标准酒店，香港连住2晚带泳池沙滩边酒店，出门就是海清沙幼，碧海蓝天★ 行程多样更自由：特别安排香港自由活动时间，可私人订制迪士尼/南丫岛等线路★ 网红打卡景点：黄埔军校+香港故宫+离岛大澳+昂坪天坛大佛+港珠澳大桥+古罗马遗址+孙中山故居第一天：家 - 深圳         晚餐           住宿：深圳四星/高档型酒店早上前往广州,车览【花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰）；如遇临时政策关闭则改为部分游览,部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点，晚上可自行前往全国十大著名步行街深圳【东门步行街】。 第二天：深圳 - 香港       早餐中餐晚餐       住宿：香港带泳池+沙滩酒店酒店自助早餐。过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸快速快捷通关)。【香港故宫】香港故宫文化博物馆位于香港西九文化区西部海滨，外观新颖独特，引来无数游客打卡拍照，馆内展示九百多件故宫博物院藏品。众多珍贵藏品均为首次公开展出。在这可以见到来自大陆和世界各地的艺术珍品以及部分难得一见的国宝级传世孤品，从瓷器书画到建筑、琉璃,典藏与文化传承。馆内还有多种文化传承体验活动，不论大人或孩子都可以开啔一场艺术之旅。中餐【香港海滨花园】游览【海滨长廊】，这里有着观赏维多利亚海港极佳位置，也是各大香港电影出镜率最高的拍摄地，游览【钟楼】，钟楼建于1916年，原为旧九广铁路火车总站建筑的一部分。楼高45米，方形柱楼上面为穹顶圆形塔楼，巍峨而秀丽，是九龙的象征。【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，此外，星光大道也有多部电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点【船游维多利亚港】维多利亚港(英语:Victoria

Harbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因此而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。乘坐天星小轮游览维多利亚港，感受香港最地道的历史气息【会展中心新翼·金紫荆广场】：金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。【浅水湾】这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。【太平山】：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。游览 晚餐（登记港澳通行证领取餐券凭餐券用餐）。第三天：香港    早餐  全天自由活动或参加赠送行程   住宿：香港带泳池+沙滩酒店              早上睡到自然醒， 酒店自助早餐，全天自由活动或者参加【大澳渔村】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游（赠送）【大澳渔村】（白海豚自然保护区），大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.【昂坪天坛大佛】香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。站在佛像观景台上俯视壮阔太平洋，令人神清气爽心旷神怡，天朗气清之时，在澳门亦可见，堪称香港标志性景观。【宝莲禅寺】香港著名佛教圣地，19世纪末，大悦、顿修、悦明3位来自内地的禅师在此修行，他们先筑小石屋、后盖大茅篷，开单接众，俗称的"大茅篷"就是今天宝莲寺的前身，寺内香火鼎盛，国内外知名人士慕名前来供奉香火，寺内经常免费提供斋饭，香港本地人周末吃斋养生常去圣地。【昂坪市集】昂坪市集的建筑及园林设计展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，设有食肆、购物及娱乐设施；市集内亦有功夫、杂耍或粤剧和各种美食和街头表演节目，也是乘坐昂坪360缆车的起始点。不参加上述行程可全天自由活动，你可以定制自己的专属旅程，酒店出门即是海边，你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲，也可以海边拾贝抓螃蟹，租个自行车海边骑行或者租个皮划艇海边荡漾，也可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/昂坪360/购物天堂尖沙咀铜锣湾买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地(（代订迪士尼门票平日535元.特定日590元,高峰日645元，3-11岁儿童门票减120元，提前2天以上预订，自由活动期间费用自理，酒店前往以上各地交通方便，具体出行方案可咨询领队)第四天：香港 – 澳门 – 珠海 早餐 中餐 晚餐     住宿：珠海4星/高档酒店早餐【港珠澳大桥】神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！【大三巴牌坊】：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一【妈阁庙】：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》【九九回归金莲花广场】：澳门金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。【中餐】 价值65元/人葡式餐【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感，「澳门银河酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光华，引众人惊叹！【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感，拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。赠送【发财树】永利大酒店艺术表演（赠送景点如临时关闭无法参观无费用退还）报名请联系：0773-5832929 / 5842929手机/微信： 13387739898   13307730918报名地址：桂林七星区漓江路19号财富名城1楼      桂林国旅漓江路营业部▲长按二维码或扫描，添加桂林中国旅  客服专员微信 咨询报名▲

文章编号: 49984f5705557cf348a1dd1b9c4bfb9c
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (8.5~8.7/8.12~8.14【珠海大国工程营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂！) 2023-08-02 童童研学   童童研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQ5NDk1MQ==&mid=2247491503&idx=8&sn=8fe574a04ddff0e7aaaf6733d11a34fe

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

103. 微信公众号 -  (【北海爆款~期期铁发~最快4号】听了风的话，我来北海！广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-02 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652534288&idx=1&sn=68349def23edaa6d1b58030f3d832390

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

          图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

            肇庆市中国旅行社有限公司 

            广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: b62bba8d6021cd99cc5050592bef3414
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (8.7号发团【暑期独家定制厦门品质纯玩双飞6天游】云水谣/南普陀/鼓浪屿/沙坡尾/猫街/海上小火车/集美学村/曾厝埯) 2023-08-02 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652525844&idx=7&sn=13d4a662b43df8a1c85ab752199119f5

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！01产品理念 一价全含：鼓浪屿 小镰仓海景地铁 5A 云水谣土楼 园林植物园 环岛路骑行 帆船出海 夜宿鼓浪屿精华景点 一价全含 品牌价值：因为用心，坚持做好产品，做好服务，严格按行程标准执行，无偷梁换柱的风险 品牌理念：旅行的每一个环节，旅行者的每一次体验，都和我们有关。致力于打造纯粹旅行，注重旅旅行体验 品牌服务：细节决定成败，您的每一次出发，我们的每一次服务，从细节入手，打造深度服务02推荐理由【优秀带队】金牌导游带队，家门口带队，跟着吃喝玩乐，不用自己操心【接待承诺】不推荐白天及晚上任何自费景点，让旅行回到大自然【口碑承诺】高性价比线路，大牌世遗景点，夜宿鼓浪屿，旅途零遗憾 【诚实推荐】实打实的资源优势，经得起对比经得起考验，诚实对待信任我们的您【充实行程】行程轻松充实而不劳累，汇集网红景点荟萃全新玩法，不让您带任何遗憾返程【景点特色】优选大牌风景区，深度游览，拒绝走马观花，不留遗憾03大牌景点【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡地04精心安排潮流半自助，鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验，一晚土楼特色客栈 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，帆船出海；环岛路骑行05惊喜服务旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个 06产品保障【酒店承诺】住宿酒店与宣传定制的一致，保证出行前清晰的了解酒店信息【餐饮承诺】保证用餐环境卫生，保证菜品质量【景点承诺】游览时间严格按照行程规定安排，保证充裕的游览时间【用车承诺】全程使用交通部门注册登记的合法正规营运旅游车【自费承诺】严格按照行程安排旅游活动，绝不增加行程外自费项目【导游承诺】持专业导游证优秀导游，贴心服务07特别赠送每人每天一瓶矿泉水行程安排Day1：乘机直飞厦门用餐：无 住宿：厦门 集合出发：指定时间集合，导游讲解注意事项，乘航班飞厦门。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/中 住宿：夜宿土楼 云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。 《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day3：厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿特色客栈 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，始建于唐代的闽南古刹南普陀寺，此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。 厦门大学：外观厦门大学，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。 鼓浪屿：前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街用餐：早 住宿：厦门 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路 175 号) 在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路 57 号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味 帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。沙坡尾：老厦门人心中真正的厦门刚玩，左手传统，右手新潮，传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史，可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。顶澳仔猫街：必逛的小众文艺之地，这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆，整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里，还有一家让人惊艳的猫咪博物馆，30 年代的南洋风情，薪火相传的寒梅傲雪，青丝白发的百年传奇，在这里都化作喵星人的千娇百萌。Day5：仙气十足的雨林世界—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—曾厝埯—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。 陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。  曾厝埯：曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。即使是被文艺狂轰滥炸的今天，它的骨子里依旧埋藏着渔村古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷，隐匿在红砖古厝的呓语中。  环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：厦门乘机返程—结束愉快行程用餐：早返程：早餐后，乘车赴厦门机场，结束愉快旅程！活动概括【暑期独家定制厦门双飞6天】厦门游：云水谣/南普陀/鼓浪屿/园林植物园/沙坡尾/猫街/海上小火车/集美学村/曾厝埯品质纯玩双飞6日游，一价全含 纯玩零购物|零自费  高性价比线路产品理念：潮流半自助，鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验，一晚土楼特色客栈 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，帆船出海；环岛路骑行大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡地发团日期：8月：8月7号线路费用：成人3980元，含门票，机票，住宿，餐费、保险、车费儿童：2-12岁儿童：2680元、含往返机票。当地车位，正餐、鼓浪屿轮渡/帆船出海餐：5早3正，正餐40元/人住：厦门准四酒店标准间，一晚土楼住宿+一晚鼓浪屿客栈行：往返飞机直飞，当地空调巴士=============报名热线：18437752333  果果18437781826  闪闪15503776233  老李地址:金唐花园【新汽车站对面道口直走到头右拐三十米路东】大自然老李户外NO.1服务标准①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 3 正，正餐 40 元/人③：【交通】往返飞机经济舱，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门准四酒店标准间，夜宿土楼+一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【导游】全程专业导游服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万NO.2儿童报名须知①：儿童身高超 1.2 米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定：购买儿童票、婴儿票，应提供儿童、婴儿姓名，出生年月，身份证号码等有效证明儿童 2-12 周岁是全价机票的 50%票价，婴儿 2 周岁以内是全价机票的 10%票价且飞机上无单独座位。NO.3费用不含①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。NO.4特别提醒①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。NO.5携带说明①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等。NO.6温馨提示：①：请严格遵守国家的法律、尊重当地的风俗习惯。严禁携带牟利私货和违例物品，否则自负可能引发的严重后果，请不要过量饮酒及在公共场合大声喧哗；②：旅游活动：在旅游旺季，由于旅游人数较多，在用餐、用车、景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现等候现象，为确保行程安排的顺利完成，导游会根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整；另外，为了避开太多的旅游者，导游会在不减少景点的情况下，合理的调整行程。请各位游客积极配合；③：如行程计划中有购物安排，请您积极配合导游的工作，确保行程顺利完成。购买物品时，切记索要发票。如行程中无计划购物，游客要求导游安排，须经全体客人签字同意。若无心向当地小贩购买旅游商品时，请不要随意触碰商品或还价，谈妥价钱后要购买，以免发生争执；④：旅行过程中，希望游客能够对导游工作给予理解与支持，出现问题时大家共同商量解决，这样才能使此次游程更加完美；⑤：我社保留根据实际情况对具体行程做适当合理调整的权利；⑥：请您认真填写游客意见书，我社将以意见书作为处理投诉的重要依据！报名需知1、欢迎各位队友的加入，请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况，本公司有权利拒绝游客报名.2、请参团的队员提前准备好出行用品，留下正确的联系方式，电话保持畅通，以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系，进行沟通。3、报名人数20人以上成团，若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消，我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8：00前电话告知，因故不能参与活动未通知取消的，不退报名费用。4、根据2015年5月1日交通条例新规定，旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万，因此，凡带儿童出团旅游的朋友，儿童必须占位！不得手抱儿童，若师傅发现超载，拒绝驾驶，同时有权请客人下车，不退费！请您报名时如实告知！谢谢您的配合！5、已经确认报名的朋友，请提前预交线路费用，以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注：如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全，我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。6、游客在旅游活动中，应妥善保管贵重物品，按保险公司旅游责任险规定：不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿.8、住宿安排：队友请携带有效身份证件，住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队，若产生单房(个人要求单房或者自然单房)， 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知，清点好房内设施是否齐备、是否已损坏，避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保，不提供一次性洗漱用品，请队友们自行准备，9、我们的活动为纯玩的户外活动，杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成，我们是自助性质的户外活动，我们自由结伴，属于高品质自助旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之，我们倡导：健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。10.认真阅读《报名须知》。特别声明：本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险，年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人，有一定的自理和处理事物的能力，须对自己的安全负责。     活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任，祝大家旅途愉快！

文章编号: ad3408792cb788f71682284fb0c8605c
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (11号长泰结伴:暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.) 2023-08-02 长泰康泰旅行社有限公司   长泰康泰旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MjMzMQ==&mid=2247570819&idx=3&sn=e5c74d1217260c01c1b09d69d4ced7c8

暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游，游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。阅读 3750文章已于2023-07-12修改

文章编号: 4362e40cb83a366de2d6d7ff7afab6d2
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (单珠海长隆：大马戏、海洋王国、烟花表演动车3日游) 2023-08-02 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247543413&idx=3&sn=5937452b82c2216ca3c89f312be0f165

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

         行程报价 

【团期】 

        7-8月暑假:周一、三、五、六 

成人 

厦门北/漳州:2388元/人 

泉州/龙岩:2438元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐:晚餐 

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差300元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: bfaa54b68178a1daf73ecfb2b94322e2
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (双长隆：水上乐园＋动物世界＋大马戏＋海洋王国+港珠澳大桥＋精彩的烟花4日游) 2023-08-02 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247543413&idx=5&sn=9cd0c0a1ba3edbe2fb6d64634accdfc6

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

厦门北/漳州:3088元/人 

泉州/龙岩:3138元/人 

福州/莆田:3288元/人 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3348元/人 

泉州/龙岩:3398元/人 

福州/莆田:3548元/人 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1888元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1188元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: d524482055a7e7f306d68432169e2cf4
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (惊喜！中华白海豚现身台山南部海湾) 2023-08-02 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247504732&idx=3&sn=e6e84e137c3186bba5eea5dc4c16c4b4

近日,广东省台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园出现这样一幕情景:数头中华白海豚游到海滩游泳区,它们“无视”附近游客,时浮时沉,卷起水花。此景令海滩上的景区工作人员十分惊喜,并用手机拍下视频。 

那琴半岛地质海洋公园副总经理、营销总监吴福响回忆,工作人员当天14时左右在景区白马湾看到近10头中华白海豚,海豚有粉的、灰的、白的,它们在游泳区防鲨网外嬉戏觅食,距离畅泳的游客约8-10米。 

“景区经常可以看到海豚。”吴福响表示,他在景区工作近10年,不时看到海豚的身影,尤其是每年4至9月天气晴朗的日子,他甚至见过近30头海豚共同出现。他说,他看到的海豚基本离岸50到100米,“这次见到的海豚离游客这么近,实属少见。” 

▲那琴半岛地质海洋公园。 

中华白海豚为何在那琴半岛频繁现身?笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到,中华白海豚喜欢生活在5至25米水深的近岸海域,那琴半岛附近海域是适合中华白海豚生活的栖息海域之一。 

吴福响认为,那琴半岛附近海域水质较好,且适合海豚觅食,因此能吸引海豚多次造访。他提到,景区曾推出“寻豚记”这一游玩项目,游客搭乘游艇出海经常可以偶遇海豚。 

▲那琴半岛地质海洋公园内有石头形状似海豚从海中探出头来,故命名为“海豚出海”。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。对不少游客来说,有缘遇到可爱的中华白海豚,能为旅途增添不少乐趣。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处则提醒,若遇到中华白海豚,游客不要追逐它们,也不要试图触摸、喂食或者伤害它们;游客如果发现中华白海豚搁浅沙滩,要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场,尽量等待工作人员到达现场处理。 

来源:台山发布 

    欢迎转发分享! 

文章编号: c6820fb07ea586a2b29f77b6639645b1
-----------------------------------------------------------------------------
