文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【教师特惠团仅：90元】9月10日 情系那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-09-07 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504799680&ver=378&signature=*NEOvL774cTyQX0f9RrtJlUiqcEKmWz4nboqMLy0jPb2EEpuodYDlqSppdwcYJb77cevnpgr0ofw26s1gEoQefqGyKdvnpNJ9q4XIYwiWSq0nQlR43x40mOLSXo7aSLP&new=1

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

除了三尺讲台，

除了柴米油盐，

我们还有诗和远方。

老师，

为心灵旅个行吧！

在这里，

可以让你洗涤心肺

净化心灵

在这里，

可以让你抛开烦扰

尽情嬉戏

在这里，

可以让你惬意漫步

尽享休闲

在这里，

可以让你赏心悦目

感受浪漫

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

原价150元/人，凭教师证仅90元/人，未含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA ，代订团餐35元/人。

出发日期：

9月10日(周日)

集合地点：电白迎宾路电信门口（准确地点以电话通知为准），若乡镇报名人数多可以安排接送。

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

2. 微信公众号 -  (成行！超值特惠！【9月15日】相约厦门鼓浪屿、体验扬帆出海、偶遇冰雪奇缘！) 2017-09-06 增城家园网  新闻/传媒 增城家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/count/oIWsFt70NhGpVFVqXvQ3bCao8CGQ/2650826408/7&scene=6

为感谢各位朋友一直以来的支持，增城户外团队特别策划本次特惠活动。

一次玩转厦门的精华，精化线路行程规划，性价比超高的一次活动。

本次活动限45人，因名额有限，会员报名优先。

厦门

增城户外专属定制路线 · ·感受不一样的厦门

行程升级·帆船出海·冰雪奇缘

也许你曾步在丽江古城

也许你曾探索过历史文化底蕴深厚的西安

也许你曾独自一人骑行雪域高原，西藏

也许你曾去过其他的国度.....

但是你可能未曾来过这个慢节奏、文艺清新的厦门.

沿途的风景，路上随走随停，遇见未知的自己；

体验到当地人的生活，享受到文化的融通。

厦门我来了。

↑鼓浪屿

我想在厦门最美的季节遇见你，和你牵手旅行。

厦门大学-中国最美大学之一

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一，柔风斜阳照水。卷清波，硕鱼如梭。

芙蓉湖-厦大有湖，其名芙蓉

湖心石滑悠然卧。

踏曲径，围湖行、光洒金。

红墙绿树依。闻几声，古寺钟鸣。

翔鸟翅剪细影。

有谁知，远岸处、芙蓉挺。

芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

芙蓉隧道-全国最长的涂鸦隧道

曾经的芙蓉隧道干净敞亮，一排排日光灯，前后保安，禁止机动车通行算是半夜走在隧道里，也颇有安全感! 坐在自行车上吹口哨，或是放声歌唱，声音来回在墙上反射回荡，非常痛快的感觉。

芙蓉隧道”除主干线全长1000余米之外，还有无以计数的各个支线，其实该隧道也是一项声势浩大的人防工程，隧道口赫然喷涂的“战时封堵”四个红字足以说明这一切！

#芙蓉隧道# 厦大的一大特色，长长的隧道两边都是校内学生的涂鸦。

某日一夜（准确的说是一下午）之间，隧道的白墙壁忽的多出了许多涂鸦，然后接二连三的冒了更多，风格各异，色彩缤纷，为隧道增添了无限生机！

隧道中的涂鸦从本部和曾厝埯方向分别向中心发展，且主题非常不同：本部区属于天马行空创作区，想画啥都可以；曾厝安区则比较沉重，以纪念5.12为主题，有的看了心情很是难受，痛苦的记忆有一次无妨，反复回忆痛苦则是在人心上不断地拉著口子...

曾厝埯风情街

曾厝埯风情街，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

在这里你可以品尝到厦门的各种小吃。

吃货们走起····

帆船出航，带你出海体验海上不倒翁 勇敢者的挑战

近距离观看祖国宝岛台湾的归属地金门岛！

>抛开城市的繁芜，选择阳光、选择海浪、选择时尚、选择环保；乘坐帆船，让您还自然以低碳；没有轰鸣的马达声，只有帆船划过海浪的声音，带给您无限的惬意，消除工作生活带来的些许压力，实现简单、快乐的人生。

扬起希望的风帆，驶出香山码头，在游艇上感受海风，海浪的欢腾气息，远眺海天交际线，享受海阔天空的快感！帆船驶过巨型妈祖正面像，尽览外海风光，放开心情，享受阳光，远眺金门岛，感受金门同胞的思乡之情。

我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！一次难忘的海上记忆，一生回味的一小时体验之旅。沿著香山帆船码头徐徐出港，映入眼帘的是一尊巨大的妈祖神像，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。妈祖是中国民间的信仰代表，也是海外华侨归乡的情愫。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组

在世界中竞相绽放，争奇斗媚

（备注：冰雪世界景区棉服自费）

每个南方孩子的心中都是向往北方的冰天雪地每个女孩子心中都有一个冰雪奇缘的公主梦

曾厝埯沿著这里的街道走一走，不仅能遇见各种美食，还有各种古朴的民居，

墙上大面积涂鸦，随处可见的鲜花，让你眼前一亮的店面装饰……

环岛路-世界最美的马拉松赛道环岛路也是厦门国际马拉松的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

鼓浪屿-《中国地理杂志》评为“中国最美的城区”

中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，现成为著名的风景区，面积不到2平方千米，人口约2万。

此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，有“海上花园”、“万国建筑博览”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”之美称。

除环岛电动车外不允许机动车辆上岛，因此气氛幽静。岛上除了各式各样的建筑外，还有很多非常有创意的店铺，售卖各式各样的商品，

若是走累了，找一家安静的小店，给远方的朋友写一张漂亮的明信片，问问他现在还好吗？

中山路-厦门的“中环”

中山路是厦门最老牌的商业街区，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。

到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。

中山路是厦门人的骄傲！

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。

在这里你可以吃遍厦门美食。

【关于美食】

小吃是厦门食俗的一个重要内容，如果偏爱地道小吃，你基本上可以不吃正餐了。当地小吃有沙茶面、虾面、土笋冻、烧肉粽、姜母鸭、海蛎煎、鱼丸汤、麻滋、馅饼、炸五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆干、海鲜粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、麻籽、贡鱿鱼、芋馃炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、烧豆花、炒面线、豆包仔馃、春卷等等，就看你的肚量有多大了。还有满大街的芒果、椰子、冰棒……

厦门美食推荐：

▼黄则和黄生汤店（花生入口即化，香甜可口）

▼厦门特色沙茶面（其实叫沙嗲面，因为闽南语“茶”和“嗲”音同）

▼芋包（独门酱汁）

▼油葱粿（和台湾的碗粿很像）

▼光绪皇帝亲点“邵子牙贡丸”(料很多，很有特色)

▼

活动时间：2017年9月15日-17日（三天）（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动坐标：厦门

活动主题：摄影、休闲徒步

集合地点：报名请说明：

荔城上车点：荔城人人乐后门（近增城公园）

其他上车点：（荔新公路沿路）：

新塘国贸麦当劳门口；广本路口；仙村路口；石滩路口

报名没有说明上车点的参与者，视默认荔城上车

活动性质：本活动属于非盈利，网友自发组织性质。

【行程信息】

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

Day1 (周五晚上): 增城——厦门 宿：车上

19：00集合，开车前往厦门。车上空调较冷，请自备长袖衣物。（住宿在车上，请大家注意。）

温馨提示：交通法规定，高速公路凌晨2点-5点禁止通行，需进服务区停车休息，请知悉。

Day2 (周六):南普陀寺-厦门大学- 鼓浪屿 宿：厦门

早上用自备洗刷用品在高速公路服务站进行简单洗刷。

9点左右，到达厦门，前往著名的千年古刹【南普陀寺】，寺庙不大但香火很旺，据说很灵，值得一拜。

我们还可以到旁边的中国十大高校之一【厦门大学】逛逛。

（进入校园是免费的）我们需要从南校门刷二代身份证，进入校园，校园是否开放以当天学校公布为主，我们可以参观鲁迅纪念馆，听一听鲁迅和许广平的故事与厦门有著千丝万缕的关系，最后中午的午餐定在校园里面的芙蓉餐厅，各种美食应有尽有，价格也不贵，15块就可以吃的相当不错，吃完美食，整理行囊，走一走被天南海北游客认为逛厦大校园必来的地方-芙蓉隧道，只为看隧道两侧创意与才华齐飞、故事与情愫满意的涂鸦，每一个涂鸦的后面都有一段不为人知的秘密。

集体乘车前往乘轮渡前往有“海上音乐花园”之称的【鼓浪屿】。大家可在鼓浪屿龙头街】漫步，在这里自行品尝厦门地道小吃。此岛有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，有鼓浪屿名人林巧稚纪念园毓园，林语堂别墅跟英国领事馆，远眺鼓浪屿最高点日光岩风光，一路漫步至港仔后沙滩海滨浴场。

按实际情况，注意领队集合时间。离开鼓浪屿，在鼓浪屿码头集合，前往酒店安排入住。入住后可自行前往中山路，可以买一些厦门的特产，张三疯奶茶，赵小姐的红茶，糍粑，强烈推荐猪肉铺和肉松，至于买哪一家的，就要看个人口味，每家都可以试吃。晚餐可以在中山路自行解决。

Day3 (周日):帆船出海-冰雪奇缘-曾厝埯 -增城

早餐（费用已包）后，乘车前往【扬帆出海】（门票价格170元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice

bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理。）

乘车前往曾厝埯风情街，在这里大家可以各自寻找厦门美食。

下午2点集中，乘车回程，大约晚上9点到达。

1、为什么不高铁去厦门？

基于两点考虑，1是不方便。去厦门的高铁是从深圳出发的，得广州动车去深圳坐，另外到了厦门还得转车去厦门岛。很折腾。2是算下来，成本会大幅度增加。

最后还是考虑用穷游的方式去，一个周末去厦门玩2天，花费控制在700-800之间。

2、坐夜车会不会很累？为什么是大巴，不选卧铺车？

卧铺车费用也高出几倍，而且卧铺位置少，也不如大巴干净卫生。所以还是选大巴。

对于年青人来说，睡一觉就到了厦门，不会太累。领队会统一调低座椅，让大家半躺睡舒服一点。

其实旅行本身就是比较累的，但当你去到美丽的鼓浪屿，吃上美食，你又会把累忘的一干二净。

3、住宿情况怎样？不会有购物点吧？为什么有的旅行社去厦门很便宜？

住宿情况都很好，环境可与准三星酒店比拼。

另外，所有所有旅行都不会有任何购物点，坚持自由、回归简单、深度发现的旅行

天河客运站坐大巴去厦门，单程都是260元，所以网上旅行社说几百块玩转的厦门的，是因为有带去购物，呵呵。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

【活动费用】：原价668元

分享特惠：498元 （徽章会员优先）

住宿为标准双人间，如果单人住，且团中无同性团友拼住，

自补房差，房差为100 元/人。一大一小报名必须占床。

赠送30万元意外保险 （请根据实际情况自行购买更全面的意外保险）

【费用包括】

01：旅游大巴车；

02：司机、领队补贴；

03：活动组织费用；

04：一晚厦门准三星酒店（双人或三人房）；

05：第二日早餐。

06：鼓浪屿来回轮渡费。

07：扬帆出海门票、冰雪奇缘门票

【费用不包含】

01：餐费未含（自带干粮零食）

02：其它费用（买地图、买手信、鼓浪屿景点门票6个景点套票是80元；散买如下：日光岩 60元；菽庄花园 30元；皓月园 15元；风琴博物馆20元；国际刻字馆 10元）

【装备建议】

1：休闲服、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）替补的衣物。洗刷用品。

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（购买特产等）

【报名方式】

活动咨询电话：18903000868

活动咨询/报名微信号：

zchwyu 或者：zcjyhw(添加其一即可，谢谢)

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zchwyu

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zcjyhw

请注明参与增城家园·增城户外 厦门汽车 活动。

（报名说明参与哪一期）

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认荔城上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“增城户外”公众号，了解更多活动

ZC173HW

免责声明

增城户外活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"增城户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排；

本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。

如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。增城户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<增城户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“增城户外”标识贴纸请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加增城户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。

文章编号: 270189ca9d318231010bbc2f485cb4c0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (发生在江门各大公园、景区的一幕！背后的故事让无数人点赞！) 2017-09-06 江门日报  其他 江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504794294&ver=378&signature=fT92CsJLm21WvYEQHdItXQcmLufbuxA6V7Zvpr-nM-5*R9cJKlvvckbWaqRMDsTwz*ZSJ1-SSkgrEkabyEOPSnzB7k4r0n8u0MKp1N2p7SV7XF8YVI9NZOCPdn1lRDuU&new=1

森林江门 美丽侨都

江门素有“中国侨都”、“曲艺之乡”的美誉，新会葵艺、鹤山咏春、礼乐龙舟等传统民俗，赋予了这座城市厚重历史和文化积淀。随著经济社会的发展，建设生态文明城市的要求不断提高，老百姓对生态文化场所的需求也日益增长，亟需完善生态文化基础设施，丰富生态文化内涵，凸显区域特色。

生态文化基础平台是开展森林文化活动，建设森林文化体系的硬件支撑和物质载体。依托丰富的文化资源、自然景观，我市按照科学功能区划，重点建设了一批休闲感知类、文化观光类、科普教育类和产品类生态文化平台，集中展示我市森林文化成就，传播森林生态文化价值，提升城市文化内涵。

近年来，随著生态文化基础平台建设、完善，我市积极开展各种生态文化活动，向社会公众传播森林与生态文化，弘扬生态文明，倡导人与自然和谐相处的理念等，使我市现有生态文化设施更加完善，提升了城市的文化内涵。此举对于建设生态文明、共创绿色家园、推进森林城市的创建起到了至关重要的作用。

打造综合性景区，延展绿色潮人径

在休闲感知类生态平台建设中，我市通过对七大龙头公园现有及周边资源的整合扩容以及对文化内涵的挖掘，充分展现了五邑地域特色、铸造出了江门文化品牌。随著基础设施和相应的交通配套的进步和完善，七大龙头公园已打造成为集生态、休闲、旅游、文化为一体的风景名胜区和涵盖历史、科技、文化、娱乐休闲、美食、探秘探险、户外运动等旅游主题的综合性大景区。

以蓬江区为例，该区通过实施生态景观保护规划、龙头公园建设、村居公园建设、特色田园风光公园建设和城乡绿廊建设“五大行动方案”，已逐步形成了“以大型风景区为龙头，以区（市）综合性公园和镇（街）公园为骨架，以田园风光公园为特色，村居公园均衡分布，城乡绿廊有机串联”的市域公园体系，让人民群众在家门口享受舒适的环境。

古劳水乡梁赞文化公园。

同时，我市继续加强全市范围内绿色廊道潮人径建设。其中，东部蓬江区结合“中国侨都步行径”规划，建设完成了226公里城乡绿色廊道，重点打造“主客共享”的精品徒步绿道，形成了一定规模的慢行智能系统网络；高新区（江海区）重点打造南岸印迹潮人径；新会区打造圭峰山潮人径步行径，高起点打造“学宫文心”；鹤山市修建大雁山潮人径。

西部的台山市依托下川岛特色和现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能修建全长42公里的下川岛潮人径；开平市打造以健身、休闲为主题的天露山潮人径；恩平市共新建森林步行兜风旅游、慢行绿色跑道、踏浪戏水等的休闲潮人路径。

保护文化历史遗存，建设科普教育基地

建设休闲感知类生态文化平台的同时，我市还加快了文化观光类、科普教育类和产品开发类生态平台建设。在文化观光类生态文化平台建设中，以江门市悠久的历史和深厚的文化底蕴为依托，我市进一步完善观光平台，使江门市名人故居、名胜古迹和文化名镇（村）的保护建设得到进一步加强。

其中，蓬江区对陈恒故居和良溪古村进行了保护修复；高新区（江海区）对茶庵寺和陈少白故居进行保护和修复；新会区对梁啔超故居和崖门古炮台进行修复和保护；鹤山市建设了梁赞故居，名胜古迹—楼冲七驳桥；台山市对陈百强故居进行了翻新及修葺，对方济各墓园进行修复；开平市对司徒美堂故居、南楼纪念园、赤坎古镇进行重点保护和修复；恩平市对冯如故居、歇马村进行修复及对文物保护设施设备建设。

台山市潮人径。

科普教育类生态文化平台建设中，我市通过对“侨乡文化”、“碉楼文化”以及生态文化校园和区域特色的动植物保护等四个科普教育基地进行整合、改造，提升江门市文化软实力和文化地位、塑造全新的城市形象，展示了江门市浓郁的侨乡文化和独特的人文情怀。这包括：在生态文化校园方面，五邑大学开展了生态文明进校园活动，传播创森理念；区域特色的动植物保护与科普教育基地方面，在台山建立中华白海豚省级自然保护区、上川岛省级猕猴自然保护区，建立科普教育基地-红岭种子园；蓬江区则实施了江门市植物园项目，已建成总面积为176.7公顷的园区。

此外，在产品开发类生态文化平台建设中，我市还通过开发具有使用功能的生态文化产品的平台，如发掘陈白沙先生的“白沙心学”积极组织各类文化活动、围绕新会陈皮村、新会葵艺、白沙茅龙笔、新会古典家具开发和生产具有使用功能的生态文化产品的平台等，极大地满足了公众日常生活的审美、信息、情操以及艺术和康体需求，推动了江门市生态产业的健康发展，提升其在国内外的影响力和品牌效应。

领导说了

你点一个，

小编的工资就涨五毛！

文章编号: a9e083d6e8e40204a763c204b9fa40d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【中国梦 深圳行】我们有“深圳蓝”和“深圳绿”！ 深圳用绿色发展创造未来！) 2017-09-06 深圳发布  其他 深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504831541&ver=379&signature=tU*N2wEJsnKjxfFYvBd6BzokwIx*9v835GAWgxZxhVWIaK66OKBOlN5Puz26bMrMWF-xzuOHC1DH1sM0f1jh6ict*7waZ0ErMXYg33cQdKdULsApt5Dvt3AG2Cz1A2oI&new=1

夏天的深圳阳光灿烂，碧海蓝天，花团锦簇，绿树葱茏。尽管天气炎热，但如此美丽又朝气蓬勃的深圳不仅让人心悦神怡，更定格在8月21日播出的中央电视台《新闻联播》节目中。

这期《新闻联播》用3分钟时间聚焦深圳蓝天绿地上的美丽发展共赢模式，特区人习以为常的“深圳蓝”闪耀全国，不断增加的“深圳绿”传递出强烈的幸福感。深圳已成为全国绿色发展、绿色生活的一个典范城市，经济发展与生态效益“双提升”。

青山常在、绿水长流、空气常新。这样宜居宜业的环境并非一天练成。多年来，曾在全国率先划定基本生态控制线的深圳，克服地域面积小，经济总量大，单位面积承载的经济活动和大气污染物排放强度远高于其他大中城市的困难，不断推动产业转型升级，用绿色创造未来。

近日，记者来到全市治污攻坚任务最艰巨的河流——茅洲河探访，市、区环保部门正在此以高压态势开展茅洲河工业污染源整治行动。因排放不达标，位于茅洲河流域的一家肉业公司领到一张巨额环保罚单，这是深圳历史上对单个环保违法案件开出的最大环保罚单。重拳频出攻坚克难，势必打赢这场治水提质攻坚战。

“保护生态环境就是保护生产力。”“良好的生态环境是最普惠的民生福祉。”作为全国改革开放的排头兵，深圳认真学习贯彻习近平总书记提出的关于生态文明建设的精神和理念，以更高的标准打造国际一流的生态环境，努力为市民提供高品质的生态供给，打造天蓝、地绿、水净的绿色低碳城市，争当生态文明新时代的排头兵。

闪耀全国的“深圳蓝”与国际接轨

由国家环境保护部发布的2017年上半年重点区域和74个城市空气质量状况显示，今年上半年，深圳空气质量全国排名第七。至此，深圳已连续4年在全国GDP排名前20位的城市中空气质量排名第一。

这片“深圳蓝”引来越来越多人的喜爱。市民陈先生最近把自己位于南山区的一套房租出去了，他向记者谈及，租客从其他城市举家乔迁而来，他们想来深圳定居的主要原因就是深圳空气好，两个小孩可以少受雾霾的伤害。这也正如网友“赵偲容”留言说，“每次我朋友们来深圳玩手机里面全部存满了深圳天空的照片，因为她们说深圳的云朵就像棉花糖一样，这才叫蓝天白云。”

骄傲之情溢于言表，在一些城市饱受雾霾之苦时，“深圳蓝”已经成为特区人最引以为傲的绿色名片，这份幸福感的背后更多的传达出的是人们对清新空气的渴望，对优良大气环境质量的需求。

事实上，雾霾治理是中央最关注的环境问题，国务院专门出台“大气十条”，投入过万亿部署大气污染防治工作，力图解决百姓最为迫切需要干净空气的问题。

十多年前，深圳的灰霾天数最高达187天，也曾经下“黑雨”，也曾经是酸雨重灾区。五年来，在经济、人口、车辆数量快速增长的情况下，深圳生态环境质量保持良好并呈现向好态势，2016年深圳空气质量达到近十年最优水平，全年空气优良天数提高至354天，PM2.5平均浓度降至27微克/立方米，今年一季度深圳空气质量更是达到天天优良。自2014年我市首次实现6项空气质量指标全面达标，提前3年完成国家“大气十条”治理任务以来，至今已连续三年稳定达标。

招牌“深圳蓝”如何成为常态？这不得不归功于深圳坚持优化产业和能源结构、坚决淘汰落后产能、科学制定行业减排路线图、大力治理重点行业污染、大量投入财政资金补贴污染治理等一系列正确科学的治污政策和措施，同时也得益于珠三角各市切实开展区域大气污染联防联治使深圳率先达标具有良好的外部环境。

深圳市委市政府将“蓝天工程”作为十二项重大民生工程之一，3年投资63.3亿元，拉动社会投资221亿元，实施14项重点大气治理工程及补贴重点企业治理改造项目210个。

如今，深圳是全国唯一全辖区禁燃高污染燃料的城市，累计淘汰、改造高污染锅炉1100多台。2013年以来，深圳累计淘汰黄标车及老旧车38万余辆，公交领域新能源车数量居全球首位，今年底，全市1.6万辆公交车将全部替换为新能源汽车。

此外，深圳还全面开展重点行业VOC污染治理，防治臭氧污染，深圳臭氧浓度在珠三角城市中保持最低。率先开展船舶污染治理，已有4450余艘次远洋船舶转用低硫燃油，可提供岸电的泊位全国最多……

“深圳自加压力，不断向更高标准迈进的做法值得充分肯定，也为我国特大城市的空气质量改善工作作出了榜样。”环境保护部副部长赵英民如此评价深圳的大气治理工作。

空气质量稳定达标仅仅是深圳治理大气污染工作新的起点，今年，深圳又邀请国内外大气领域权威专家把脉会诊，提出2020年深圳PM2.5年均浓度力争达到世卫组织空气质量准则的第二阶段过渡目标值（25微克/立方米），在全国率先提出与欧盟现行标准接轨。为实现这一目标，深圳市政府又以“一号文”出台《深圳市大气环境质量提升计划（2017-2020年）》，涵盖7大领域30项具体措施，以持续改善我市大气环境质量，进一步提升我市绿色发展形象。

治水提质加速助推水环境持续向好

今年，深圳有两条视频走红网络：

一条是在盐田港区一号泊位对开水域，碧海蓝天里，海豚腾空戏水。

另一条是在深圳湾公园东侧海域，上千条鱼围成一团在水里欢快游弋。

海豚戏水，群鱼游弋，是深圳水质状况持续变好的生动体现。

2015年底，深圳全面啔动治水提质攻坚战，吹响新一轮的治水号角，这几年，深圳站在了治水攻坚战的第一线。其中，深圳河湾流域这一开发建设最早、发展最快、人口和建筑最为密集的窗口区域被作为治理“示范区”，2016年以来，深圳从源头减污、管理控污、末端治污各个环节采取措施，使深圳湾水质明显改善，成效有目共睹。

“以前污水直排是深圳湾受到污染的重要原因之一。”深圳市水务集团管网运营部副部长张德浩在接受记者采访时说。今年6月3日，伴随著位于鹿丹村项目内的金塘街雨水箱涵被截污、原箱涵中的污水引入布吉河沿河截流箱涵，深圳河湾最后一个排污口正式终结。至此，深圳河湾的31个排污口已被消除。

经过治理，深圳湾水质逐渐告别“黑臭”，“水上大熊猫”中华白海豚的现身、珍稀候鸟黑脸琵鹭的翔集、流连忘返的惬意市民等，都是它清水重归的见证者。

深圳河湾流域的治理效果，正是深圳治水提质加速推进的缩影。近五年来，深圳不断加大治水投入，与“蓝天工程”一样，不遗余力，砸下真金白银。2016年，治水提质项目完成投资110.4亿元，共啔动461个治水提质项目，其中完工106个，开工181个。今年，全市治水提质项目又计划投资190亿元，共安排治水提质项目486个。

治水提质任重道远，近期尤以深圳污染最严重的河流茅洲河的治理备受关注。日前，记者在走访中便得知，市、区环保部门联合公安部门频频出手，推动两法衔接，铁腕实施了“环保春雷”、“小散乱污整治”等一系列专项执法行动。不仅开出了深圳史上最大单个环保违法案件罚单，还有公司非法处置危废品涉嫌环境污染犯罪被移交公安部门依法处理。

“在茅洲河流域内，环保部门以零容忍的态度出重拳严打违法排污，有效遏制了企业的违法冲动，减轻了茅洲河的工业污染负荷，发挥了史上最严执法的震慑作用。”市人居环境委副主任王伟雄如是袒露治水的决心。

大投入之下，全市水环境总体情况持续向好。根据深圳市环保部门最新监测数据，全市建成区36条（45段）黑臭水体中20段已基本完工，其中18段初步消除黑臭，并通过公众评议；整治中的25段水质逐步改善，12段已由重度黑臭转为轻度黑臭。

治水面前，没有旁观者。5月底，深圳向社会公布了148条（160段）河流的官方河长名单，包括茅洲河、深圳河、龙岗河、坪山河、观澜河5大河流等。其中，省委常委、市委书记王伟中任总河长，兼任茅洲河市级河长。

我的城市我的家，我的河流我守护。紧随著，6月初，首批“深圳民间河长”共计45位热心市民走马上任。这些经过培训具备一定专业素养的“深圳民间河长”，与政府“官方河长制”形成协作机制，加强水污染防治领域的社会监督及公众参与，“碧水流深”的治水愿景指日可待。

宜居“深圳绿”引国际专家赞叹

在深圳，市民爱拍爱晒的除了天上的“深圳蓝”，还有与之一样让人喜爱的脚下的“深圳绿”。

“我所看到的深圳植被非常丰富，充满亚热带景观，是一个绿色的深圳。”在7月份落幕的第19届国际植物学大会上，第一次来到深圳的英国皇家学会会员、美国耶鲁大学林业与环境研究学院院长、教授，彼得·克莱恩教授向记者热情讲述了深圳给他留下的第一印象。其他许多国内外与会专家学者对深圳也形成了这样一种共识——深圳是一座绿色的城市。

本届大会主会场会展中心是专家学者们接触最多的地方，这里地处深圳市中心。记者站在会展中心5楼看出去，尽管车水马龙，高楼林立，但道路两侧绿树成荫，树下的花坛中，多种颜色的小花开得正艳；交通路口的渠化岛也被大叶紫薇、秋海棠等各种草木装点得犹如一座迷你小花园；远眺而去，对面建筑的屋顶都种满了植物，翠绿的莲花山公园尽收眼底。

如此绿色景观在深圳普遍。如果有机会在空中俯瞰深圳，近2000平方公里的土地上，有近一半被绿色渲染著，城市绿化覆盖率达45.07%。从道路绿化到立体绿化，从地面到空中，从绿城到花城，一步一步，深圳把绿色创想变为现实。

这一绿化率被国家林业局城市森林研究中心常务副主任、研究员王成称赞为，“人在林下走，车在林中行。在高度现代化的城市中，能像深圳一样出门500米就能看到森林，是一般城市达不到的。”

5年来，随著经济飞速发展，城市建设用地一路喊“渴”的情况下，深圳并不仅仅满足于绿化覆盖率，还绿出创意、绿出品质、绿出特色，用精品意识著力打造世界著名花城，用心捍卫市民的绿色权利，提供更多绿色福利。

7月下旬开园迎客的香蜜公园就是一个范例。该公园位于福田中心区，规划十余年后“破冰”，在周边房价连年攀升时，政府依然将这块地留给市民，成为深圳乃至全国大型市政公园建设的典范和标杆。记者了解到，公园自开园以来，前来休闲、锻炼、拍照的市民络绎不绝。

在深圳绿色发展之路上，“公园之城”建设是浓墨重彩的一笔。已经坐拥920多座公园的深圳正用“绣花”之工力争在2020年建成“千园之城”。500米可达社区公园，2公里可达城市综合公园，5公里可达森林郊野公园……这些大小不一的公园，正犹如一个个精致的城市绿洲，筑就千万深圳人的宜居梦想，并逐渐演变成一个个精心打造的城市公共空间，见证城市、文化、市民的互动与生长。

公园体系之外，绿道如同城市的生态脉络，将一个个公园等公共目的地串联起来。 目前，深圳已建成总长度约2400公里的各级绿道网络，绿道密度达到1.22公里/平方公里，覆盖密度全省第一。它们像一条条绿色丝带，串起城市的山、林、城、海、湖，引领市民行走、骑行，走向绿色低碳的品质生活。

“世界上有一半的人口如今都居住在城市，城市化的典范是绿色宜居。”在第19届国际植物学大会名誉主席、被美国《时代周刊》评为“地球英雄”的彼得·雷文教授看来，“深圳是一座令人惊叹的城市，政府与市民共同致力于打造一个健康、宜居、愉悦的环境，为孩子们和所有市民提供足够多的绿色空间用于进行休闲和文化活动。”

全国首创“绿色指挥棒”提升环境质量

深圳依山面海，北枕连绵群山，东邻大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，自然禀赋的山海格局，蕴含了极为丰富森林资源和动植物资源，全市森林覆盖率40.92%，占国土面积的34.76%，各项森林资源和生态指标均位列国内大中城市前列。

“绿水青山就是金山银山”。经过30多年的发展，深圳作为产业大市、经济大市、人口大市，与空间小市、资源小市的矛盾日益突出，而无论是创业创新还是市民对幸福生活的追求都对环境的要求越来越高，新形势下，深圳的城市管理者选择立足生态文明建设的大局，以绿色GDP为引导，托起社会对现代性大都市的期待与想象。

早在2005年，深圳就在国内率先啔动生态控制线的划定工作。在这道“铁线”内，除重大道路交通设施、市政公用设施、旅游设施和公园绿地外，禁止开发建设。这一举措，有力地保障了城市基本生态空间和生态功能。在城市快速发展的过程中，深圳自然延绵的山体并没有像有些地方那样被平山等，实现了山地、森林与城市相间相融分布，城中有山，山中有城，自然与都市共存，共享著这片繁荣的栖息地。

近年来，每年的六七月份，一场引人注目的“大考”——年度深圳生态文明建设考核在此时间拉开帷幕。考核对象为全市10个区、17个市直部门和12个重点企业的一把手；考核结果作为领导干部政绩考核和选拔任用的重要依据。且考核不断改革创新、不断自我完善。2016年全市生态文明建设考核内容新增了功能区噪声监管、黑臭水体改善、生活垃圾分类与减量等指标。此外，还增加了公众对城市生态环境提升满意率和公众生态文明意识两项指标的考核权重。

在这样一个 “绿色指挥棒”的引领下，我市有限的环境容量承载了经济社会快速发展，环境质量保持良好水平并逐年得到改善，生态、节水、节能、减排、宜居等工作全面提升。

此后，深圳在生态文明建设上再度自我加码。党的十八届三中全会提出，要“形成归属清晰、权责明确、监管有效的自然资源资产产权制度”，形成了自然资源资产负债表这一概念。2014年时，深圳就在全国率先推出了自然资源资产负债表，以生态保护为重点的大鹏新区和工业发展为重点的宝安区，作为我市生态文明体制改革综合试点开展区级自然资源资产负债表，已取得初步成果。更值得一提的是，负债表作为重要的离任审计内容，与离任审计制度紧密结合。

北京大学教授栾胜基就曾指出，经过三十多年的高速发展，深圳的土地和环境资本较早地进入到资本的衰竭期。深圳在全国率先制定了生态控制线，编制了自然资源资产清单，逐步推行领导干部自然资源资产离任审计制和生态环境损害责任终身追究制。所有的举措都是在改善环境质量，进而提升“深圳质量”。

内容来源：深圳特区报

转载请注明以上信息

文章编号: d879e75a6c5ffad8bdb3351c23483569
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海 | 长隆金秋旅游节，畅玩海洋王国仅￥998) 2017-09-06 最自由  其他 最自由

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504793509&ver=378&signature=l8ZnqgR-X*cZIO1JUKf70u6CcgWwT75RFYPyqMa6NcCT3GDDpzMhBE1OGWzbn5ZKmawUcgfie79pAorXlBW9iCSUVsgJbtxW2TDcqN0b6-It1P2LvhhkyWfM72CYEdKD&new=1

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

杂技房

welcome

驯兽房

welcome

奇趣房

welcome

花园房

welcome

家庭房

welcome

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

企鹅酒店

◆◆◆

相亲相爱的一家人留下美好记忆

◆◆◆

餐厅里与南极企鹅亲密接触

◆◆◆

温馨可爱滴企鹅家庭房里一起读故事

企鹅酒店主题客房实景图

（极地房A）

（极地房B）

（温带房）

（探险房A）

（探险房B）

（家庭房）

4

企鹅酒店VIP海洋王国专属通道

酒店内设海洋王国VIP专属通道，散步于此，左前方巨大的海洋王国鲸鲨天幕映入眼帘，仅需步行5分钟，即可抵达海洋王国入口广场，让游玩变得触手可及！

横琴湾酒店

入住横琴湾酒店

面朝大海 春暖花开

酒店有国内唯一的“与海豚畅游”

约会海豚0距离

◆◆◆

避暑的最好方式

“泡”水世界

玩转海洋王国

度假园景房

welcome

度假海景房

welcome

家庭客房

welcome

精彩内容

我们只为您推荐“便靓正周边游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

联系分享此微信的旅游专家。

咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！

本文所有资料仅供参考

文章编号: fb69d01ad84e45131863fd31290e7562
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (世界这么大，我想去看看丨如期而至珠海游) 2017-09-06 广东华隆文具有限公司  其他 广东华隆文具有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504799157&ver=378&signature=62N8ld2ZK68Yo695pZO5bxfmaFMxghLZtL7nwqgFm4wNG6tG-Lh5xTJIxR2wfdJZH1BJuuxo3XT24rRwbGCe7b5GKCMmL0Ptn99uoYpJreNtgvFVgkloGjdckrrp-6Ts&new=1

情人节牛郎和织女的约会刚过，金得利和你的约会即将开啔，前两天家人们的投票可谓激烈到不行，小编在后台的状态是这样的...

ヽ(°▽°)ノ金得利将在9月14日与你四天三夜的金秋之旅如期而至ヽ(°▽°)ノ你快乐吗？

*如期而至珠海游*即将来临...

说到珠海，浪漫之城，百岛之市，空气绝佳...当然，还有旅游胜地海洋王国，圆明新园...这些都是我们这次的约会地点~

第一天早上6:30在公司集中后我们会统一7:00出发，大概1小时车程，第一站我们来到了中山，用过午餐后我们去游览坐落于广东省中山市翠亨村，也就是国父的故里【中山故居】，那里珍贵的文物和图片让我们了解孙中山先生的生平事迹，还有【孙中山故居纪念馆】是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆，都是值得一看的；逛完这两个地方我们会接著啔程，到珠海。（当晚入住的是珠海准星级酒店哦~ヽ(°▽°)ノ）

退去一天的舟车劳顿，唤醒第二天神采奕奕的自己，用完早餐后电力满格，我们转站来到——【长隆海洋王国】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园，在吉尼斯认证世界最大的水族馆邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，与动物来一次不可思议的近距离接触的....

悄悄的告诉你，这次我们一票玩到底，但院内没办法给大家统一安排午餐呢，大家可以带一些干粮解决~先来一波小编之前去过的私照跟大伙分享一下~

■■■■■

海洋王国

HAIYANGWANGGUO

除了这些海洋生物，还可以去看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

5D 城堡

新片精彩震撼登场！据说影院同时可容纳一千多名观众，有听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；说的小编好想亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受超强感官体验！还有哇~那里晚上可以看震撼独特的烟花幻彩横琴海，上图，反正你自己感受~

“

无疑是一场献给青春与激情的双重致敬，在这里歌舞演艺、璀璨烟花，在齐齐狂欢结束我们第二天的旅程...

”

新的一天又将啔程，早餐后，我们会到【芒洲湿地公园】，其位于横琴新区，湿地公园总面积约三百九十二公顷，包括芒洲湿地片区和二井湾红树林湿地片区。因为是湿地公园所以也是鸟类的生态家园。

后游览沿美丽浪漫的海滨情侣大道赴香炉湾畔欣赏珠海市徽标志--【渔女塑像】

接著我们前往游览【石景山公园】

午餐后前往【圆明新园】（游览约2小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。

家人们还可自行选择去【梦幻水城】（门票费用80元/人），是以世界文明古国古埃及为背景建设的主题公园。梦幻水城包括梦幻神道，浪漫激情—造浪池，英雄的漂流—漂流河，一千零一夜—滑道区，异国风情—梦幻夜场，极限挑战—激情溜索，太空碗，响尾蛇滑道，眼镜蛇王滑道

第四天，用过早餐后，我们来到最后一站【深圳甘坑客家小镇】那里有两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成，让你感受独具魅力的客家风韵。午餐后返回温馨的家。

深圳甘坑客家小镇

↑

深圳甘坑客家小镇

→

甘坑客家小镇内景

听了小编这么顺下来，是不是很期待这次旅行~小编跟你一样期待，准备好行李，来次四天三夜的旅行吧~

给小编点个赞，有什么话也可以留言告诉我哦~

文章编号: 6a02c57ff7bacc29c98725bfe852fcf6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【9月】北海十里银滩、南澫渔村三天超值游 199元) 2017-09-05 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650691220&idx=5&sn=26b9b69f4bc6b54d68ef6b820dcc87c0&chksm=8318146bb46f9d7dc64373ec032e2064118c3bedc2f2fd8ce42ebbe51bdb9167eb47a68d95c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程特色

·畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

·走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

·保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩 （含晚餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→南澫渔村→冠头岭 （含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。午餐后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→出发地 （含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反~华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：此团为特惠团，接受成人25~70岁身体健康的市民报名，低于25岁需要占用床位的客人需补房差100元。必须自费138起！收客前请问清楚相关计调。70岁以上不可参团，行动不便不可参团！

提前一天排好车位，客人对号入座！文明出行、是游客的美德.

50人成团拼团出发，若不成团我社提前二天通知改期，不另作赔偿！请知悉！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差80 元/人，不设退房差。

3、用餐：含2正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票和推荐自费项目

5、导游：专职导游服务（自由活动除外）。

6、保险：含旅行社责任保险，不包旅游意外保险；

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

本人已清楚以上行程安排，并会负责转达所有团友。现同意代表签名确认：

自费项目

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

成人价格：138元/人小童价格：98元/人车程：约15分钟游览时间：约2小时

项目简介：参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童价格：150元/人约30分钟约2小时

项目简介：(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票

成人价格：180元/人小童价格：150元/人约30分钟约1.5小时

项目简介：观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的 含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号

文章编号: a88ff0ecac3098e323b1f9d5bbcb8530
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (9月9日(周六) 情系那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-09-05 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002914&idx=1&sn=ee527c77c907025f71da5fd761e794d1&chksm=f3bcb719c4cb3e0f3dbd00c82919d7a146474b46723064850d42875e4f0a8e31e01272479b23&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，未含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

出发日期：

9月9日(周六)

集合地点：电白迎宾路电信门口（准确地点以电话通知为准），若乡镇报名人数多可以安排接送。

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

9. 微信公众号 -  (台风也会出岔子？“玛娃”停止编号！史上那些被“除名”的台风…) 2017-09-04 齐鲁网  其他 齐鲁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MzM0MA==&mid=2702102268&idx=5&sn=20a9b5f740e539f61070a716962bfda9&chksm=821396efb5641ff9c72278f8daadb8bc0c978cd4a9a59d4dd544ad286ddeee24eb7612e3f16a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“玛娃”是谁？

热带风暴玛娃（英文名：Tropical Storm Mawar，国际编号：1716，联合台风警报中心：18W）为2017年太平洋台风季第16个被命名的风暴。“玛娃”一名由马来西亚提供，名字意义即玫瑰花。

玛娃

但是

但是

但是

重要的事情说三遍

这个“玛娃”由于低压继续 减弱

今天上午

中央气象台于对其

停止编号！

台风“玛娃”9月3日21时30分在广东省汕尾市陆丰甲西镇沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力8级（热带风暴级，20米/秒）。4日凌晨2时，“玛娃”在汕尾市境内减弱为热带低压。今天上午低压继续减弱，中央气象台于今天上午10点钟对其停止编号。

但受其残留云系影响，今天广东中部和东北部沿海、福建东南部、湖南南部等地的部分地区有大到暴雨，其中广东中部局地有大暴雨。

台风“玛娃”蛇形走位

原本预计昨天白天登陆的第16号台风“玛娃”也真是任性！它一路走走停停，东一下西一下的，这蛇形走位也是没谁了…

各种直角转弯，走出了一个“问号”

密切关注其动向的气象局也是被搞得没脾气了……

台风不仅能被停止编号

甚至还能被除名

如果某个台风造成了巨大灾害，则可能经台风委员会认定后被除名，该名称就成为该次台风永久的专有名字，新名称则由原提名地区重新命名。

比如2005年的19号台风“龙王”，因其造成了74.78亿元的经济损失，并导致近百人死亡，被台风委员会“踢出组织”，并由中国大陆重新提名的“海葵”代替。“龙王”也成为由中国大陆提供的台风名称中，首个被除名的名字。

历史上被除名的台风：

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

综合：新华网微信、中国天气网

文章编号: fbb637222fbadc2cab43d88268c1105d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国山地马拉松系列赛——【福建漳州港站】即将开赛，快来报名吧！) 2017-09-04 海峡风  其他 海峡风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI4NjAyMQ==&mid=2247486852&idx=1&sn=fd021a5c93bc67da09321947f588aa47&chksm=eb7692aedc011bb8557072c2a25ec18b5ed3afbed5269cb2f3f37437e2b681bb5aa1eddf363b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

11月12日，2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动将在福建省招商局漳州开发区正式举行。赛事报名即将啔动。

本站赛事由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局主办，漳州招商局经济技术开发区管理委员会承办，漳州市体育总会、中国网海峡频道协办，北京南天星体育产业发展有限公司独家运营推广，执行单位为福建省里程旅游有限公司。

本站赛事共设置3个组别，分别是：山地马拉松42公里组、山地马拉松21公里组和群众健身组。整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

本站赛事还有一个重要意义，就是纪念招商局成立145周年。招商局是中国民族工商业的先驱，创立于晚清洋务运动时期，145年来，招商局开创了中国近代民族航运业和其他许多近代经济领域，在中国近现代经济史和社会发展史上具有重要地位。通过本站赛事也将让参与者切身感受到漳州招商局经济技术开发区这一“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新市镇的崭新面貌。

中国山地马拉松系列赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会主办，是中登协在结合多年组织山地户外赛事，发展山地户外运动的经验，经过与北京南天星体育产业发展有限公司充分的调研和考察，迎合目前山地户外及跑步产业发展的趋势和爱好者需求，于2016年首次推出的国家级山地马拉松赛事。

赛事以“向山而跑 非凡之路”为主题，鼓励广大已有一定跑步基础的爱好者，以及众多渴望挑战自我，希望通过奔跑获得更多正能量的健身爱好者们，通过在山地马拉松比赛中的体验释放自我，收获成功。同时，主办单位更希望通过山地马拉松赛事的组织，引导广大爱好者健康户外，同时以户外运动的方式感受中国山河之美，感受祖国各地独具特色的自然与人文风貌之美。

转自：CMM中国山地马拉松

欢迎分享朋友圈

转载请注明出处

文章编号: bbdb604cbbe2af9c2ea42e0e1b475fe2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (邀你奔跑在祖国东南的海岸线上！2017中国山地马拉松系列赛福建漳州港站 开放报名！) 2017-09-04 最酷  其他 最酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM5NzQ0Mw==&mid=2247488862&idx=6&sn=6761ea6d5efeaa5a2a5854a6499d9238&chksm=ec966d72dbe1e4643d894fbb79d915988a25e49121496d2a79b802a44a9ecfb85e41f1eb1398&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“最酷”，选择“置顶公众号”

国内外赛事，第一时间送达！

香港马拉松 稀缺免抽签报名！手慢无！

最后2席！纽约马拉松 超级性价比直通名额

跑过7个世界遗产！京都马拉松免抽签报名

必跑“欧洲最美丽城市”！布拉格马拉松报名

国庆特辑:9场国庆假期马拉松带你欢度国庆节

国际：纽约|伦敦|名古屋|京都|巴黎|清迈|富士山|曼谷|海参崴|新加坡|吴哥窟|冲绳马拉松

国内：舟山|腾冲|镇江|高淳|成都|绍兴|大同|潇湘100|欢乐跑上海|开化|阆中|崇礼|荆州|商洛|香港越岭50|蠡湖半马|秦岭50

2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动，将于11月12日在福建省漳州开发区举办。赛事设3个组别，分别是：山地马拉松42公里组、山地马拉松21公里组和群众健身组。整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

本站赛事还有一个重要意义，就是纪念招商局成立145周年。招商局是中国民族工商业的先驱，创立于晚清洋务运动时期，145年来，招商局开创了中国近代民族航运业和其他许多近代经济领域，在中国近现代经济史和社会发展史上具有重要地位。通过本站赛事也将让参与者切身感受到漳州招商局经济技术开发区这一“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新市镇的崭新面貌。

交通信息

1、漳州—漳州开发区：

漳州火车站-乘坐K6路-新港城客运中心站，抵达漳州开发区。

2、厦门乘船到漳州开发区：厦门旅游客运码头开往→漳州港

（1）营运时间上午6︰30-晚上21︰30。第一班6︰30；第二班7︰00起——18︰30期间每15分钟一班，逢15分、30分、45分、整点开航发船；19︰30—21︰30期间每小时发一班（大客船），逢半点开船，开航时间为： 19︰30 、 20︰30 、 21︰30

（2）乘船地点：厦门旅游客运码头，咨询电话：0592-2985551 0592-2023795

3、厦门机场—漳州开发区：

厦门高崎国际机场-陈穀子哦旅游观光巴士-国际邮轮码头下车-换乘856路-海沧公交场-换乘K1路-公安分局站下车，到达漳州开发区。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛信息

主办单位：国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局

承办单位：漳州招商局经济技术开发区管理委员会

协办单位：漳州市体育总会、中国网海峡频道

独家运营：北京南天星体育产业发展有限公司

执行单位：福建省里程旅游有限公司

网络运营单位：北京路客咪互联网技术有限公司

比赛地点：福建省漳州开发区

比赛日期：2017年11月12日

报名时间：2017年9月1日开始报名，额满截止

竞赛项目和赛事服务费：

报名须知

1、费用包含：

2、报名审核：组办方根据赛事规程，有权筛选并最终决定是否接受报名；

3、官网咨询电话：13581779697、17310757330

电话咨询时间：上午09:00-11:30下午14:00-17:30

4、精英运动员比赛期间餐饮：11月11日晚餐—13日早餐由组委会负责（其中12日中餐需自行解决）；住宿：11月11日晚、12日晚住宿由组委会提供；交通：厦门火车站北站、厦门高崎机场往返比赛地的交通由组委会负责，另外报销所在地到参赛地实际票价不高于600元的交通费用（报销凭据：只限正规汽车票、火车票、动车票、机票行程单；非以上形式票据，概不受理）。

5、运动员比赛期间保险费由组委会承担，《人身保险说明书》请在赛前登录官方合作网站查阅。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

录取名次和奖励办法

1、在规定的时间内，按要求完成相应的赛程，计成绩；

2、最终名次按每名运动员规定时间内完成比赛路线，用时由少到多排列,时间少者名次列前。若成绩相等，则名次并列，无下一名次；

3、总奖金10万人民币（税后），分别录取42km、21km个人赛男子、女子组前3名颁发奖杯，前12名颁发证书和奖金；42km、21km个人赛所有参赛运动员在关门时间内完赛并取得有效成绩的获得完赛奖牌和成绩证书；8km群众健身赛参赛运动员在关门时间内完赛均获得完赛证书；

4、中国山地马拉松系列赛42km个人赛与中国天空跑系列赛共同积分，积分方式按中国登山协会发布的积分规则执行。

参赛资格

1、要求参赛选手为中国大陆及港澳台地区运动员（包含外裔中国籍选手），外籍运动员报名参加，只作为体验赛，不参与排名；国际赛对参赛选手无国籍限制，统一排名。

2、国内精英运动员资格（经审核符合以下条件的运动员，按照报名先后顺序录取，额满为止）。

（1）在本赛事前一年内参加全国以上级别的山地竞速挑战赛个人长距离升降赛及中国山地马拉松系列赛40km以上组别获得前12名；

（2）在本赛事前一年内参加中国登山协会主办的30km以上山地户外赛事中获得组别前8名；

（3）在本赛事前一年内参加其它40km以上的山地户外赛事中获得组别前6名；

（4）在本赛事前一年内参加全程马拉松，男子成绩在3:10:00以内，女子成绩在3:50:00以内。

（5）对山地马拉松运动做出特殊贡献人员。

3、除精英运动员之外，其他报名40km以上山地马拉松的运动员要求1年内至少有过一次山地竞速挑战赛、个人长距离升降赛、30km以上其他山地越野赛及全程马拉松的完赛经历，在同级别山地越野赛中取得前30名及全马成绩男子在4:00:00以内、女子在4:30:00以内的选手优先录取；

4、参赛运动员须具备良好的体能，确认自身健康状况具备参加本次赛事的条件；

5、参赛运动员年龄要求：18岁-65岁（以竞赛日期为基准）。

6、参赛选手身体状况要求：

山地马拉松是一项高负荷大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛运动员体能和技能要求很高，参赛运动员应身体健康，有长期参加跑步锻炼和训练的基础，以及基本的山地越野跑经验。参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力，选择比赛类型中的一种参加。

7、有以下身体状况者不宜参加比赛:

（1）心肌炎和各种心脏病患者；

（2）高血压和脑血管疾病患者；

（3）冠状动脉病患者和严重心律不齐；

（4）血糖过高或过低者以及糖尿病患者；

（5）比赛日前两周以内患感冒；

（6）其它不适合运动的疾病（孕妇、饮酒过度、赛前疲劳）。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛办法

1、采用中国登山协会山地马拉松最新竞赛规则（另行发布）；

2、采用电子感应计时，各参赛运动员必须按要求正确佩戴感应计时芯片，组委会在起终点、途中设置感应计时地毯、计时打卡点及影像采集点；

3、比赛采用统一时间、分区域检录、统一发令的方式进行。按山地马拉松42km个人赛、山地马拉松21km个人赛、山地马拉松8km健身组的顺序排列出发，之间间隔10米的安全区；

4、按规定比赛线路行进，有意或无意抄近道及跑错路等，一经发现并确认并非线路标识等问题，取消成绩；

5、比赛中运动员受伤需接受医务人员处理，裁判员根据医务人员建议报请裁判长批准可终止运动员比赛；

6、比赛过程中不得使用任何交通工具，一经发现取消比赛资格；

7、比赛中运动员不得冒名替换，一经发现将取消比赛资格；

8、比赛全过程必须佩带组委会印制的佩物（号码布或号码衫等），其中号码布佩戴要求：

（1）山地马拉松42km及21km项目每人3块号码布（两大一小），比赛中前胸、后背各一块大号码布，最小的用于存衣。8km群众健身赛每人1块号码布（一大），比赛中佩戴于胸前。

（2）号码布是参赛运动员的身份凭证，参赛运动员必须佩戴各自号码布进入与比赛项目相应的出发区进行检录（号码布不齐或佩带不正确，不予检录），在比赛过程中必须自始至终佩带号码布，不按规定佩戴号码布则取消比赛资格。

（3）号码布不得转让，如因号码布转让而发生的一切事故，由原号码布持有者负全部责任。

9、比赛成绩以官方电子计时为准，采用枪声成绩进行录取名次，途中出现检查点遗漏，如不能获得影像证明，视为未完成赛事，如属于器材问题，需经裁判长确认，方能认可比赛成绩有效；

10、关门距离和时间（拟08:30发枪，具体以发令枪声时间为准）

竞赛物资及装备

竞赛日程

注：日程信息另行发布。请关注：中国山地马拉松系列赛官网、CMM中国山地马拉松公众号。

申诉

凡对竞赛成绩、裁判员执法、参赛运动员资格有异议提出申诉者，需向组委会提交签字的《申诉报告书》及500元申诉费方可受理。如果胜诉，申诉费用全款退回。

未尽事宜另行通知本规程解释权属组委会

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

赛事推荐：跑山西大同国际马拉松，免费参观9大大同景区！

最酷优选：ASICS KAYANO 24，2017最新发布旗舰款跑鞋7.5折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

最酷优选：SALOMON S-LAB顶级跑鞋系列7折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

文章编号: 71c5c7252e0241ac7bf42b1ed9cdb097
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【逢周末】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-09-03 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190596&idx=2&sn=7cd507317869cd4998df1e43055bff62&chksm=881964f1bf6eede741cd4956a00a852018c33a12bafde4058a7b7b938682c3d396014bb4c888&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【出团日期】

9月9/10/16/17/23/24/30

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

杨勇：13432942762（微信同号）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 7cb5cf297248e9e3471d52902f95424a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【9月特惠】￥358元珠海长隆海洋王国一天游，9月9日出发) 2017-09-03 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947860&idx=4&sn=50a69962c80e40ec2f71a50100fb610e&chksm=bd6996a78a1e1fb1ffdf935a9d9a68db59800406bc866414f55cf902824ab3ee36634fdff697&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长隆集团28周年庆

特惠团

珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：9月9日出发

抢位价：￥358元/人（1米及以上大小同价）

小童价：115元（0.99米以下儿童）

（精彩视频，建议WiFi下浏览，土豪随意）

特别安排观看最具震撼力的烟花汇演！

（早上约7点广东中旅四会营业部集中出发；晚上约20:15分烟花汇演结束后回程）

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

9月9日出发

成人358元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 44c66c0d5b5b264ea179a7b6f4a1b63b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (5000余名师生近200支队伍，奔赴基层志愿服务（华师篇） | 青互动·三下乡) 2017-09-03 广东学联  其他 广东学联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA1MDkyMA==&mid=2651198979&idx=2&sn=28f27070e4d93f12af5a13bb5269635c&chksm=bd0cd2c48a7b5bd22a41a0a0a5b56283fc78d4bd04bcbb7e715c823084c730afd176fa43fb7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

炎热盛夏，日晒雨淋

又是一年“三下乡”

华南师范大学

近200支队伍、5000多名师生

2017年7月3日至9月2日

奔赴全国各地，走遍大江南北

足迹遍布粤黔蜀赣桂……

2017年，华南师范大学暑期社会实践活动以“青春喜迎十九大，不忘初心跟党走”为主题，在深入了解服务地实际需求、对接教育帮扶重点、积极整合社会资源的基础上，针对性地组建了校级社会实践团队198支，组织了5000多名师生赴贵州、四川、江西、广西等省和广东省内的19个地市，开展了系列以精准服务、文明创建、教育关爱和美丽中国实践为主要内容的社会实践活动。今年回访基地59个、其中第三年回访的有38个，捐赠图书和各类学习资料3200余册，举办文明创建文艺汇演169场，目前服务总时间达33万小时，在实践中体验，在体验中成长，以青春的名义助力社会主义新农村建设。

特色亮点

文明创建：携手美丽中国实践

华南师大在今年的社会实践中将文明创建工作放在重要位置。发挥学校文科专业特色优势，让大学生在走访调研中躬亲祖国大地，在实践服务中实际参与文化传播和文明创建，在红色文化之旅中实现爱国主义理想信念教育。

广东省“爱家乡 查村情”主题教育实践活动

啔动仪式在华南师大举行

派出17支队伍、156名师生参与

“我为美丽乡村绘蓝图”

南粤村庄（整治）规划志愿行动

将舞蹈技艺、传统手工艺和岭南特色音乐相结合，

在普宁陇西创编独具特色的舞蹈《陇灯情》

精准服务：“智力扶贫”教育关爱

立足师范院校学科优势，服务南方基础教育，华南师大根据贫困地区教育实际，对接教育帮扶需求，针对性地组建了大批校级立项队伍，分赴省内外开展系列“智力扶贫”教育关爱活动，力争做到定位精准、识别精准和措施精准“三个精准”。

2008年至今，

十年来坚持派驻队伍赴四川绵阳三台志愿服务，

总服务时长超过2000小时，

共开展特色项目40余项，

培训教师约500人，协助学校整理图书15000余册

连续三年组队赴河源龙川，

精准服务高考艺考生专业需求

依托学校定点扶贫村揭西县钱坑镇月翁村

帮扶当地建立健全农副产品电子商务平台

实现经济和智力的精准扶贫

农副产品营销可持续发展

技术创新：“三下乡”手机工作室

今年暑期，华南师大团委与网络教育学院共建华南师大暑期“三下乡”手机工作室，创新性地运用教育优势和强大的技术研发能力，将教师教育与最新的移动开发技术相结合，构建移动实践教育平台，让“互联网+”贯穿志愿服务全过程，让思想政治教育工作主动融入互联网社区，对学生实践过程实行全覆盖、全过程管理，解决高校管理中学生在校外期间如何实现思想政治工作的难题。

在贵州、梅州、肇庆、普宁、汕头等地

开展“文明创建”网络直播课程50天，

涵盖近百节兴趣爱好课程

直播贵州罗甸留守儿童夏令营汇演，

让远在外地工作的学生家长通过手机共同参与

标准化管理：项目开展“一站式”服务

今年，华南师大在原有的社会实践活动组织模式基础上，继续深化大学生社会实践“标准化”建设，通过“制定团队标准、推进达标立项、强化学院作用、实现全程指导”等做法，有效推进每个社会实践项目的顺利开展，切实保障每位参与活动师生的安全。一是由学校党委牵头，学校相关部处和学院责任制，工作组全程做好队伍服务管理工作；二是修订《社会实践指导手册》，整合社会资源为队伍配备标志物资；三是以“必修+选修”模式分层分类开展系列培训，文件解读、宣传攻略、医疗常识、师范技能、活动策划和优秀队伍、往届队员经验分享会，让队伍的不同角色队员都更“有底气”地社会实践。

“三下乡”联络交流群，

5000多名“三下乡”队员“校-院-级-班”

四级交叉全覆盖，

On call 24h：“学校永远是你们的坚强后盾”

实践纪实

教育关爱，薪火相传教育相长

把潮州传统打击乐引入课堂

开设芭蕾舞蹈课、竖笛等特色课程

培养孩子们的气质

提升其文学修养和音乐素养

创立“梦想导师制”班级管理制度

在心灵交流中建立情感纽带

使“心灵支教”长期化

为学生带来尤克里里等课外学习内容

希望学生能够带给更多人欢乐和温暖

国学经典，弘扬中华传统文化

独具特色的勷勤吟诵社在肇庆

开设了吟诵课、汉服文化课、手工汉服课、

古文字课等国学特色课程

整理增城张九龄学堂，组织国学夏令营

红色体验，实现爱国主义教育

获评2016年“井冈情·中国梦”

全国大学生暑期实践季

专项行动的新绎队，

今年继续代表学校参与红色教育实践，

绘制井冈山革命老区的AR地图读本

赴江西赣南红色老区进行教育帮扶

四进社区，志愿服务反馈社会

结合专业，开展理论宣讲、普法宣传等社区项目

以中小学新生适应为契机、开设家庭亲子工作坊

和专业心理咨询工作站

调研走访，参与社会主义新农村建设

对达濠古城进行细致探究

并了理清古城及周边社区的发展脉络

解释生活活动社区与公共行政区域的互动关系

调查城镇当地居民对民宿业的认知，

以及民宿的经营者的意愿，

为政府改善民宿业建言献策

以农村老人养老情况及其满意度进行实证研究，

走进养老院实地探访农村老人的养老情况

美丽中国，实践中培养文化自信

全国大学生社会实践评选二等奖获得团队，

科考广东江门中华白海豚省级自然保护区

“广东省先进社团”绿色文明社团水质保护检测行动

粤港澳台，开展文化寻根之旅

作为承办高校之一

组织“粤台学子中华情”创新创业交流活动

广东省粤港澳青年文化之旅

粤港澳青年同吃同住同劳动

展翅计划，提升创新创业能力

继续深入开展好“展翅计划——广东大学生就业创业能力提升行动”，选派大学生到广州市天河区、荔湾区、南沙区等相关部门和企事业单位见习实习，新建基地32家，实习见习1048人，让青年学子受教育、长才干、作贡献，成为“六有”青年大学生。

青春喜迎十九大，不忘初心跟党走，华南师大坚持将学生社会实践与人才培养相结合，发挥校本师范教育、专业特色和“互联网+”大数据技术优势，精准服务属地，参与文明创建，助力高水平大学建设，产学研相结合反馈社会；引领青年学子在社会实践中“受教育、长才干、作贡献”，坚持理想，追求卓越，培养学生立志成为中国梦梦之队的一员。

这个夏天，“华师”走遍了大江南北

送去的不仅仅是温暖，更是一种情怀

百行学子下乡去，千种温情阑珊来

愿我们在为自己坚持的信仰道路上越走越远

收获的不单单是经验，也是一份难得的温情

来源：共青团华南师范大学委员会

好文推荐丨点击可跳转原文

①丨历史可以被宽恕，但不能被遗忘！丨抗战胜利72周年

②丨开学前，妈妈给我塞了一张纸条｜学联干货

③丨喜讯丨广东共青团“青创100”学员受到习大大接见

④丨刚刚，2018考研时间定了！| 学联干货

⑤丨喜讯丨广东共青团“青创100”学员受到习大大接见

⑥丨时速4000公里的“飞铁”！异地恋从此不是问题！｜广东共青团微信公号影响力周榜/热文榜【8.20-8.26】

文章编号: eb01526ada0724b4a39a0d2612a660e3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (廉江，最美的风景就在身边！) 2017-09-03 湛江诚网  其他 湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649344878&idx=1&sn=141d2391e68b94e4c04ee6adc584dd28&chksm=886de222bf1a6b34b4a470196953adaa48c399198d23ad7d77333cd31c25fc82ccc8a273583e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告招商/报料热线：0759-6666601

在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

其实每一个生活在廉江的人，

也许都会问这样一个问题，

当个廉江人有什么好的？

没有北京“帝都”的大气，

没有上海“魔都”的繁华，

没有广州“妖都”的土豪，

然而，我们许多人还是留在了这里，

为什么呢？因为生活在廉江，

最幸福的事儿和最美的风景，

其实已经就在我们身边……

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

最美的风景就在身边 ， 廉江美景就等你来发现！

丨征集丨

山水韵·廉江情

旅游微视频大赛

活动名称

“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛

组织机构

主办单位：廉江市旅游局

承办单位：湛江市翼想文化传播有限公司（湛江诚网）

协办单位：湛江市乐橙旅游投资有限公司、湛江市安居乐科技有限公司、湛江市智威保安服务有限公司、廉江市安业物业服务有限公司、广东茗皇茶业有限公司、中国电信合作伙伴杰章通讯全网通手机城连锁

鸣谢单位：茶山田园寨、荔景农庄

大赛时间

2017年8月16日至2017年10月16日

作品征集阶段：2017年8月26日至9月16日

作品评选阶段：2017年9月17日至9月30日

颁奖及展示阶段：2017年10月1日至10月16日

参赛要求

（一）以镇（街道）、村为团体参赛方式：由各镇（街道）组织或辖区的村（居）委会以单位名义，必须在辖区内拍摄景点视频参赛，每个镇（街道）要提交2件以上作品参赛。

（二）以企业、自立团体或个人参赛方式：可在廉江境内拍摄任意景点视频参赛。

（三）作品要求：

（1）参赛视频像素不低于720P，时长为2-5分钟。视频须为在廉江境内拍摄的、在作者心目中最美的景色，且为原创。主要围绕展示廉江旅游资源，如著名景区、乡村、江河湖泊、古迹遗址等景色。作品题材及风格可自选，但须体现廉江旅游文化元素，导向正确，积极向上，具备良好的艺术价值和传播潜力，无与法律法规相违背的内容。

（2）提交作品时，要附上150字以内的景点介绍，制作人及联系方式等信息。

（3）不可盗用网络或其它来源相关资料，不可加入颜色渲染导致与实景不符的后期制作。

奖项设

投稿方式

置

2017年8月26日至2017年9月16日期间，投稿单位或个人稿件发送至大赛指定电子邮箱：3135303131@qq.com，或直接送达大赛指定地点：廉江市廉江大道北电信大厦六楼，“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛活动筹备小组秘书处，咨询电话：0759-6666601、6666602或关注“湛江诚网”官方公众号具体了解。

奖项设置

（一）优秀创作奖18名

一等奖：1名，奖现金5000元人民币及荣誉证书；

二等奖：2名，奖现金2000元人民币及荣誉证书；

三等奖：5名，奖现金500元人民币及荣誉证书；

优秀奖：10名，奖现金200元人民币及荣誉证书；

（二）“特色美丽生态景点”10处

授予《廉江市特色生态美丽景点》牌匾

（三）市旅游特色镇3个

授予《廉江市旅游特色镇》牌匾

其它事项

（1）作品涉及的著作权、肖像权由创作团队自行负责，不得侵害任何其他方的版权、肖像权等合法权益，如发现抄袭、盗用等情况将被取消参赛资格，并需自行承担相应的侵权赔偿责任；

（2）主办方享有对参赛或获奖作品的永久免费使用权；

（3）凡报送作品均视作同意上述约定；

（4）本大赛解释权归大赛筹备小组所有。

如果你喜欢摄影

你热爱你的家乡

并且你发现了

一个只有你知道的美景

请把它记录下来，

参加“山水韵，廉江情”旅游微视频大赛！

向全世界介绍你的家乡美景！！

廉江美不美

等你来评选！

文章编号: abb44f094b8550d4fef3bb65d52ccef2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (重磅！港珠澳大桥东人工岛主体封顶！，将成珠江口的新地标！) 2017-09-03 中山乐居  其他 中山乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5ODE2NA==&mid=2650841985&idx=1&sn=650f42c0fe86a9c9e718534fc6d4051b&chksm=bccd02ba8bba8bacde18132d81585c64c23f6205d7cca1b10f2fb187e95ffd936ada1f835267&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

港珠澳大桥东人工岛主体建筑结构正式封顶

日前，记者从中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目部获悉，港珠澳大桥东人工岛主体建筑结构正式封顶，节点目标顺利完成。

在伶仃洋海面上，有两座面积均约10万平方米的人工岛，连接著港珠澳大桥主桥和海底隧道，东人工岛连接大桥香港段，毗邻香港大屿山及香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离看飞机起降；向南海域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象；向西，距离6公里左右是西人工岛，两岛相互守望。

两座人工岛岛上建筑总体形态趋同，均包含主体建筑、广场、环岛公路等，但两座岛功能定位不同：东人工岛拟建设集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景览胜功能；西岛的功能以桥梁的养护服务及办公为主。

东人工岛主体建筑共有地下两层和地上四层，建筑总面积逾4000㎡，具有设计使用年限长，附属设施多，建筑结构复杂。主体建筑结构采用清水混凝土工艺，造型优美，极具艺术美感，与自然融为一体，宛如伶仃洋上的一艘“超级航母”，建成后将成为珠江口的新地标。

东人工岛主体建筑CE1空箱从2015年4月13日开始施工，至2017年8月31日完成主体结构封顶。

据了解，粤港之间经港珠澳大桥口岸通行的商务车辆指标数量已经确定，昨日起啔动申领工作。符合条件的申请人可以通过广东省公安厅交通管理局政务服务网提交申请材料，审核通过后预约前往广东省公安厅交通管理局受理大厅办理。

据了解，商务车指标分为两类：一类是香港经大桥进入内地，并领取内地车牌的指标；第二类是内地经大桥进入香港，并领取香港车牌的指标。指标有效期为5年，到期后按照届时规定条件延期，到期3年仍未办理延期的，指标将被注销，供其他符合条件的申请人使用。获得批准后，车辆在大桥通车后方可通行。

链接：港珠澳大桥即将通车，满足条件就能上桥

文章来源：广州日报

「

猜你喜欢

乐居君推荐阅读

」

1、北京客：中山房价这几年肯定得涨到3万/平米

2、还买房吗？64%网友认为中山房价仍会上涨！

3、因为没房，中山女生与相恋7年男友分手？！

4、开航啦！从此深圳?中山仅45分钟！

5、楼市键盘侠，你们不会影响中山的房价呀！

文章编号: f94f9fbe5e40c90f938fb01fd100957f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥东人工岛主体工程完成，粤港间商务车辆通行指标出炉！) 2017-09-03 深中看房  其他 深中看房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjEyMjQ4MQ==&mid=2654013366&idx=2&sn=18c459b07d123bc6e6d19ce01ee5840b&chksm=8ce3db28bb94523eb8db424d0b8b94cea427b43e4790561885abea79c5bb470ee3b5a0abcf46&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

喜大奔普~

9月1日

港珠澳大桥东人工岛

主体建筑结构正式封顶！

东人工岛主体建筑正式封顶

据从中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目部获悉，港珠澳大桥东人工岛主体建筑结构于9月1日正式封顶，节点目标顺利完成。

东人工岛连接大桥香港段，毗邻香港大屿山及香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离看飞机起降；

向南海域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象；

向西，距离6公里左右是西人工岛，两岛相互守望。

东人工岛

主体建筑共有地下两层和地上四层，建筑总面积逾40000㎡，具有设计使用年限长，附属设施多，建筑结构复杂等特征。

主体建筑结构采用清水混凝土工艺，造型优美，极具艺术美感，与自然融为一体，宛如伶仃洋上的一艘“超级航母”，建成后将成为珠江口的新地标。

港珠澳大桥通行商务车指标

另一个好消息，经粤港双方磋商，粤港之间经港珠澳大桥口岸通行的商务车指标数量已经确定，自2017年9月1日起啔动申领工作。符合条件的申请人，可以通过广东省公安厅交通管理局政务服务网提交申请材料，审核通过后预约前往广东省公安厅交通管理局受理大厅办理。为方便业务办理，当事人也可携带材料，前往香港中旅集团有限公司在香港和深圳的办事处提出申请。

商务车指标

第一类：香港经大桥进入内地，并领取内地车牌的指标；

第二类：内地经大桥进入香港，并领取香港车牌的指标。

指标有效期为5年，到期后按照届时规定条件延期，到期3年仍未办理延期的，指标将被注销，供其他符合条件的申请人使用。获得批准后，车辆在大桥通车后方可通行。

了解更多申请详情：官方：中山这些车也可以上港珠澳大桥！9月1日起申请！

中山去港珠澳更方便

待港珠澳大桥通车后，中山到香港国际机场陆路由原来的182公里，缩减到91公里，港珠澳大桥建成通车后，珠海到香港的时间缩短为45分钟，届时中山通过珠海去往香港澳门将更加快捷。

再加上穿梭巴士的开通，中山人去香港、澳门、珠海等地区交通更便捷，交通形式更多啦！中山将迎来一个新的发展时代。

素材来源：广州日报、网络

整理编辑：深中看房

目前10000+人已关注加入我们

想获取更多中山楼市资讯？

赶紧长按关注【深中看房】

网址：http://www.shenzhongkanfang.com/

文章编号: 504b151b4a8e201793243dc89908e23d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【国庆香港系列】泛舟香港水上威尼斯，探秘大澳古老渔村) 2017-09-03 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3NDg2MQ==&mid=2649776328&idx=2&sn=0dbdbb7b9f61e8a88a8185ae47fecbcc&chksm=be89994a89fe105c9741159dcd0d44a021823bb098aaa2e3917f27fdf2b3020497a3525c61c3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

让我们远离都市的喧哗

泛舟在香港水上威尼斯

穿越那古老的水上棚屋

去寻找历史留下的痕迹

关于目的地

大澳是一个历史悠久的古老渔村。在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

活动收获

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统

红树林湿地被称之为”地球之肾”,它具有调节气候、防风护堤、抗洪减灾、降低水体污染等重要的生态屏障作用，是生态系统重要组成部分。红树林湿地是大自然留下的宝贵财富，是重要自然文物的一部分，经历岁月沧桑，传载了历史久远的信息。

大澳特别活动1

——学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄

在大澳会看到很多红得像柿子一样的东西——生晒咸蛋黄！生晒咸蛋黄，是大澳渔民特有的做法。据说以前渔民打鱼，他们需要用蛋清来增加渔网的韧性 ，余下许多蛋黄，所以用盐腌了，晒干，便有了这种独特的传统美食。

这种生晒咸蛋黄是大澳很出名的特产，这一袋诱人的咸蛋黄，广东人在蒸水蛋时，喜欢添加一个咸蛋黄，使得平淡的菜色增加一些层次和特别的美味。

大澳特别活动2

——乘船游览大澳水上棚屋

大澳的棚屋都建在河涌两边，一座棚屋都由许多深入水中的木桩支撑，两三米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式搭建而成。据说搭建的原理 也来自于渔船，朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到水中取水、洗衣服。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。

行走在棚屋的木道之上，四周全是旧时的棚屋，经过风吹雨打的木头泛著灰色，显示著年代的久远。穿梭在棚屋间的小木桥上，有一种非常特别的感觉，彷佛回到了二十世纪六七十年代的香港。

大澳特别活动3

——大澳市集探秘，寻找特色美食

对于那些喜欢美食的人来说，最令人兴奋的是大澳的小吃。在大澳街道上，许多特色小吃会让你垂涎欲滴。鸡屎藤、凤凰山天葵茶、姜汁撞奶、香妃卷、山水豆花、油炸小鱼虾、茶果等等。茶果，是用糯米粉或者粘米粉制作的，内馅多用豆沙、马蹄、萝卜和肉等，以前是祭祀用的， 现在成为了一种非常受大众欢迎的美味小吃。

今天，就让我带著大家，一起去寻找这些特色美食吧，让我们边走边吃，边聆听著大澳说不完的故事。

活动行程

费用报价：

国庆香港一日游：468元/人

9月23日、10月2日、5日

费用包含：【交通】大澳当地船费费用【门票】全程旅行中景区第一门票。【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补贴。

【保险】户外旅行责任险。

【活动费用】所有活动费用：自然笔记本，所需材料、工具、指导

费用不含：不包含午餐

各地往返香港交通费与个人消费

活动咨询：

Amy妈妈小助手~杨杨，微信号lex0365

购买方式：

点击文章最下方【阅读原文】进入购票链接

服务约定：

1、因出行时间临近，一经报名概不接受取消退款，请安排好时间后报名。

2、如遇到不可抗力因素（如台风、红色预警等），经主办方通知活动无法正常举行时，将安排延期或退款。

3、深圳亲子活动信息中心和活动主办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

免责声明：

19. Jia,P., Zhang, J., Jin, Y., Zeng, L.,Jia, K(共同通讯作者)., Yi, M., 2015. Characterization andexpression analysis of laboratory of genetics and physiology 2 gene in seaperch, Lateolabrax japonicus. Fish Shellfish Immunol. 47, 214–220.doi:10.1016/j.fsi.2015.09.004

6.Jia, K., Ding, L., Zhang, L., Zhang, M., Yi,M., Wu, Y., 2015. In vitro assessment of environmental stress of persistentorganic pollutants on the Indo-Pacific humpback dolphin. Toxicol. In Vitro.doi:10.1016/j.tiv.2015.09.008

7.Jia, K., Lin, W., Gui, D., Karczmarski, L., Wu,Y., 2014. Molecular evidence reveals the distinctiveness of indopacific finlessporpoises (Neophocaena phocaenoides) in the pearl river estuary and insightsinto genus neophocaena???s origin. Mar. Biol. 161, 1919–1930.

8.Jia, K., Liu, Z., Guo, C., Xia, Q., Mi, S.,Li, X.-D., Weng, S., He, J., 2013. The potential role of microfilaments in hostcells for infection with infectious spleen and kidney necrosis virus infection.Virol. J. 10, 77. doi:10.1186/1743-422X-10-77

9.Jia, K., Wu, Y., Liu, Z., Mi, S., Zheng, Y.,He, J., Weng, S., Li, S., He, J., Guo, C., 2013. Mandarin fish caveolin 1interaction with major capsid protein of infectious spleen and kidney necrosisvirus and its role in early stages of infection. J. Virol. 87, 3027–38.doi:10.1128/JVI.00552-12

20. 微信公众号 -  (好消息！9月9日珠海海洋王国一天游+烟花汇演288元！先到先得！数量有限！) 2017-09-02 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310774&idx=2&sn=57e9abade23eb099dfed584bfaaca3c2&chksm=8ed8ff0bb9af761d52fe577fc186c145de465da5c589c804fc969eb32e6d74a7b6ae58df472a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

心动欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

（1.0m以上及成人）288元/人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

1米以下（不含1米）88元送价值10元旅游保险一份

好消息！9月9日珠海海洋王国一天游+烟花汇演先到先得！数量有限！（仅此一团）

（本次活动最终解释权为新兴汽车站伴你同游旅行社所有）

优惠详情请至电0766--2961048

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

21. 微信公众号 -  (快申领通行！港珠澳大桥 东人工岛主体建筑封顶) 2017-09-02 中山房讯网  其他 中山房讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxNTc3Mg==&mid=2651417630&idx=1&sn=3baf4fa35a73600a7755e5ba2b0e6137&chksm=bd33e52d8a446c3bfa7ac39595bf469d151b9efab7c2c34509bba3790d47da04b98f0835b91c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

港珠澳大桥东人工岛主体建筑结构正式封顶

昨日，记者从中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目部获悉，港珠澳大桥东人工岛主体建筑结构正式封顶，节点目标顺利完成。

在伶仃洋海面上，有两座面积均约10万平方米的人工岛，连接著港珠澳大桥主桥和海底隧道，东人工岛连接大桥香港段，毗邻香港大屿山及香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离看飞机起降；向南海域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象；向西，距离6公里左右是西人工岛，两岛相互守望。

两座人工岛岛上建筑总体形态趋同，均包含主体建筑、广场、环岛公路等，但两座岛功能定位不同：东人工岛拟建设集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景览胜功能；西岛的功能以桥梁的养护服务及办公为主。

东人工岛主体建筑共有地下两层和地上四层，建筑总面积逾4000㎡，具有设计使用年限长，附属设施多，建筑结构复杂。主体建筑结构采用清水混凝土工艺，造型优美，极具艺术美感，与自然融为一体，宛如伶仃洋上的一艘“超级航母”，建成后将成为珠江口的新地标。

东人工岛主体建筑CE1空箱从2015年4月13日开始施工，至2017年8月31日完成主体结构封顶。

又讯昨日，记者从港珠澳大桥管理局获悉，粤港之间经港珠澳大桥口岸通行的商务车辆指标数量已经确定，昨日起啔动申领工作。符合条件的申请人可以通过广东省公安厅交通管理局政务服务网提交申请材料，审核通过后预约前往广东省公安厅交通管理局受理大厅办理。

据了解，商务车指标分为两类：一类是香港经大桥进入内地，并领取内地车牌的指标；第二类是内地经大桥进入香港，并领取香港车牌的指标。指标有效期为5年，到期后按照届时规定条件延期，到期3年仍未办理延期的，指标将被注销，供其他符合条件的申请人使用。获得批准后，车辆在大桥通车后方可通行。

文章来源：广州日报

-END-

大家都在看

中山楼市“金九银十”要来了！该出手吗？

深中“水陆铁”三路聚集，中山又要开挂!

多次跳价！德商地产拿下南区90亩地！

中山8月房价跌多涨少！（附价格涨跌榜）

8月中山最新楼盘价格表出炉！速查！

点击“阅读原文”

查看【八月中山楼盘价格涨跌表】

文章编号: 8c9692a2def92c1467da650f1f1c17ab
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (锦绣中华摄影图片展 (第32辑)) 2017-09-02 小k解压坊  其他 小k解压坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAzMzA2OQ==&mid=2653050375&idx=8&sn=e020b57c641841d312e1cf96bf4f6475&chksm=f1d8a2c5c6af2bd359c60d188a61d88311f7eb24dc497cca4bcc459dce6d2738ded3f7d28fab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请点击上面《小k解压坊》免费订阅！

送给最爱的朋友,真的太美了!

新疆喀纳斯湖观鱼亭

云南曲靖市富源县竹园镇瀑布

昆明民族文化村傣族白塔林

新疆阿勒泰地区·阿尔泰山的晚霞

宁夏银川承天寺塔

吉林长白山山脚的雪景

云南丽江古城附近的凉亭

杭州灵隐寺的花墙

北京丰台区·永定河上的芦沟桥

北京中山公园保卫和平坊

故宫·中和殿（前）与保和殿

重庆酉阳县乌江荔枝峡

甘肃积石山县吹麻滩镇·炳灵寺石窟

广州花园酒店

广西钦州三娘湾中华白海豚塑像

秦皇岛山海关渤海海滨老龙头

香港九龙·原九广铁路钟楼夜景

香港浅水湾海洋公园

湖北黄石·夕阳下的磁湖

湖南张家界国家森林公园天子山

千万别私存，送给你最爱的朋友吧！

图文来源:网络，版权归原作者所有！

文章编号: 210bc749c94550ad7775d9daf1f79ca8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (福建省地级市——厦门市) 2017-09-02 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316298&idx=7&sn=6e927093f633c96a951362654791b789&chksm=8842b749bf353e5feb5d98506545983d8682881eb29114a1e7b5bb3b2dfefbf63257f4422843&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

厦门市（英文：Amoy），别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，西接漳州台商投资区，北邻南安，东南与大小金门和大担岛隔海相望。是闽南地区的主要城市之一，与漳州、泉州并称“厦漳泉”，闽南金三角经济区。

厦门是中国海滨城市，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，五个开发开放类国家综合配套改革试验区之一（即“新特区”），“中国（福建）自由贸易试验区”三片区之一，也是两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

厦门由厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门最早的商业和政治中心。

厦门也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。美国前总统尼克松曾赞美厦门为“东方夏威夷”。截至2014年，厦门市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

基本信息

中文名称

厦门

面积

1699.39Km?

外文名称

Xiamen/Amoy（旧称）

人口

381万（2015年常住人口）

别名

鹭岛

方言

闽南语（厦门话)-闽台片

行政区类别

副省级市，经济特区，计划单列市

气候条件

亚热带海洋性季风气候

所属地区

华东地区

著名景点

鼓浪屿、环岛路、万石植物园、胡里山炮台、南普陀寺、同安影视城等

下辖地区

思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区

机场

厦门高崎国际机场、厦门翔安国际机场、厦金湾直升机场

政府驻地

厦门岛 思明区湖滨北路61号

火车站

厦门站、厦门北站、厦门高崎站、翔安站

电话区号

+592

车牌代码

闽D

地理位置

闽南金三角东南部，九龙江口以东

行政代码

350200

大学

厦门大学/集美大学/厦门理工学院

市委书记

王蒙徽

市长

庄稼汉

市树

凤凰木

市花

三角梅建制沿革

厦门相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。晋太康三年（282年）置同安县，属晋安郡，不久裁撤，并入南安县，直到600多年后才再次设县建制：闽国933年龙啔元年时升为同安县，再次设县 ，属泉州。唐贞元十九年（803年）析南安县西南部置大同场，唐光啔二年（886年），王潮克泉州为刺史，至947年，南唐灭闽国，同安地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，同安为其治地，闽国开平元年909年，王审知为闽王，立闽国，都福州，大同场为其辖地。 949年，南唐升泉州为清源军（辖今泉州、莆田、漳州）。963年，宋改清源军为平海军，以陈洪进为节度使，同安县属平海军。北宋太平兴国三年（978年），陈洪进纳土于宋，同安县始随平海军纳人宋土。同年，宋复平海军为泉州。宋属平海军、泉州。元属泉州路。明属泉州府。洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。[1]

清顺治七年（1650年）郑成功驻兵厦门，顺治十二年（1655年）置思明州；康熙十九年（1680年）废；康熙二十三年（1684年）设台厦兵备道，道尹驻台湾府治（雍正六年即1728年台湾府改为台湾道）属于福建省，二十五年（1686年）以泉州府同知分防设厅，雍正五年（1727年）起属于兴泉道（后为兴泉永道，辖今泉州、莆田、厦门，永春州、大田县）自泉州移驻厦门。

光绪二十九年（1903年）厦门鼓浪屿沦为“公共租界”，民国元年（1912年）4月析同安县嘉禾里（厦门）及金门、大小嶝置思明县，4月28日，思明县政府正式成立，隶属福建军政府，9月升思明府，旋废，1915年分出金门、大小嶝设金门县，同年置南路道（1914年改名厦门道，辖今泉州、莆田、厦门、大田县，1925年废）。

1933年“中华共和国人民革命政府”（即“福建人民政府”）设厦门特别市，旋废。翌年1月“闽变”失败后，厦门特别市政府和兴泉省随之撤销，厦门恢复思明县建制，与同安县均属福建省政府直辖。

1934年同安、思明县属第五行政督察区（驻同安），

1935年4月以厦门及鼓浪屿等7个岛屿设厦门市，撤销思明县设禾山特种区，与同安县同属第四行政督察区（驻同安，辖今泉州、莆田、厦门）。

1938年5月至1945年9月沦陷，10月恢复厦门市建制，设中心（后改思明）、开元、鼓浪屿、禾山4区。抗日战争胜利，国民政府恢复厦门市政府建制，直属福建省政府管辖。

1949年9月、10月，同安县、厦门市解放，同安县属第五专区（1950年改泉州专区、晋江专区），厦门为福建省辖市。

1950年10月，厦门市设开元、思明、鼓浪屿、厦港（后废）、禾山5区。

1953年，同安县集美镇归厦门市辖。

1958年1月，撤禾山区，改设郊区。

1958年8月，同安县由晋江专区划属厦门。

1966年8月，开元、思明区更名东风、向阳区。

1979年10月，复原名（开元、思明区）。

1970年2月，同安县划属晋江专区（地区）。

1973年6月，同安县再归厦门市。

1978年09月，设杏林区。

1987年，增设湖里区，郊区改名集美区。

1997年05月01日起，同安撤县设区。至此，厦门市辖鼓浪屿区、思明区、开元区、杏林区、湖里区、集美区、同安区7个区。

2003年5月起，经国务院批准厦门市调整部分行政区划。一、思明区、鼓浪屿区和开元区合并为新思明区；二、将杏林区的杏林街道办事处和杏林镇划归集美区管辖，杏林区更名为海沧区；三、设立翔安区，将同安区所辖新店镇、新圩镇、马巷镇、内厝镇、大嶝镇5个镇划归翔安区管辖。至今厦门市辖思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区。

2014年12月12日起，国务院决定设立中国（福建）自由贸易试验区，其中厦门片区共43.78平方公里。

折叠

地理环境

折叠位置境域

厦门市位于东经118°04'04"，北纬24°26'46"附近，在中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。

厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成，陆地面积有1699.39平方千米，海域面积有300多平方千米。其中厦门岛面积约为132.5平方千米，是福建省的第四大岛屿，全岛海岸线约为234千米。

厦门市地处中国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，整个海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，港阔水深，终年不冻，是条件优越海峡性的天然良港，有史以来就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港拥有多个港区和生产性泊位，已跻身国内大型一类港、世界集装箱大港17强之列 。

折叠地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样，有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。西北部多中低山，其中位于同安与安溪交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高的山峰。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。

厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港，其海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，其中12米以上深水岸线约43公里，适宜建港的深水岸线约27公里。港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

折叠气候条件

厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份。

折叠编辑本段自然资源

折叠土地

全市土地总面积1569.3k㎡，其中以低丘、台地类型为主，占土地总面积的62.5%，其次是平原和滩涂，各占14%和7.7%。耕地土壤类型有6个土类、11个亚类、21个土属、42个土种，多分布在海拔50米左右的低丘、台地和平原，坡度多在25度以下，红壤和水稻土占了耕地总面积的78%以上，土壤肥力中下等，中低产田占总面积的比重较大，约占总耕地面积的60%以上。

折叠水利

厦门虽位于中国南方湿润地区，但水资源条件仍然较差，全市多年平均降雨量1143.5毫米，多年平均水资源总量12.35亿立方米，人均水资源占有量890立方米，为中国人均占有量的38%，低于国际公认人均水资源警戒线1700立方米。

2005年，全市共有水利工程2.3万处，小型以上水库108座，总库容量2.57亿立方米，全市地表水资源量15.89亿立方米，地下水资源量2.64亿立方米，水资源总量16.17亿立方米，人均水资源占有量1055立方米。全市年供水总量6.1699亿立方米（不含海水供应量），其中农业用水量所占比例最高，占44.3%。

折叠生物

大田作物：粮食以水稻为主，其次是甘薯和大豆，油料作物以花生为主，蔬菜有叶菜类、瓜类、根茎类、茄果类、葱蒜类、菜用豆类、水生菜类、其他蔬菜等8大类。花卉主要有鲜切花、盆栽植物和绿化苗木。

果树资源：厦门果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树8大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等杂果。2005年，全市有水果总面积12844.2公顷，总产量36404吨，其中龙眼的面积与产量分别占总量的84.2%和57.3%。

林业资源：2005年，全市林业用地66230.6公顷，占土地总面积42.2%，林地面积57501.2公顷。

畜禽资源：畜禽产业的发展已改变了传统的生产模式，是以工厂化、集约化方式来生产，年产值占农业总产值的29.2%。饲养品种以生猪和禽类为主，基本实现良种化，主要有猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、鸽、兔、狗、鹿、鹧鸪、孔雀、驼鸟等40多个品种。

渔业资源：厦门海域终年水温较高，阳光充足，营养盐较丰富，生产力水平较高，生物量大，共记录各类海洋生物近2000种，其中有较高经济价值的60多种，现作为海水养殖对象有20多种，主要是牡蛎、缢蛏、花蛤、文蛤、泥蚶、对虾、锯缘青蟹、梭子蟹、紫菜、真鲷、鲈鱼、牙鲆、卵形鲳参等。

为保护当地的文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

折叠编辑本段人口

《2014年厦门市国民经济和社会发展统计公报》 ，截至2014年底，全市户籍人口203.44万人，常住人口381万人。

根据市统计局、计生委、公安局的人口统计数据，截至2012年末，厦门市常住人口分别为367万人、410万～430万人、480万～510万人。

据人口计生部门报表，截至2013统计年度（2012年10月01日～2013年09月30日）:全市总人口398.3万人，其中户籍193.6万人，非户籍204.7万人。

根据2011年06月10日公布的《厦门市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》显示，截止到2010年11月1日，厦门市常住人口为3531347人，其中，男性人口为1832194人，占51.88%；女性人口为1699153人，占48.12%，居住在城镇的人口为3119413人，占88.33%；居住在乡村的人口为411934人，占11.67%，具有本省外市户籍的迁入人口为821517人，占23.26%，具有外省户籍的迁入人口为1023769人，占29%，而本市户籍的只占47.75%，不到常住人口的一半。

经济

解放前，厦门是个半封建半殖民地的商业消费性海岛城市，经济基础脆弱，结构畸型，生产落后。[2]

解放初到1978年，由于受到海防前线国家投资少、“大跃进”对生产力的破坏和“文化大革命”的影响，厦门市社会经济发展不稳定，人民生活停留在较低水平。1978年，全市生产总值仅4.8亿元，财政收入1.54亿元，分别比1950年增长11.1倍和20.26倍，年均增幅仅9.3%和11.5%。工业总产值7.21亿元，农业总产值1.55亿元，社会消费品零售总额2.24亿元，分别比1950年增长33.3倍、4.0倍和4.2倍，年均增幅为13.5%、5.9%和6.1%。人均生产总值仅528元，职工年平均工资620元，农民人均纯收入168元，比1950年分别增长4.9倍、24.3%和1.8倍，年均增幅分别仅6.6%、0.8%和3.7%。

截止2003年，全市固定资产投资总额累计达到1 946.37亿元，建成各类房屋面积达6 258.28万平方米，城市面貌发生了巨大的变化。全市实现生产总值759.69亿元，完成工业总产值1 394.17亿元，完成农业总产值30.48亿元，按可比价格计算，分别比1950年增长496倍、5 032倍和14.8倍，年均递增12.4%、17.4%和 5.3%。财政总收入149.22亿元，社会消费品零售总额230.34亿元，比1950年分别增长2 131倍和535倍，年均递增l5.6%和12.6%。全市人均生产总值（按户籍人口计算）达到53 586元，城镇居民人均可支配收入12 915元，农民人均纯收入5 152元，人民生活步入富裕型小康。

截至2012年，全市共实现地区生产总值（GDP）2817.07亿元，增幅呈稳中有升态势，较年初提升4.4个百分点。其中，第一、第二、第三产业增加值分别是25.21亿元、1374.01亿元和1417.85亿元。产业结构从上年的1.0：51.1：47.9调整为0.9：48.8：50.3，二产比例略有下降，三产比例持续上升，产业结构得到优化。

折叠第一产业

厦门据1993年土地利用现状调查统计，厦门土地总面积为575.71km?2;。土地利用率达92.8%，可供开垦的荒地仅2.56平方千米，占全岛陆地面积的1.8%，土地后备资源不足。主要畜禽种类有猪、牛、羊、马、鸡、鸭、兔、鹅，零星和小量养的种类有驴、狗、猫、珍珠鸡、鹁鸽、鹌鹑等。

在改革开放的1979、1980年的两年时间内，厦门在农村实行联产承包责任制，确立了水产、畜牧、蔬菜、水果、花卉五大主导产业，建立了一批不同类型、各具特色的农业示范园区和生产基地，形成了一批比较知名的农业产品品牌，以及如意、银鹭、惠尔康、涌泉等一批农业龙头企业。到2003年，全市农村社会总产值突破200亿元，达235.57亿元，比1978年增长150倍，年均增长22.2%。其中，全市农林牧渔业总产值比1978年增长2.2倍，年均递增4.7%。农产品加工业产值为种养业的3.7倍，16家市级农业龙头企业完成产值48亿元，实现利润2.1亿元。1993年农村工业产值超过农业产值，吸纳农村36%的劳动力就业；2003年乡镇企业产值由1978年的不到1亿元发展到208亿元，增长692倍，年均增长29.9%。生产由原来的作坊式生产向集团化、规模化方向发展，年产值上亿元以上企业33家，组建了5家企业集团（公司）；2003年全市乡镇企业实现出口产品交货值18.32亿元，成为农村出口创汇的重要力量。

2003年，全市农民人均纯收入5 152元，比1978年增长29.67倍，年均递增14.7%，其中来自非农产业的收入占74.4%。农民人均生活消费支出3 931元，比1978年增长26倍，年人均支出增加151元。恩格尔系数由1978年的57%下降到40.7%，住房面积从1978年的人均16.18平方米增加到43.16平方米。通过发展乡镇企业，鼓励农民务工或转产经营，农村劳力1997年以来连续多年出现减少，2003年全市从事农林牧渔业劳动力21.02万人，只占全部乡村劳动力人数的52.5%。厦门岛内2003年全部实现“村改居”。

2012年全年，厦门市农林牧渔业产值41.29亿元，全年完成产值301.21亿元；销售收入294.55亿元；上缴税金总额14.31亿元。吸纳本地农从业人员2.3万人，带动农户数21.51万户，该地农户从产业化组织得到的收入18.09亿元；工资总额5.93亿元。全市农民人均纯收入13455元，工资性收入7333元，占农民人均纯收入54.5%，已成农民收入增长的主要来源，全年农村人均转移性收入908元。

折叠第二产业

厦门改革开放初期，厦门工业企业规模小，结构松散、基础脆弱，所有制以国营、集体企业为主，产品市场主要集中在国内市场。改革开放后，尤其是特区建设开始后，厦门市把战略目标和发展重点放在工业化的加速推进上，大力引进外资，发展外向型经济，构筑“一主三型”（工业为主、发展生产型、技术型、出口创汇型企业）现代化产业体系。

2003年，全市实现工业总产值比1978年增长172倍，年均递增22.9%，工业增加值占全市GDP的比重达53%，对全市GDP增长的贡献率达69.2%。其中，规模以上工业企业已达942家，完成产值1 318.2亿元，占全部工业总产值的94.5%，企业资产合计1 190.35亿元，实现产品销售收入1 336.39亿元，利税总额152.82亿元，年产值上亿元的企业已达170家，其中5家产值超二百亿元。

2003年，电子、机械、化工三大支柱产业完成产值1 042.9亿元，占全市规模以上工业的79.1%，其中，电子工业完成产值就达532.25亿元；全市211家高新技术企业完成工业产值829.8亿元，占全市工业产值的59.5%。自1984年7月第一家三资企业成立至2003年底，全市累计批准外资工业生产项目4 359个，合同外资129.5亿美元，占全市合同外资的62.3%。1988年开始，三资工业企业完成产值超过国有工业，2003年，全市“三资”工业企业完成产值1 116.55亿元，占全市规模以上工业产值的84.7%，其产品出口交货值占全市的95.8%。

2012年全年，厦门市实现全部工业总产值4664.66亿元，规模以上工业实现增加值1072.57亿元；全年产值超百亿企业有宸鸿、戴尔、友达、联想、翔鹭石化、冠捷、厦门烟草等7家，合计完成工业产值1391.45亿元；十三条重点产业链完成产值3027.78亿元，增长9.6%，占全市规上工业的68.3%；机械、电子两大行业分别完成工业产值1081.43亿元和1762.46亿元，合计完成产值2843.89亿元，占规上工业的64.2%；轻工业产值1358.47亿元，重工业产值3072.32亿元；规模以上高新技术工业共336家，全年实现工业产值1877.38亿元，占全市规上工业的42.4%。

折叠第三产业

金融：2012年完成金融业增加值237.03亿元，拉动第三产业增长3.3个百分点，对第三产业的贡献率为27.2%。至年末，全市中外资金融机构本外币存款余额5472亿元；全市中外资金融机构本外币贷款余额5107.35亿元。

交通邮电：全市交通运输、仓储和邮政业实现增加值170.84亿元，拉动第三产业增长2.2个百分点，对第三产业的贡献率为16.8%。全年完成港口货物吞吐量17227.31万吨；集装箱吞吐量720.17万标箱；厦航加入天合联盟，开通厦门至柬埔寨直航航线，全年空港货邮吞吐量27.15万；空港旅客吞吐量1735.41万人；邮电业务总量100.06亿元。

旅游业：旅游业是厦门市的支柱产业。截止2011年，厦门市星级旅游饭店共72家，其中4星级以上旅游饭店30家；旅行社113家，其中出境组团社17家；4A、5A级旅游景区10家。2011年厦门市共接待国内外游客已经突破3522.94万人次，旅游总收入达到453.44亿元人民币，是中国十大热点旅游城市和接待国际邮轮最多的口岸之一。

对台贸易：2012年，厦门与台湾多家银行签订人民币清算代理协议，人民币结算额增量居中国首位。台资企业完成工业总产值1703.03亿元，高于全市规上工业6.4个百分点。对台引资取得进展，全年台湾直接投资项目121个，占全市新设外资项目总数的36.6%，居各来源地首位；合同台资1.07亿美元；实际利用台资0.64亿美元。主要投资领域包括制造业中的光电、模具、机械设备，现代服务业的软件业等。对台贸易稳步增长，对台进出口贸易总额76.47亿美元，其中对台出口14.66亿美元；自台进口61.81亿美元。台湾水果进口量保持大陆各口岸第一。大嶝对台小额商品市场交易免税额由3000元提升至6000元。

“9.8”投洽会：中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）经中华人民共和国国务院批准，于每年09月08日至11日在中国厦门举办。投洽会由商务部主办，联合国贸发会议（UNCTAD）、联合国工发组织（UNIDO）、经济合作与发展组织（OECD）、世界银行国际金融公司（IFC）、世界投资促进机构协会（WAIPA）协办，中国大陆31个省、自治区、直辖市政府，部分计划单列市政府，国家有关部门和部分全国性商协会作为成员单位参与组织工作并组团参会、参展。是中国惟一以吸收外资和对外投资为主题的国际性投资促进活动，位列国家主办的三大交易会之一。

折叠财政投资

财政收支

2012年全年，厦门市财政总收入739.46亿元；地方级财政收入422.91亿元。税性收入中，增值税、营业税、企业所得税、个人所得税四大主体税种完成253.65亿元，占地方级税收的69.9%。财政支出460.71亿元。其中，交通运输支出78.27亿元，占财政支出的17.0%；城乡社区事务投入49.91亿元，占财政支出的10.8%；金融监管等事务支出2.26亿；节能环保支出10.29亿元。

固定资产投资

2012年全社会固定资产投资1332.64亿元。其中基础建设投资370.26亿元，占全社会固定资产投资总额的27.8%。在厦漳跨海大桥、同集路改造、海沧海底隧道接线工程等工程的带动下，交通运输业完成投资182.58亿元；社会事业完成投资77.72亿元，成为拉动基础设施投资增长的主要力量。

折叠编辑本段交通

折叠航空

厦门厦门高崎国际机场，位于厦门半岛北端，距市中心10公里，于1983年10月通航，在厦门半岛北部的中埔、埔仔、高崎村附近。2014年旅客吞吐量突破2086万人次，列世界百强机场第80位；旅客吞吐量列国内民航机场第11位，货邮吞吐量列国内民航机场第8位。高崎机场作为长三角与珠三角之间最重要的国际航空枢纽，为东南沿海重要的国际干线机场和区域性航空枢纽港，也是厦门航空有限公司的基地机场。[3]

厦门翔安国际机场，规划建设国际机场，规划占地面积约14平方公里，定位为中国重要的国际机场、区域性枢纽机场、国际货运口岸机场、两岸交流门户机场。根据规划，机场飞行区等级为4F级，跑道长度3600米，属国际最高等级。机场计划于2018年基本建成，2020年投入使用。截至2015年8月，国家发改委正在受理厦门新机场立项申请。

历史文化

2011年末，全市拥有文化表演团体6个，全年国内演出904场次，观众43万人次；文化馆7个，其中，国家级一级文化馆6个，博物馆4个，文物保护管理机构5个，公共图书馆9个，公共图书馆藏书总藏量达460.62万册（件），借阅量471.67万册次，读者流通量550.17万人次。出版发行各类报纸9种，期刊杂志25种。共有广播节目6 套，电视节目8套，人口综合覆盖率分别达到99.19%和100%。全年发行电视动画片12部、349集、4850分钟。5部动画片被广电总局评选为2011年度优秀国产动画片。农村电影放映6408场，受众人数76.6万人次；城市社区“温馨家园”放映广场电影1200场，受众人数13.9万人次。完成厦门市博物馆馆藏文物数据采集，合计3983件（套）文物藏品、46208张文物影像片，其中，一级文物29套（40件）。[6]

折叠城市标志

1986年10月23日厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议，审议了厦门市人民政府关于提请确定市树、市花、市鸟的议案，决定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。厦门市的公营单位多以白鹭形象为徽标。

折叠通行语言

地方上通行闽南语之厦门话，闽南方言是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的大部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区以及浙江、江西、广西、江苏和福建的中部及东北部地区，也有讲闽南方言的“福佬话”（属闽南语“闽台片”）互通。千余年来，闽南、潮汕一带有不少人出洋谋生而相继向外移居。人语相随，今天的东南亚诸国，有相当一部分华侨和华裔仍然以闽南方言作为他们的交际工具。

闽南方言的流播：闽南方言是全国八大方言之一。

它分为五个次方言：

厦门话区：厦门、金门、同安

泉州话区：泉州、石狮、晋江、惠安、南安、永春、德化、安溪等八个县市

漳州话区：漳州、龙海、漳浦、云宵、东山、诏安、华安、长泰、平和、南靖等十个县市

龙岩话区：龙岩、漳平

大田话区：大田县、尤溪县的一部分。

闽南话的流播不只在闽南地区，早已超过省界和国界，在外省传播闽南话最广的是台湾，台湾岛上，除了高山族地区外，差不多都通行著近于漳州腔和泉州腔的闽南话。据初步调查，台中，台北稍偏泉州腔，台南、高雄稍偏漳州腔。闽南人移居台湾据说开始于元代，但大规模迁移是在17世纪中叶，大量闽南人随郑成功渡海从荷兰侵略者手里收回台湾。300多年来，闽南人和其他地区东渡的汉人，和高山族同胞一起，开发祖国的这个宝岛，在共同的生活和斗争中，闽南方言始终作为主要交际工具，保留在台湾人民的口中。特别是今天，大陆与台湾的经济、文化等方面的交流更加密切，台湾的父老兄弟不断到大陆寻根、探亲、访友，闽南话显得更加重要。

除了台湾省以外，广东省的潮汕、雷州半岛、海南岛等地区以及东南亚各国的许多侨胞也使用闽南方言，据初步统计，海内外操这种方言的人将近6000万，这在汉语诸方言中是十分突出的。令人自豪的是：如今的闽南话已经作为地球60种主要语言的代表之一，被录制在美国1977年发射的“旅行者”号宇宙飞船的镀金唱片上，到广漠无垠的星河中寻觅知音 。

折叠民俗文化

厦门中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。是在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。

正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。有谚语曰“初一早，初二早，初三困甲饱”，意思是初三日无客登门，晚起无妨。那么这个习俗是怎么来的呢？相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。

折叠饮食文化

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

厦门全年盛产海鲜，种类繁多，有龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等。

特色小吃有：面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

折叠宗教信仰

厦门的宗教有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，以佛教为主。闽南古刹南普陀寺、闽南佛学院在海内外负盛名；基督教新街礼拜堂被称为“中华第一圣堂”；天主教厦门教区设于鼓浪屿，是闽南天主教对外交往的中心。

折叠文化遗产

土笋冻厦门市入选国务院国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋博饼、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。

高甲戏，发源于福建泉州，又名“戈甲戏”、“九角戏”、“大班”、“土班”，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

歌仔戏，（发音：歌子戏，或歌崽戏，后者在台湾较流行），是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲，故亦称之为芗剧，后传到台湾并得到进一步发扬。“歌仔”有小曲、民歌的意思（歌仔用普通话表达就是“小歌”），歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。它形成于明末清初，至晚清时逐渐成熟。 漆线雕被应用于佛像装饰，俗称“装佛”，长期以来一直作为一种特殊行业广泛流传。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

折叠编辑本段风景名胜

简介

鼓浪屿：2007年05月08日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。每年有数以百万计的中外游人来此观光游览。

南普陀寺：位于厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”。

厦门大学：依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

环岛路：厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁还有马拉松塑像，还有红色道路的部分，这一段道路只有行人通行。附近有椰风寨和胡里山炮台等景点。

厦门同安影视城:位于厦门市同安区五显镇的东溪河西岸，占地面积1000亩，是一处大型的仿古人造娱乐城。距厦门市35公里，位于北辰山、梵天寺旅游线上。是前远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城。 于1998年落成。

厦门北辰山:位于厦门市同安区五显镇境内，为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。十二龙潭两侧奇峰怪石，景色宜人。下游的竹坝水库，水面宽阔，岸线曲折。坐落在山麓的古刹“广利庙”是闽王王审知兄弟兵变起事的“竹林间”王公宫。历代名人雅士在景区内留下许多诗词墨宝，如宋代朱熹的“仙宛”等。

北辰山俗称北山岩，景区内主要山峰牛岭峰海拔779米，开闽王王审知入闽的典故就发生于此。景区内八仙、神农氏、七仙女的传说以及同安历代名人轶事，无不折射出北辰山璀璨的历史光芒。景区以厦门二十名景之一十二龙潭瀑布为主要特色。

梵天寺：位于厦门市同安区轮山路大轮山南麓。为福建省最早佛教寺庙之一，与福州鼓山涌泉寺、莆田广化寺、泉州开元寺、漳州南山寺连为福建沿海一线的名寺。在厦门与南普陀寺同为厦门著名的佛寺，同安梵天禅寺创建于隋代开皇元年（公元581年），比厦门南普陀寺早300多年，比泉州开元寺早100多年，乃八闽最古老的寺庙之一，其原名兴教寺，有庵七十二所。宋熙宁二年（1069年）合为一区，赐名“梵天禅寺”。“大轮梵天”以其丰富的自然和人文景观被列入“厦门二十名景”。

厦门金光湖原始森林：位于厦门市同安区莲花镇内田村，距同安城区23公里，厦门市区60公里。林区山形如“湖”状，四周六条山岭和两座小山交相环抱，构成“金”字形，旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪，故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”，林海茫茫，野生动植物品种繁多，不胜枚举，林区总面积7768亩，最高海拔845米。林区古木参天，曲径幽回，身处林海，不仅可以饱览大自然秀丽风光，还可尽情享受“森林氧吧”的无穷乐趣。区内有国家一级、二级保护植物及其它树林，还有珍稀动物。

胡里山炮台：位于厦门东南端海岬突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年（公元1894年）。炮台总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，内开砌暗道，筑造护墙、弹药库、兵房、官厅、山顶瞭望厅等。炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和中国明清时期的建筑风格。

天竺山森林公园：位于厦门市郊西北部的国营天竺山林场内，景区以同处在150米等高线的东、西两大山门为主轴分成两个部分。150米等高线以上的山地为森林公园部分，建成天竺湖、两二湖、皓月湖、百竹园、揽月路、好望角、鸳鸯溪穀等景点，另有真寂寺和龙门寺遗址等人文景观。150米等高线以下的平缓地带为休闲娱乐度假区，拥有风情度假区、高级度假酒店区、体育公园区、动物园区、现代农业科技园区、闽台果蔬花卉区。

厦门五缘湾湿地公园：位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

野山谷生态乐园位于厦门市同安区西北部莲花镇小坪村与水洋村的交界处，是厦门莲花国家森林公园六大景区之一，总占地面积6227亩；距厦门市中心45公里，距厦门国际机场40公里，距厦门港口40公里，省道206线及建设中的安（溪）同（安）快速路纵穿景区，交通极为便利。

观音山海滨：位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望，周边有香山、鸡山、观音山、虎仔山等。其西部为观音山国际商务运营中心，南面靠近国际会展中心、国际会议中心、国际网球中心、国际游艇俱乐部。

厦门园博苑：地址选在“华侨旗帜”陈嘉庚先生的故乡——集美中洲岛。园博园规划片区总面积6.76平方公里，其中陆域面积3.03平方公里。主要包括园博园主展区、生态湿地公园、水景及水上运动、温泉度假村等商业配套设施。园博园片区规划以半岛、岛屿的形式进行总体布局，由九个岛屿和两个半岛组成。其中五个为展园岛屿，四个小岛为生态景观岛。以此为基础，分期规划建设东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地。

厦门方特梦幻王国，是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。坐落于美丽的海滨古城厦门●同安，是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“亚洲科幻神奇”。

曾厝埯：闽南原生态自然村，道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，还有厦门独有的的民间圣妈崇拜。

厦门海沧野生动物园位于厦门市海沧台商投资区角嵩路东段。距离海沧大桥8.1公里，占地面积18万平方米，园区依山傍海，错落有致，景色秀丽，是集野生动物展示、科研与餐饮、休闲娱乐于一体大型综合性主题公园。

厦门台湾民俗村：厦门岛东南部环岛路的黄厝海滨，是近年来新兴建的一个以文化、艺术、游乐、度假、体训于一体的多元化、大型游乐园。 民俗村位于厦门岛东部环岛路的黄厝。这里满眼皆是青翠山岗、奇妙岩石、金色沙滩、澎湃海涛和宜人气候的优越自然风光；又有多姿多彩的建筑、新型游乐设施和台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流。

展开

旅游小贴士：

厦门是沿海城市，这里的海鲜很有名，但是一定要注意卫生。

来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排挡生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。

来厦门旅游还要注意的事情就是一定要文明有素质。

厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。折叠编辑本段著名人物

简介

薛令之：（683～756年）字珍君，号明月先生。福建长溪廉村（今福安市溪塘镇廉村）人。唐神龙二年（706年）进士。开元间累迁左补阙兼太子侍读，与贺知章并侍东宫。后因李林甫冷落东宫，赋诗讽谏唐玄宗，引起玄宗 不满，遂托病辞官归里。后迁居厦门岛，所居处因而得名薛岭。他以诗文名，为闽人以诗赋登第第一人。有《明月先生集》、《补阙集》行世。

薛舜俞：（生卒年未详）字钦父，薛岭人。南宋绍熙元年（1190年）进士，被授予南剑州（今南平市）教授（学官）。

苏颂：（1020年12月10日～1101年06月18日），泉州府同安县（今厦门市同安人）。北宋宰相，著名天文学家、药物学家，先后任刑部尚书、吏部尚书，晚年入阁拜相。为官清廉，他创造的水运仪象台是当时世界上最先进的天文钟。

陈化成：（1776年～1842年06月16日），近代民族英雄，泉州府同安县（今厦门市同安人）。官至江南水师提督。鸦片战争期间率部在吴淞口抗击来犯的英国舰队时牺牲。

陈嘉庚：（1874年10月21日～1961年08月12日），著名爱国华侨领袖，泉州府同安县集美社（今厦门市集美区）人。早年侨居新加坡经营实业，后倾资创办集美学校和厦门大学。1950年回国定居，历任中央人民政府委员、中国政协副主席、中国人大常委会委员、中国侨联主席等职。

马约翰：（1882年～1966年），福建厦门人。清华大学体育教授、柏林奥运会中国队的领队、中国体育事业的奠基人，曾任第九届远东运动会中国代表团总教练、第十一届奥运会中国代表团田径队总教练。解放后曾任中华中国体育总会主席。

林巧稚：（1901年12月23日～1983年04月22日），当代妇产科专家，福建厦门人。北京协和医科大学教授，曾任中国医学科学院副院长、中国科学院学部委员、中国妇联副主席等职。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况厦门速览

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风光旖旎的“海上花园”。位于福建省东南端，是闽南地区的主要城市之一。四季如春，海水环绕，栖息著成千上万的白鹭，又因厦门地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说，厦门也被称鹭岛，简称鹭。

若你自诩是一个文艺青年，欢迎来到厦门漫步城间小巷。大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

浪漫的邂逅地鼓浪屿、中国最美的大学校园之一厦门大学、如同宫崎骏画中夹缝世界的曾厝埯、超脱世俗的南普陀寺，都是你此行不可错过的地方。

最佳旅行时间

3-5月、9-11月是厦门的最佳旅游时间。

3-5月：是最佳推荐的旅游时间，不冷不热，刚合时宜。

6-8月：6月开始日照渐强，7月最热，千万做好防晒和避暑；值得强调的是每年8月前后，是台风多发季节，此时前往厦门一定要多关注气象信息。由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭，出行困难，无法进行户外活动，台风带来的强降雨甚至会引发山区泥石流。因此需要避开台风季节。

9-11月：此时的厦门气候宜人，也可以作为厦门旅行的首选时段。

12-2月：12月开始进入冬季，天气稍微转冷，12月开始进入冬季，天气稍微转冷，冬天的厦门显得有些安静，但是天气相对温暖，也适合游玩。

建议游玩天数

3-5天。

体验鼓浪屿1-2天岛上慢生活，厦门市区及海滩吃逛玩至少2天，时间充裕可以去南普陀寺和胡里炮台感受人文历史。

消费水平

餐饮吃厦门正宗小吃必不可少，蚝仔煎、米线糊、花生汤……人均40-60元就可以吃的超满足；早餐吃碗沙茶面，10-15元；晚餐当地的海鲜大排档，人均100左右。

住宿这里的住宿百元至千元不等，不过大部分旅行者更热衷于住民宿、客栈或主题经济型酒店，价格100-200元/天。

交通厦门暂时没有开通地铁，出行基本靠公交和出租车，出租车起步8元，滴滴在厦门也是相当常用的打车软件；公交车岛内1元，跨到岛外2元。

总体来说，非节假日期间来厦门，游玩厦门3天，不算来回交通费，1500-2000元就够了。

景点游玩路线推荐

查看全部路线 >>

厦门鼓浪屿5日玩法

游玩时间：5天

最佳季节：3月-5月，9月-10月

D1 南普陀寺 → 厦门大学 → 中山路步行街

D2 集美学村 → 厦大白城沙滩 → 胡里山炮台 → 环岛路木栈道

D3 日光岩 → 菽庄花园 → 皓月园 → 厦门海底世界 → 风琴博物馆 → 三一堂

D4 赵小姐的店(鼓浪屿店) → 陈罐西式茶货铺(街心店) → 曾厝埯

D5

查看路线详情 >>

必游景点

查看全部景点 >>

鼓浪屿

厦门大学

环岛路

曾厝埯

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

文章编号: 7aae88dc20a997e11b6c6ebea719b0a8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (紧急提醒：台风“玛娃”进入24小时警戒线！今晚起厦门将…) 2017-09-02 海峡两岸精读  其他 海峡两岸精读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3NDA2MA==&mid=2247485237&idx=2&sn=ac49a1926cc1d48fce789d9084ac1f50&chksm=97a9c4f6a0de4de0c00614ced71382c756f878f0df997a6fb8d7d677d9b7f7a75b611e64ce89&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

快讯！快讯！

台风玛娃进入福建24小时警戒线内

厦门防台风Ⅲ级响应啔动

福建省气象台继续发布台风黄色预警信号

据@福建日报：玛娃已在福建24小时警戒线内，将对福建造成风雨影响。省防指10时提升防台风应急响应为Ⅲ级。受台风及冷空气影响，台浅、闽南渔场和漳州沿海将有11级阵风；沿海各市大雨到暴雨，漳州南部局部大暴雨。

这台风界的戏码也是越来越多

各个都想争当主角！

虽然

今年第15号台风“珊瑚”已加强为台风级

未来对我国无影响

但…是…

16号台风“玛娃”

很有可能会影响我国的南部地区

16号台风还未登陆

就已经开始搞事了

▽▽

8月31日下午开始

珠三角上空的积雨云腾空而起

狂风暴雨接连穿过东莞、深圳和香港

现场一片狼藉

据中国气象局工作人员卞赟表示

“玛娃”路径再往东调的话

可能会影响到闽南地区

中央气象台消息：预计，“玛娃”先将在原地回旋少动，尔后以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度缓慢加强，并逐渐向广东汕尾到福建漳浦一带沿海靠近，3日下午到晚上将在这一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

受其外围环流及冷空气共同影响，福建全省沿海、闽东、闽中、闽南和台湾浅滩渔场有大风，2日到3日沿海和龙岩市有中雨到大雨，其中3日漳州和泉州两市局部大暴雨。

而这个“玛娃”的行踪让人捉摸不定

先是东调！然后又90度大漂移！

“玛娃”这个熊孩子

七拐八拐最后感觉

还是要直奔广东

@中国天气：预计，“玛娃”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度还将有所加强，最强可达强热带风暴级（28-30米/秒，10-11级），并将于3日下午到晚上在广东汕尾到汕头一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

截止中午11时

强阵风已经持续了33个小时

预计今天白天

厦门强阵风还将持续

从雷达回波上看，“玛娃”的外围雨带距离厦门还有将近100公里，也就是说未来6个小时，雨水光临不了鹭岛了！

未来6个小时

雨水光临不了鹭岛了

户外活动的小伙伴暂时可以尽情的奔跑

因为…未来两天

将…雨雨雨相伴

风暴潮Ⅳ级警报！

厦门到广东揭阳将出现90厘米风暴增水！

据@知天气：国家海洋预报台发布风暴潮Ⅳ级警报(蓝色)。受今年第16号热带风暴“玛娃”的影响，预计9月2日上午到3日上午，福建莆田到泉州将出现30到80厘米的风暴增水，厦门到广东揭阳沿海将出现40到90厘米的风暴增水。

受第16号台风“玛娃”影响

厦深铁路沿线将出现大风、强降雨天气

为减少台风影响

南昌铁路局暂停发售9月3日

经厦深铁路运行去往深圳方向的

动车组列车车票

福州（南）至深圳北间：D671、D4095、D3339、D3337、D3335、D3333、D2327、D2323、D2311、D2309、D2307、D2303、D2301、D2295、D2331、D672、D4096、D3340、D3338、D3336、D3334、D2328、D2326、D2324、D2312、D2310、D2308、D2306、D2298、D2330

厦门（北）至深圳北间：D684、D682、D674、D2338、D2336、D2334、D2316、D2302、D960、D692、D690、D688、D4094、D4092、D2350、D2348、D2346、D2344、D2342、D2340、D2332、D2318、D959、D691、D689、D687、D4093、D4091、D2349、D2347、D2345、D2343、D2341、D2339、D2329、D2319、D685、D683、D673、D2337、D2335、D2333、D2317、D2305

泉州至深圳北间：D2315 、D2320、D2314、D2313

莆田—深圳北间：D681、D686

龙岩至深圳北间：D2355、D2351 、D2356、D2354

泰宁至深圳北间：D2296、D2297

武夷山东至深圳北间：D2352、D2353

南昌西至深圳北间：D2321、D2322

上饶至深圳北间：D2325、D2304

赣州至深圳北间：D2357、D2358

铁路部门提示：旅客可通过12306网站、车站大屏幕、广播公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。

今天（9月2日）晚间20时起至 9月5日20时止增加以下路段限制通行：

01、环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。02、环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。03、会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。04、文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。05、莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。06、前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。07、前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。08、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

厦门大城小事（xmdcxs）综合整理

没有关注的朋友请扫下方二维码关注海峡两岸精读

文章编号: 3c91eadcc224b3f3a00c918d36e005ee
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (紧急提醒：台风“玛娃”进入24小时警戒线！今晚起厦门将…) 2017-09-02 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA1MjM5Mg==&mid=2649861563&idx=3&sn=97d19a23740f3dbe211b16b0c82821fa&chksm=82da963cb5ad1f2a4b903ee996d893c1b32fd228c4e4e458a091134879fdd5e585149ea019ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

快讯！快讯！

台风玛娃进入福建24小时警戒线内

厦门防台风Ⅲ级响应啔动

福建省气象台继续发布台风黄色预警信号

据@福建日报：玛娃已在福建24小时警戒线内，将对福建造成风雨影响。省防指10时提升防台风应急响应为Ⅲ级。受台风及冷空气影响，台浅、闽南渔场和漳州沿海将有11级阵风；沿海各市大雨到暴雨，漳州南部局部大暴雨。

这台风界的戏码也是越来越多

各个都想争当主角！

虽然

今年第15号台风“珊瑚”已加强为台风级

未来对我国无影响

但…是…

16号台风“玛娃”

很有可能会影响我国的南部地区

16号台风还未登陆

就已经开始搞事了

▽▽

8月31日下午开始

珠三角上空的积雨云腾空而起

狂风暴雨接连穿过东莞、深圳和香港

现场一片狼藉

据中国气象局工作人员卞赟表示

“玛娃”路径再往东调的话

可能会影响到闽南地区

中央气象台消息：预计，“玛娃”先将在原地回旋少动，尔后以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度缓慢加强，并逐渐向广东汕尾到福建漳浦一带沿海靠近，3日下午到晚上将在这一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

受其外围环流及冷空气共同影响，福建全省沿海、闽东、闽中、闽南和台湾浅滩渔场有大风，2日到3日沿海和龙岩市有中雨到大雨，其中3日漳州和泉州两市局部大暴雨。

而这个“玛娃”的行踪让人捉摸不定

先是东调！然后又90度大漂移！

“玛娃”这个熊孩子

七拐八拐最后感觉

还是要直奔广东

@中国天气：预计，“玛娃”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度还将有所加强，最强可达强热带风暴级（28-30米/秒，10-11级），并将于3日下午到晚上在广东汕尾到汕头一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

截止中午11时

强阵风已经持续了33个小时

预计今天白天

厦门强阵风还将持续

从雷达回波上看，“玛娃”的外围雨带距离厦门还有将近100公里，也就是说未来6个小时，雨水光临不了鹭岛了！

未来6个小时

雨水光临不了鹭岛了

户外活动的小伙伴暂时可以尽情的奔跑

因为…未来两天

将…雨雨雨相伴

风暴潮Ⅳ级警报！

厦门到广东揭阳将出现90厘米风暴增水！

据@知天气：国家海洋预报台发布风暴潮Ⅳ级警报(蓝色)。受今年第16号热带风暴“玛娃”的影响，预计9月2日上午到3日上午，福建莆田到泉州将出现30到80厘米的风暴增水，厦门到广东揭阳沿海将出现40到90厘米的风暴增水。

受第16号台风“玛娃”影响

厦深铁路沿线将出现大风、强降雨天气

为减少台风影响

南昌铁路局暂停发售9月3日

经厦深铁路运行去往深圳方向的

动车组列车车票

福州（南）至深圳北间：D671、D4095、D3339、D3337、D3335、D3333、D2327、D2323、D2311、D2309、D2307、D2303、D2301、D2295、D2331、D672、D4096、D3340、D3338、D3336、D3334、D2328、D2326、D2324、D2312、D2310、D2308、D2306、D2298、D2330

厦门（北）至深圳北间：D684、D682、D674、D2338、D2336、D2334、D2316、D2302、D960、D692、D690、D688、D4094、D4092、D2350、D2348、D2346、D2344、D2342、D2340、D2332、D2318、D959、D691、D689、D687、D4093、D4091、D2349、D2347、D2345、D2343、D2341、D2339、D2329、D2319、D685、D683、D673、D2337、D2335、D2333、D2317、D2305

泉州至深圳北间：D2315 、D2320、D2314、D2313

莆田—深圳北间：D681、D686

龙岩至深圳北间：D2355、D2351 、D2356、D2354

泰宁至深圳北间：D2296、D2297

武夷山东至深圳北间：D2352、D2353

南昌西至深圳北间：D2321、D2322

上饶至深圳北间：D2325、D2304

赣州至深圳北间：D2357、D2358

铁路部门提示：旅客可通过12306网站、车站大屏幕、广播公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。

今天（9月2日）晚间20时起至 9月5日20时止增加以下路段限制通行：

01、环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。02、环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。03、会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。04、文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。05、莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。06、前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。07、前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。08、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

厦门大城小事（xmdcxs）综合整理

你错过的热门内容

?金砖时刻，厦门美出新高度…惊艳世界

?厦门宣传片《We are 厦门》震撼发布

?金砖版《舌尖上的厦门》…正港厦门味

?央视盛赞环岛路…厦门又一次名扬全国

?厦门白鹭女神动起来了…美醉了全厦门

?厦门会晤官方MV，浪漫之城让人心醉

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: f0fced07aa95d495543f709bfe5f8d8b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风“玛娃”进入福建24小时警戒线内！或向漳浦一带沿海靠近？！今晚起厦门将……) 2017-09-02 厦门大城小事  家居/生活 厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649351515&idx=2&sn=4cb66c15ca2a58ab8949b9c2fa4fc83b&chksm=beb1e0d489c669c2b318e682e9f1685a53b2e50ce7b22ce532d49a709a71e7780442ce5be7bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

厦门大城小事是厦门最大、最具影响力的自媒体平台，每天辐射人群超过百万，90%的厦门人在关注它！

快讯！快讯！

台风玛娃进入福建24小时警戒线内

防台风Ⅲ级响应啔动

福建省气象台继续发布台风黄色预警信号

据@福建日报：玛娃已在福建24小时警戒线内，将对福建造成风雨影响。省防指10时提升防台风应急响应为Ⅲ级。受台风及冷空气影响，台浅、闽南渔场和漳州沿海将有11级阵风；沿海各市大雨到暴雨，漳州南部局部大暴雨。

这台风界的戏码也是越来越多

各个都想争当主角！

虽然

今年第15号台风“珊瑚”已加强为台风级

未来对我国无影响

但…是…

16号台风“玛娃”

很有可能会影响我国的南部地区

16号台风还未登陆

就已经开始搞事了

▽▽

8月31日下午开始

珠三角上空的积雨云腾空而起

狂风暴雨接连穿过东莞、深圳和香港

现场一片狼藉

据中国气象局工作人员卞赟表示

“玛娃”路径再往东调的话

可能会影响到闽南地区

中央气象台消息：预计，“玛娃”先将在原地回旋少动，尔后以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度缓慢加强，并逐渐向广东汕尾到福建漳浦一带沿海靠近，3日下午到晚上将在这一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

受其外围环流及冷空气共同影响，福建全省沿海、闽东、闽中、闽南和台湾浅滩渔场有大风，2日到3日沿海和龙岩市有中雨到大雨，其中3日漳州和泉州两市局部大暴雨。

而这个“玛娃”的行踪让人捉摸不定

先是东调！然后又90度大漂移！

“玛娃”这个熊孩子

七拐八拐最后感觉

还是要直奔广东

@中国天气：预计，“玛娃”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度还将有所加强，最强可达强热带风暴级（28-30米/秒，10-11级），并将于3日下午到晚上在广东汕尾到汕头一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米/秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

截止中午11时

强阵风已经持续了33个小时

预计今天白天

厦门强阵风还将持续

从雷达回波上看，“玛娃”的外围雨带距离厦门还有将近100公里，也就是说未来6个小时，雨水光临不了鹭岛了！

未来6个小时

雨水光临不了鹭岛了

户外活动的小伙伴暂时可以尽情的奔跑

因为…未来两天

将…雨雨雨相伴

风暴潮Ⅳ级警报！

厦门到广东揭阳将出现90厘米风暴增水！

据@知天气：国家海洋预报台发布风暴潮Ⅳ级警报(蓝色)。受今年第16号热带风暴“玛娃”的影响，预计9月2日上午到3日上午，福建莆田到泉州将出现30到80厘米的风暴增水，厦门到广东揭阳沿海将出现40到90厘米的风暴增水。

受第16号台风“玛娃”影响

厦深铁路沿线将出现大风、强降雨天气

为减少台风影响

南昌铁路局暂停发售9月3日

经厦深铁路运行去往深圳方向的

动车组列车车票

福州（南）至深圳北间：D671、D4095、D3339、D3337、D3335、D3333、D2327、D2323、D2311、D2309、D2307、D2303、D2301、D2295、D2331、D672、D4096、D3340、D3338、D3336、D3334、D2328、D2326、D2324、D2312、D2310、D2308、D2306、D2298、D2330

厦门（北）至深圳北间：D684、D682、D674、D2338、D2336、D2334、D2316、D2302、D960、D692、D690、D688、D4094、D4092、D2350、D2348、D2346、D2344、D2342、D2340、D2332、D2318、D959、D691、D689、D687、D4093、D4091、D2349、D2347、D2345、D2343、D2341、D2339、D2329、D2319、D685、D683、D673、D2337、D2335、D2333、D2317、D2305

泉州至深圳北间：D2315 、D2320、D2314、D2313

莆田—深圳北间：D681、D686

龙岩至深圳北间：D2355、D2351 、D2356、D2354

泰宁至深圳北间：D2296、D2297

武夷山东至深圳北间：D2352、D2353

南昌西至深圳北间：D2321、D2322

上饶至深圳北间：D2325、D2304

赣州至深圳北间：D2357、D2358

铁路部门提示：旅客可通过12306网站、车站大屏幕、广播公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。

今天（9月2日）晚间20时起至 9月5日20时止增加以下路段限制通行：

01、环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。02、环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。03、会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。04、文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。05、莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。06、前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。07、前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。08、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

厦门大城小事团队整理，部分资料来源：中国气象爱好者、厦门天气在线、中央气象台、中国天气、厦门公安，未经授权谢绝转载

厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门地区最大的微博、微信平台，粉丝超过百万，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，合作、投稿请联系主编微信：AP6080，或电话：13215947253 。期待与您的合作

领导说了！

你点一个，妹子的工资就涨1毛↓↓

文章编号: d5af0f35c29f34f140e027a4cf5f426
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2017山马漳州港站】跨过山和大海，只为遇到你) 2017-09-02 山野杂志  其他 山野杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAzODYwNg==&mid=2650120480&idx=1&sn=d2a49572784fcf1ea57b75cf8bcb6f45&chksm=f049ce41c73e47576a88bae18ad154ede8959f578615dedd846a04e5fc648aabc0640a51ddb9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方山野杂志关注我们

11月12日，2017中国山地马拉松系列赛福建漳州港站暨庆祝招商局创立145周年“145公里全球健行跑”接力活动，将在福建省招商局漳州开发区正式举行。赛事报名即将啔动。

美丽的漳州

本站赛事由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局主办，漳州招商局经济技术开发区管理委员会承办，漳州市体育总会、中国网海峡频道协办，北京南天星体育产业发展有限公司独家运营推广，执行单位为福建省里程旅游有限公司。

静湖

本站赛事共设置3个组别，分别是：山地马拉松42公里组、山地马拉松21公里组和群众健身组。整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

双鱼岛

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

秀色海滨

本站赛事还有一个重要意义，就是纪念招商局成立145周年。招商局是中国民族工商业的先驱，创立于晚清洋务运动时期，145年来，招商局开创了中国近代民族航运业和其他许多近代经济领域，在中国近现代经济史和社会发展史上具有重要地位。通过本站赛事也将让参与者切身感受到漳州招商局经济技术开发区这一“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新市镇的崭新面貌。

中国山地马拉松系列赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会主办，是中登协在结合多年组织山地户外赛事，发展山地户外运动的经验，经过与北京南天星体育产业发展有限公司充分的调研和考察，迎合目前山地户外及跑步产业发展的趋势和爱好者需求，于2016年首次推出的国家级山地马拉松赛事。

赛事以“向山而跑 非凡之路”为主题，鼓励广大已有一定跑步基础的爱好者，以及众多渴望挑战自我，希望通过奔跑获得更多正能量的健身爱好者们，通过在山地马拉松比赛中的体验释放自我，收获成功。同时，主办单位更希望通过山地马拉松赛事的组织，引导广大爱好者健康户外，同时以户外运动的方式感受中国山河之美，感受祖国各地独具特色的自然与人文风貌之美。

往期精彩

比你优秀的人还比你更努力，肿么办？

@户外爱好者们，这里有一份户外安全宝典，请查收

这个8月，户外赛事燃爆高原！

《山野》杂志，与中国登山户外运动共成长！热线：01067154355，投稿邮箱：shanyecma@qq.com

文章编号: bacfb0d44beabf2d97076efb1e8a52d5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (读书会预告|每一个无法起舞的生命背后都是大自然的一次警告) 2017-09-02 画趣创想艺术坊  其他 画趣创想艺术坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzA0OQ==&mid=2656494350&idx=1&sn=f903ce7ae7460fc9fcd1c6755e63cf39&chksm=bd7833288a0fba3e85f0cc3cfba84a13d0875d52c9a227c1afbe66be0b54aa6df306fe9eb40b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：《南方都市报》

海豚被称为“天才的表演家”，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，所以它总是能够成为水族馆里的“大明星”，深受小朋友大朋友们的喜爱。

海豚的另外一个身份是“国家二级保护动物”，中华白海豚更是被列入“国家一级保护动物”，然而这对于海豚来说并不是一个好的消息。由于人类的过度捕捞和杀戮，海豚的种群在不断缩小，就算被列入了保护对象，人类对于海豚的残害和杀戮也仍在进行。

不知道大家是否还印象深刻，今年3月30日有一条微博曾引发热议：有网友爆料在珠海南水附近发现有人当街宰杀海豚，后经调查发现，被宰杀的是国家一级保护动物中华白海豚！

这一事件经过网络的传播，立即引起众人的关注。但不论是对村民公然宰杀白海豚的愚昧行为进行批判，还是为白海豚宝宝生命的逝去而惋惜，这都反映了一个严峻问题：大家对中华白海豚的保护意识十分微弱！

我们对海豚的认知，可能还沉浸在海洋馆里欢乐的海豚表演？或是饭桌上美味的海豚佳肴？因为我们不关注中华白海豚的生存现状，所以我们不了解中华白海豚的稀缺与珍贵，而我们更没有想要保护它们的意识。正是因为我们的无知，于是酿造了今日的种种错误。

卢 亭 妈 祖

但其实，中华白海豚与我们人类的关系悠久而密切。清代曾有屈大均在其著作《广东新语》有详细描述：“有卢亭者，……其长如人，毛发焦黄而短，尾巴寸许，见人则惊怖入水……”甚至在福建、台湾一带，渔民信奉其为“妈祖鱼”，因为中华白海豚常在农历三月（妈祖的生日）前后出现，所以认为它是专门来为妈祖祝寿的。

在我国，中华白海豚主要分布在东南沿海一带，如广西北海、珠江口、湛江、厦门、台湾海峡西岸等地。由于中华白海豚喜欢生活在水深5米到20米左右的海域，恰好与人类活动频繁的区域相重合。因此，中华白海豚面临的威胁也主要来自人类：

所以，生活在野外的中华白海豚身上的伤口更多则是被人类工具所伤害：渔网的缆绳会造成各种勒痕、划痕，船只的钩子可能会划伤身体……

而关于中华白海豚搁浅案例也不少：

2013年5月16日，渔民在台山市海宴镇望头村海边发现一头受伤搁浅的海豚，是国家二级保护动物瓶鼻海豚。相关领导和专家立刻查看现场并进行救助治疗。很不幸，这头瓶鼻海豚最终因为伤势过重死亡。

中华白海豚还被人们喻为“海上大熊猫”，其珍稀性可见一斑。由此，保护中华白海豚，迫在眉睫。

为此，荒岛图书馆&东西博物联合举办

保护白海豚阅读分享会

将在本周日进行

我们期待能以微薄之力

带大家走进白海豚的缤纷世界

认识它、珍爱它、保护它

今天的我们了解认识更多关于中华白海豚的知识，不消说大家能有多么大的力量去完全保护它，只期盼大家能有保护中华白海豚，保护环境的意识存在，能从心底里强烈抵制一切造成伤害与破坏的行为。没有买卖，就没有伤害。保护中华白海豚，行动在我们。

分享嘉宾

|冯抗抗|

从事鲸豚动物保育工作12年。曾在中科院水生生物研究所白鱀豚馆工作，负责人工环境下长江江豚的医疗行为训练；现就职于广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，负责公众教育和海豚救护等工作。

热爱摄影，通过镜头向公众展示了鲸豚动物不为人知的一面，同时希望通过自己的照片让更多人来关注中华白海豚，唤起大家的保护意识。

对于中华白海豚，对于野生动物，对于地球的保护从不在乎年龄的限制，我们更期待此次阅读分享会的参与不止于您，还有您的家人、亲朋好友。带动身边更多的人，保护中华白海豚，行动在你我！

上下滑动可看更多上一期野生动物保护读书会现场图片哦

读书会资讯

主题

保护白海豚阅读分享会

时间

9月2号 14:30-16:00

地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号 “东西博物”

人数

20人以内，先到先得哇~

报名方式

长戳以下二维码来报名吧~

主办方

广州阅读联盟

「画趣」发现生活之美，

愿与您分享一切美好的事物！

荔湾教学中心

●荔湾区逢源路豆付亩9号之三8铺（宝盛园旁）

越秀教学中心

●水荫路四横路34号广东歌舞剧院

●华侨新村友爱路五巷9号101室

●下塘新村36号205宝贝加油站

海珠教学中心

●海珠区大江直街1号 邦华一创社128号

联系方式：

13642723439 (Tina)

18998370128 (Ivy)

微 信

13642723439 (Tina)

245732694（Ivy）

文章编号: e7084165ad65be3b11dd3fc7cc3e65d8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (好消息！今日起电子港澳通行证可放进微信卡包！还可以……) 2017-09-01 潮叹新会  其他 潮叹新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MDM0MA==&mid=2651039889&idx=2&sn=4d20b51a58bb412de206342cadddcf19&chksm=bd64a44a8a132d5c311369375f7f96b9fc9914180d619ed60ec9562cae70e9bfb6ab1201c617&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

自从有了电子港澳通行证

大家想要去香港澳门旅游的时候

办理签证和过关都方便了不少

但是很多时候大家办了签证后就把它遗忘了

想起来的时候都过期了~

9月1日起，广东省公安厅出入境管理局

在“广东出入境”微信号推出

电子港澳通行证的“电子证件”服务

不但可以把港澳通行证放进微信卡包里

还有签注到期提醒

再也不怕浪费签注，影响出行啦~

如何绑定电子港澳通行证？

进入“广东出入境”微信号

点击“办证指引”-“电子港澳通行证”

按照要求绑定证件信息

随后进行“人脸识别”

确保人证信息一致

完成人脸识别即完成绑定

把通行证放进“微信卡包”

成功激活电子港澳通行证后

以后只要点击“电子港澳通行证”就可以查看

自己的通行证的相关信息

完成绑定后可以把通行证领取到卡包

以后在“我”-“卡包”里选择“电子港澳通行证”

即可查看个人的港澳通行证信息

手机查看签注剩余次数

完成绑定后

在手机就能查港澳签注剩余次数

不用再到出入境办证大厅

或出入境口岸边检部门查询

同时也避免用户忘记签注已经用完的情况发生

签注到期提醒和证件到期提醒

签注和证件到期前

还可以收到到期提醒消息

避免用户因签注或证件过期影响出行

特别提醒

◆电子港澳通行证每人限领1张。

◆本电子证件仅面向拥有广东省核发的电子往来港澳通行证且通过证件绑定和实名认证的用户提供。

◆本电子证件不具备实体证件的法律和实际使用效力，仅作为网上申请和使用的虚拟形态，方便用户了解实体证件信息和办理业务使用，公民在出入境时必须携带实体证件。

◆剩余签注次数信息仅供参考，数据信息可能存在延时，以证件实际信息为准，如需准确确认，请到公安出入境管理部门现场查验。

◆针对本电子证件的适用场景，广东省公安厅出入境管理局拥有最终解释。

◆如“人脸识别”无法通过，请持智能手机与本人二代居民身份证前往广州市公安局"互联网+可信身份认证"官方指定“可信受理点”开通“居民身份证网上功能凭证”，开通后即可使用“人脸识别”功能。

目前，

“可信受理点”已在广州市铺设45处，

其它地市将陆续推出。

不得不说，这个功能真的超赞！

以后再也不怕出行前才发现签证过期，

让我们一起期待吧！

REVIEW

◆

◆

往期热搜

（点击即可回顾往期图文）

《玛娃杀到》《白海豚被捉》《 i8 缺点》

《1元买画》《咸湿朋友圈》《免费验房》

《新会明信片》《7月14禁忌》《沟女战车》

文章编号: 607b0ad6c1925dcb8f8d0e8e98fb0ff4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【国庆线路抢先看】来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国！) 2017-09-01 东旅游  其他 东旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657123346&idx=1&sn=1e37e345056424a4276088a2efc2278e&chksm=f22157d2c556dec43f70aea326b7ea3ec254cb72e273885a494592d456dc234767fd8e3332c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击「东莞市东旅游旅行社有限公司」可快速关注

说起广州周边好玩的海洋王国，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园，是世界上最大的海洋主题乐园，世界最大的海洋馆，同时是全球首创的游乐设施与珍稀动物展区相结合的独特设计，凭著15000多种珍奇鱼类打破了吉尼斯世界纪录。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

PK

海洋世界

世界数一数二的顶尖海洋展馆！小编带你逐个数！每个展馆里都有各种各样的海洋生物，还有剧场表演，记得提前找好座位近距离接触小动物噢！请保持你的尖叫声！

1

鲸鲨馆

2

白鲸馆

3

北极熊馆

4

企鹅馆

5

海牛馆

6

白海豚馆

每个展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物，在阳光照射下波光粼粼，显得格外活泼！

呆萌水濑

隐藏高手魔鬼鱼

快如闪电小丑鱼

贪吃海豚

喜欢拥抱的海象

贵族海狮先生

机动游戏

这里有破吉尼斯记录的过山车，热与爽的水上飞人表演，还有超长精彩丰富的花车大巡游，你还等什么？

数一

鹦鹉过山车

清爽

冰雪水上过山车

兴奋

海洋大巡游

极地

旋转杯

欢乐

街头音乐使者

清凉

音乐喷泉

澎湃

水上摩托飞人

逼真

5D影院

海洋王国到晚上更是炫酷无敌！

简直堪称史诗级的全新夜场！

↓↓↓

海洋保卫战

看著小伙伴期待眼神，

小编现在就带大家一起感受这场烟花盛会！

与之前“烟花幻彩横琴海“相比，

海洋保卫战特点就是

整个表演是一个丰富精彩的故事哦！

原本，童话里的王子公主幸福的生活著，然而有一天外敌肆意入侵，扰乱了海洋的安稳平静！

为了维护海洋的和平，水上飞人勇敢地站出来与入侵者对抗，这时，海洋之神鲸鲨也降临横琴海，击退了可恶的敌军！美丽的海洋又恢复了平静......

和以往烟花表演完全不同的是，首次将无人机引入主题乐园表演，同时动用了数十台计算机，你没看错，是数十台哦！就为了精密把控无人机的每一个操作~

烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。技术控看了这场烟花特技大show都“666”地表示惊叹不已呢！

炫彩的烟花灿烂绽放，惊艳了整个海洋王国的夜空；超长的烟花接连集体爆燃，将全场热情推向了顶峰！

中山名座假日酒店

中山市名座假日酒店是一个集商旅、宴会、休闲、养生、居停为一体的大型的有特色有文化底蕴的中山首家欧陆式主题酒店。

放松身心，远离都市喧嚣；名座假日酒店——居停、商旅之首选。

客房

酒店按照国际五星级酒店标准设计，面积53,900平方米，共有509间宽敞、豪华、舒适的客房及套房。

客房类型有：高级、豪华、尊贵豪华等；套房类型有：豪华、行政、尊贵套房等；设有行政楼层及总统套房。所有房间都配有完善的客用设施，满足宾客的商务与休闲需求。

客房浴室安装独特的光电玻璃，只需轻轻一按，透明与不透明便可瞬间切换，打通房间与卫浴间的连通视野。采用光电玻璃技术，摒弃了传统的繁琐拉帘模式，节能环保，为宾客带来全新的高科技入住体验。

泳池

碧水蓝天，任我徜徉，就像一条自由自在的鱼儿。也许这就是酒店泳池的魅力，即使不会游泳，仅仅看著就很舒心。对每一个热爱游泳的人来说，泳池似乎成为酒店必备。名座假日酒店花园式的户外泳池犹如置身于郁郁葱葱的丛林之中，充满东南亚异国情调，在蓝天白云、日落余晖的映衬之下，绝对能带给您都市中的别致体验。看到这，是不是很心动？

名座假日酒店的露天游泳池不仅景观优美，还是池畔婚礼、鸡尾酒会、BBQ烧烤、高端露天Party的不二之选。

健身

健身中心以人性化的室内装修，拥有舒适宽敞的运动空间，拥有世界顶级品牌的健身设备与露天网球场，拥有专业健身区、温馨休闲区。健身区分为有氧健身区、力量训练区、其中有风靡欧美的动感单车厅、有氧操厅。淋浴区采用统一会员制管理，以专业、健康、尊贵、时尚为宗旨，全力推动国际级的健身体育文化。从而令您得到健身康体、营养均衡及减少压力的健康生活。帮助您强身健体、雕塑身形，释放压力，让您体验前所未有的动感和力量，为会员营造一个时尚及休闲的健身空间。

路线推荐:

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

更多精彩 尽在东旅游

旅游订购请拨打服务热线

文章编号: 19b70f7611ec01980f39a6e9676f88fb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (怒江州25名留守儿童到珠海参加 “跨越山海的相会”夏令营) 2017-09-01 怒江妇女  其他 怒江妇女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjE1MDEwNA==&mid=2650640781&idx=1&sn=1f41a8a923baa8f27c63300b7f62865c&chksm=f1e119bac69690acb055e7889dbbc71f295cff8653a1b51a98164a96cb8341fbbb80acd7ee7a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为了在怒江脱贫攻坚全面小康进程中充分发挥好妇联组织在家庭工作中的优势，服务好妇女儿童家庭，关爱留守儿童，助推怒江的脱贫攻坚步伐，8月17日至23日，我州25名留守儿童与珠港澳的25名孩子一起参加了由珠海市委宣传部、珠海市驻怒江州扶贫工作组、珠海市妇女联合会、珠海特区报社、珠海广播电视台、怒江州委宣传部、怒江州妇女联合会主办、珠海市妇女儿童福利会承办的“跨越山海的相会”夏令营活动。

8月18号下午15时，“跨越山海的相会”开营仪式在珠海市图书馆举行，标志著50名来自怒江、珠海、香港和澳门四地的小朋友们一起参加的“跨越山海的相会”四地儿童心手相牵，共筑中国梦夏令营活动正式啔动。

此次夏令营共设置了“乐相聚、亲家园、合家欢、颂家国、赞圆满”五个主题板块，每个主题板块又穿插安排了各项活动。在短短七天的时间里，孩子们参观了珠海机场航空探知馆，学习了有关航空知识和历史；走进了日月贝这张独有的亮丽“城市名片”，现场手工作画，画出心中最美的日月贝大剧院；走进父母工作的场所，进车间，下食堂，用心体验父母在外工作的不容易，在明信片上给父母写心里话；参观了港珠澳大桥，四地儿童共跳民族舞，互赠礼物，用五彩斑斓的颜色共同描绘心中的大桥，让孩子们再次放飞梦想的翅膀，共同收获友谊和成长；走进了广东边防总队第五支队，来自两岸四地的50名儿童整齐划一的迷彩服，面贴鲜艳的五星红旗，参加升旗仪式，参观支队警史馆和军人军事科目展示表演，参观军营设施，认真聆听红色故事，与官兵互动等方式，接受爱国主义教育；游览了横琴长隆海洋王国，鲸鲨、企鹅、白海豚、雪花水母、日本蜘蛛蟹、白鲸……这些海洋生灵给大山的孩子带来的是巨大的兴奋、惊奇和震撼，孩子们度过了最快乐的一天；走进珠海市档案馆，了解珠海的发展史，加深对珠海的印象；走进了珠海的最美书店阅潮，与珠海的教育专家和读书达人共同分享阅读的乐趣;走进华发国际网球中心，体验网球，感受网球魅力。

活动中有我州在珠海务工的10位孩子家长特地请假前来夏令营与孩子短暂相聚，享受难得的亲情时间。家长们一起与孩子互动，一起聆听专家分享阅读的乐趣、分享家庭教育心得，聆听了北京大学毕业生演讲的“我的大学我的梦”，让家长和孩子树立只有知识才能改变命运的理念和信心。

通过夏令营活动，孩子们第一次走出大山，第一次看到大海，第一次感受珠海这座城市的魅力，与珠、港、澳的孩子们结下了深厚的情谊,啔航了一次人生当中最美好的快乐之旅、学习之旅、友谊之旅、收获之旅。四地的孩子相互学习、相互帮助、相互交流，即开扩了视野，也提升他们的自信心，为他们播下感恩党、感恩父母、努力拼搏、建设家乡、改变贫穷的希望种子。

文章编号: b2b8fc234054784efe41cd77dca799f4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2017-09-01 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657187305&idx=4&sn=7bc4ce9d537a49aba96e5581eb2c9f5b&chksm=840d0b9fb37a82890b5f40a9d08990f65888a6a75349b016782cc9fb07452b9fbc8da15ea62e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

桂山岛9月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六/10月5-6日国庆价9.30-10.4

1海星度假酒店|标间418/人448/人568/人

2裕和宾馆|标间298/人328/人398/人

3金雅静酒店|豪华间368/人428/人488/人

4

海亦蓝客栈|标间348/人398/人468/人

5木棉雅居客栈|标间368/人428/人488/人

6高端别墅|8人起订498/人598/人898/人

7往返船票+保险200/人200/人240/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日418/人、周六/10月5-6日448/人、国庆9.30-10.4日568/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日220元/人，周六250元/人,大假期370元/人；海景房另外补多30元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日368/人、周六/10月5-6日428/人、国庆9.30-10.4日488/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日170元/人，周六230元/人,大假期290元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日348/人、周六/10月5-6日398/人、国庆9.30-10.4日468/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日150元/人，周六200元/人，大假期270元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日368/人、周六/10月5-6日428/人、国庆9.30-10.4日488/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日170元/人，周六230元/人,大假期290元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日498/人、周六/10月5-6日598/人、国庆9.30-10.4日898/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日400元/人，周六500元/人,大假期800元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日200/人、周六/10月5-6日200/人、国庆9.30-10.4日240/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: ed98035a271f19c5e5bc45cbb3f86f47
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2017-09-01 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657187305&idx=2&sn=f54de9e1ceed0b9864d88b1de10e7fd1&chksm=840d0b9fb37a828962e24e0b7b015b4d92ec7b6024ffd42c7c8353710af52b5db3463e20781a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

外伶仃岛9月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六/10月5-6日国庆价9.30-10.4

1山海楼度假村|标间348/人478/人598/人

2蓝汀水榭|标间378/人478/人598/人

3海岛民宿|标间318/人428/人548/人

4听海楼酒店|海景398/人528/人698/人

5阳城酒店|园景468/人568/人688/人

6悠活酒店|园景房728/人888/人1288/人

7相思岭度假村|园景448/人728/人898/人

8海馨酒店|标准房498/人628/人898/人

9静云酒店|静曦房1498/人1698/人1928/人

10往返船票+保险250/人265/人310/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日348/人、周六/10月5-6日478/人、国庆9.30-10.4日598/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日110元/人，周六240元/人,国庆360元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日378/人、周六/10月5-6日478/人、国庆9.30-10.4日598/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日140元/人，周六240元/人，国庆360元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日318/人、周六/10月5-6日428/人、国庆9.30-10.4日548/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日80元/人，周六190元/人,国庆310元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日398/人、周六/10月5-6日528/人、国庆9.30-10.4日698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六290元/人, 国庆430元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店园景房/套餐

平日468/人、周六/10月5-6日568/人、国庆9.30-10.4日688/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日230元/人，周六330元/人, 国庆420元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日698/人、周六/10月5-6日858/人、国庆9.30-10.4日1258/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日490元/人，周六650元/人，周六1020元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日448/人、周六/10月5-6日728/人、国庆9.30-10.4日898/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日210元/人，周六490元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日498/人、周六/10月5-6日628/人、国庆9.30-10.4日898/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六390元/人，国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日1468/人、周六/10月5-6日1698/人、国庆9.30-10.4日1898/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日1450元/人，周六1650元/人, 国庆1850元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日250/人、周六/10月5-6日265/人、国庆9.30-10.4日310/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: 732dc70bb74a40754ddb7a8b881e562d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (福建省地级市——泉州市) 2017-09-01 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316283&idx=7&sn=bcebe4857e5bda7cdc45dd3c05e11585&chksm=8842b4b8bf353daeae42cfa97c072176f6758ecb757b88db32ff857b18eb373805164a2bbf9c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

泉州，简称“鲤”，别名“鲤城”、“刺桐城”、“温陵”，地处福建省东南部，北承福州，南接厦门，东望台湾宝岛，辖4个区，3个县级市，5个县和泉州经济技术开发区、泉州台商投资区，是福建省三大中心城市之一，拥有全国第三个国家级金融综合改革试验区——泉州金融服务实体经济综合改革试验区。

泉州是全国18个改革开放典型地区之一，被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。

泉州历史悠久，周秦时代就已开发，公元260年（三国时期）始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被马可波罗誉为“光明之城”，是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”，联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。

2016年，泉州入选央视春节联欢晚会四大分会场之一。

基本信息

中文名称

泉州

面积

11015平方公里

外文名称

Quanzhou / Zaitun

人口

851万人（2015年末常住人口）

别名

鲤城、刺桐城、温陵

方言

闽南语

行政区类别

地级市

气候条件

亚热带季风气候

所属地区

中国华东

著名景点

开元寺、府文庙、清净寺、天后宫、清源山、草庵、崇武古城等

下辖地区

4区，5县，3县级市

机场

泉州晋江国际机场(QJA)

政府驻地

福建省泉州市丰泽区景观东路

火车站

泉州站、泉州东站、晋江站

电话区号

0595

车牌代码

闽C

邮政区码

362000

地理位置

中国东南沿海、台湾海峡西岸

大学

华侨大学、泉州师范学院等

地区生产总值

6137.74亿元人民币（2015年）

人均生产总值

72422元人民币（2015年）

市委书记

郑新聪

市长

康涛

市树

刺桐树

市花

刺桐花

市 歌

蓝蓝泉州湾

城市精神

爱拼才会赢历史沿革

泉州泉州是闽南文化源头，周秦开始经济开发，于260年（三国时期）始置东安县治，至今有1750多年的历史。[1]

先秦

夏、商两代，泉州地属扬州。

西周时，为七闽地。

春秋末期至战国初期，属闽越地。

秦汉

秦始皇二十六年（前221年），立闽中郡，泉地归之，闽越族酋长无诸所领。

汉高祖五年（前202年），无诸因助汉灭秦、楚之功，被封闽越王，领闽中故地，泉地属闽越国。

始元二年（前85年），因遁逃山谷未迁的闽越民繁衍，设冶县，在今福州，隶属会稽郡。泉地属之。

三国

吴永安三年（260年），会稽南部都尉改为建安郡，析建安郡侯官县地置东安县，县治在今南安丰州，为本地设县置治之始。 辖今泉州（今德化县属侯官县）、莆田、厦门及漳州部分地区。

两晋

西晋·太康三年（282年），析建安郡置晋安郡。改东安县为晋安县，管辖莆田、泉州、厦门、漳州四市地，县治在今丰州镇。

西晋·永嘉五年（311年），中原战乱，衣冠士族南渡入闽，沿古南安江两岸聚居，改南安江为晋江。

南北朝

梁·天监间（502年～519年），析晋安郡置南安郡，下领三县：晋安、龙溪、兰水；郡治设于晋安（今南安丰州）。泉地属南安郡晋安县。

陈·永定元年（557年），在晋安郡置闽州（今福州），辖晋安、建安、南安三郡。天嘉六年（565年），闽州罢，仍隶东扬州。

陈·光大二年（568年），于晋安郡置丰州（今福州），南安郡属之。分南安地另置莆田县，属丰州之南安郡（今泉州）所辖。

隋

开皇九年（589年）， 改州、郡、县三级制为州、县两级制， 改丰州为泉州（今福州），南安郡撤销，晋安县改为南安县，归其管辖。福建历史上首次出现“泉州”之名。

大业二年（606年），复改泉州为闽州，南安县改属闽州。

大业三年（607年），废除州治，改闽州为建安郡，今泉州（德化县废归属闽县外）属南安县。

唐

太宗继位后，对州、县大加并省，并依据山河形势、地理区域分全国为十道。福建属岭南道，下辖丰州（治所在今泉州）、泉州（治所在今福州）、建州（治所在今建瓯）。

武德五年（622年），于南安故郡地置丰州，州治在今南安丰州；分南安地复置莆田县，属丰州。 丰州下领南安、莆田、龙溪三县。

贞观元年（627年），丰州撤消，南安、莆田、龙溪三县并入泉州（治所在今福州）。

嗣圣元年（684年），析泉州（治所在今福州）之南安、莆田、龙溪三县置武荣州，州治在今南安丰州。不久，武荣州废，三县仍属泉州。699年，划莆田县西部设清源县（今仙游县）。

久视元年（700年），又于今泉州鲤城置武荣州，辖南安、莆田、龙溪、清源四县。 衙前辟南大街为市，并开始在治地建城，是为唐城。

景云二年（711年），武荣州改称泉州，隶属闽州都督府。泉州建制自此开始。 莆田、清源二县属泉州所辖。

开元六年（718年），泉州刺史冯仁智以州治无县，请析南安县东南地置晋江县。至此，泉州辖南安、莆田、龙溪、清源、晋江五县。

天宝元年（742年），唐廷下诏改州为郡，泉州易名清源郡，属岭南道，领南安、莆田、仙游（因郡、县同名，清源县改名为仙游县）、晋江四县，清源郡有23806户，160295人，为中州。

乾元元年（758年），清源郡复为泉州。

贞元十九年（803年）、长庆二年（822年）、咸通五年（864年），先后析南安县地立大同场（今同安县）、小溪场（今安溪县）。

贞元间（785年～804年），析永泰县之归义乡置归德场（今德化）。

元和年间（806年～820年），泉州有35571户，238400人，由中州升为上州。

大中十一年（857年），设嘉禾里（今厦门）属泉州。

五代

后晋天福四年（939年），升大同场为同安县，至此，泉州计领六县。

开运二年（945年）正月，大殷改国号闽，泉州隶之；九月，泉州归属南唐。南唐封留从效为晋江王。

后汉乾佑二年（949年），南唐升泉州为清源军（下辖今泉州、莆田），兼领南州（即漳州）。同年德化划归清源军，增领原属尤溪的常平、进城二乡。

后周显德二年（955年），升小溪场为清溪县（今安溪）。

北宋

北宋时，福建称福建路，行政区划为福、建、泉、漳、汀、南剑六州和邵武、兴化二军。南渡后升建州为建宁府。福建因此包括一府五州二军，共计八个同级行政机构，故号称为“八闽”，共辖42县。

太平兴国三年（978年），宋复灭吴越，至此，泉、漳二州正式顺归宋王朝，福建全境才真正纳入宋朝版图。

太平兴国六年（981年），析晋江县东北部16里置惠安县。至此，泉州领七县：南安、晋江、同安、德化、永春、清溪、惠安。 割所属莆田县、仙游县别为兴化军。（清·乾隆《泉州府志·卷3》）。

太平兴国八年（983年）：闽地从两浙西南路分出，独设福建路。

雍熙二年（985年）：泉州改隶福建路。

宣和三年（1121年），清溪县改称安溪县。至此，泉州辖晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化7县。 宋代澎湖已正式划归泉州，隶属晋江县管辖。

南宋

建炎元年（1127年）七月，福建（泉州）提举市舶司并归转运使。

建炎二年（1128年）五月，复置福建（泉州）提举市舶司。

建炎三年（1129年）十二月，南外宗正司由镇江迁置泉州。

绍兴二年（1132年），福建提举茶盐官兼领福建市舶司。十月，移司泉州。

乾道七年（1171年），泉州知州汪大猷在澎湖建造房屋200间，派水军长期驻守，并编管台湾户籍。

乾道八年（1172年），毗舍耶人再犯晋江沿海，始置水澳寨（官称永宁寨），驻扎水军60名，以为防御。嘉定年间，真德秀知泉州整修，增驻水军50名，并于永宁石湖新造军房50所，额定兵员325人。

淳熙十三年（1186年），泉州城南置宝林寨，城东置法石寨，分兵守卫。

嘉定十一年（1218年），在晋江县围头澳置宝盖寨，由宝林移120名士兵来此守卫，节制建平、清石诸屯，加强海防。

淳佑间（1241年~1252年），泉州户口增至255758户、1，329940人，为历史上第一次人口高峰，由上州升为望州。

元朝

至元十四年（1277年），元廷在泉州设立行宣慰司，兼领行征南元帅府事。

至元十四年（1277年） ，元廷在泉州设置市舶提举司。

至元十五年（1278年），福建全境入元版图。升泉州为泉州路总管府，领南安、晋江、同安、安溪、德化、永春、惠安七县，泉州属福建行省，省治设福州。

至元二十一年（1284年）二月，再设泉州行省。至元二十一年九月，泉州行省并入江淮行省。至元二十九年复设福建行省。

至元二十七年前后，开始在澎湖设立巡检司，管辖澎湖、台湾等岛屿，隶属泉州路同安县。当时澎湖列岛有居民1600余人，贸易至者岁常数十艘，有“泉州外府”之称。

大德元年（1297年），为图琉求（今台湾），改福建行省为福建平海行中书省，遂徙治泉州，辖诸州。大德三年二月罢，置福建宣慰司都元帅府，移治福州。

延佑七年（1320年），泉州设都转运盐分司，直属户部，专掌场灶榷办盐货及批验盐商引目等事。

至正十六年（1356年），撤福建路，成立福建省，此为福建设省的开始。

明

洪武元年（1368年），泉州置卫指挥使司，领左、右、中、前、后五千户所，隶福建都指挥使司。这是明朝在泉州设置的第一批海防军卫所。

洪武二年（1369年）， 福建全省八路先后改为福州、建宁、延平、邵武、兴化、泉州、漳州、汀州八府。改泉州路为泉州府，隶福建行中书省；泉州府仍领晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化七县。

洪武三年（1370年） ，明廷在泉州设立福建市舶司，管理对琉球（今台湾）的贸易。

洪武七年（1374年） 正月，罢福建（泉州）市舶司，严海禁以防倭寇。泉州官方海外通商贸易基本停止。

洪武九年（1376年），废除行中书省机构，各省分别设立承宣布政使司、提刑按察司和都指挥使司等“三司”，以掌行政、司法、军政大权，并直属中央。布政使司下领府、州、县。改福建行中书省为福建承宣布政使司，泉州府隶之。

洪武十七年（1384年）， 明廷实行防倭封海，废澎湖巡检司。

洪武二十年（1387年）， 明廷命江夏侯周德兴到福建沿海福、兴、漳、泉四府经略海防。改永宁寨为永宁卫，于浯洲置金门守御千户所，另筑峰上、田浦、官澳、陈坑、烈屿、祥芝等处巡检司，屯兵驻守，以备倭寇。祥芝巡检司并造司城，周一百五十丈，高二丈，寓铺六，有南北二门。始筑厦门城。至洪武三十一年，在泉州沿海先后增设：永宁卫，福全、崇武、中左、金门、高浦5个守御千户所，巡检司45个，筑卫所司城16座，以加强海防。

清

清承明制，泉州府为闽八府之一。雍正十二年（1734年），永春升为直隶州，德化归其所辖。泉州府辖晋江、惠安、南安、安溪、同安五县。清设兴泉永道，辖泉州府、兴化府之莆田县、仙游县、永春直隶州和厦门。

民国

民国元年（1912年），废州府，复县设道。泉州初归厦门道，后属南路道。

民国三年（1914年），废除清制，置兴泉永道（治所泉州），原清朝兴泉永道之泉州府、永春直隶州、兴化府所辖各县隶之。思明府改名厦门道，厦门成立思明县，金门隶属思明县，派分治员驻金门。

民国十六年（1927年），废道，设行政督察专员公署，泉州划为第四行政督察专员公署，辖晋江、南安、安溪、莆田、仙游、惠安、金门八县。

民国二十二年（1933年），闽变后成立兴泉省，辖莆田泉州，设省政府于泉州，不久即废，后改为第五行政督察专员公署，但辖县不变，直至解放。

中华人民共和国

泉州于1949年9月解放（金门除外），并于9月9日设福建省第五行政督察区，辖晋江、惠安、莆田、仙游、同安、安溪、金门（待统一）。同年12月，德化县归之。

1950年3月，改称泉州行政督察专员公署，德化划归永安专区；9月改为晋江区行政督察专员公署，政区依旧，10月德化复归。

1951年1月，划晋江县城关和近郊设泉州市。

1955年3月，改为晋江专区专员公署。

1956年5月，划福清、平潭、永泰和大田到晋江专区。

1958年，析同安县划归厦门市。

1959年8月，析福清、平潭、永泰归福州。

1963年4月，析大田归三明。

1968年9月，撤销晋江专区专员公署，成立晋江专区革命委员会。

1970年6月，析莆田、仙游归莆田专区，同时划同安县归晋江专区。

1971年6月，改称晋江地区革命委员会。

1973年6月，析同安县归厦门市。

1983年4月，撤销莆田地区，将莆田、仙游2县划回晋江地区，9月划莆田、仙游从晋江地区出成立莆田市。

1985年5月，撤销晋江地区，原泉州市升 地级市，实行市辖县体制

地理环境

折叠地理位置

泉州位于福建省东南沿海，南临台湾海峡，北纬24°22′~25°56′、东经117°34′~119°05′。地处闽东山地中段和闽东南沿海丘陵平原中段。[2]

折叠地形地貌

泉州境内山峦起伏，丘陵、河谷、盆地错落其间，地势西北高东南低，西部为戴云山主体部分，山地1000多万亩，耕地217万亩，山地、丘陵占土地总面积的五分之四，俗称“八山一水一分田”。[2]

折叠气候

泉州地处低纬度，东临海洋，属亚热带海洋性季风气候，气候条件优越，气候资源丰富，为人民生活和经济发展提供了良好的环境。[2]

折叠水文

泉州境内溪流多达34条，总长1620公里，地表水总量87.6亿立方米，可利用水量14.56亿立方米，水电蕴蓄量达43万千瓦。晋江为泉州市第一大河，发源于戴云山东南麓，流经永春、安溪、南安、鲤城、晋江注入泉州湾，水系河流全长404.8公里，流域面积5629平方公里。此外，泉州地下水资源有10亿立方米，可利用的地下水0.76亿立方米。[3]

折叠编辑本段自然资源

折叠矿产

泉州土壤类型多样，分布最广的土壤为红壤，次为水稻土及 砖红壤性红壤。耕地多属一、二级，土壤较肥沃。泉州现已探明或基本探明有一定地质储量的矿产地130多处，其中大型矿产地8处，主要矿产资源30多种，有高岭土、花岗岩、辉绿岩、石英砂、石灰石、煤、铁、锰等。[4]

折叠海洋

泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。

折叠森林

泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。

折叠生物

泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种；

泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。[5]

折叠编辑本段人口民族

折叠人口

泉州根据《泉州市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》数据，全市常住人口为8128530人（不含金门县）。其中：居住在城镇的人口为4749845人，占58.43%；居住在乡村的人口为3378685人，占41.57%，汉族占人口总数的98.2%，少数民族占1.8%。通用语言为普通话与闽南话。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，分布在世界129个国家和地区的泉州籍华侨华人750万人，占福建省华侨总数60%；旅居香港同胞70多万人，旅居澳门同胞6万多人；台湾汉族同胞中44.8%约900万人祖籍泉州。

折叠民族

泉州是一个多民族聚居的地区，除汉族外，还有48个少数民族，这48个少数民族是回、蒙、藏、维吾尔、苗、彝、壮、布依、朝鲜、满、侗、瑶、白、土家、哈尼、哈萨克、傣、黎、僳僳、佤、畲、高山、水、拉祜、东乡、纳西、景颇、土、达斡尔、仫佬、羌、布朗、毛南、仡佬、锡伯、普米、怒、塔吉克、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克、德昂、保安、京、独龙、鄂伦春、门巴、珞巴族。汉族占总人口的97.8%，少数民族占2.2%，主要以回族、畲族、苗族、蒙古族居多。回族主要分布在晋江陈埭、惠安白崎和鲤城近郊等地；畲族主要分布在德化、安溪和惠安等地；蒙古族主要居住在泉港涂岭等地。[6]

折叠编辑本段经济概况

折叠综述

2012年泉州泉州生产总值达4726.5亿元，贡献了近福建省四分之 一的份额。泉州地区生产总值摘下全省十四连冠。泉州生产总值增长12.3%；公共财政预算收入293.46亿元，增长21.2%；城镇居民人均可支配收入32283元、农民人均纯收入11915元，分别增长12.5%和12.6%。

折叠第一产业

2011年，泉州肉蛋奶、水产品、蔬菜和水果产量分别达28.42万吨、101.53万吨、121.33万吨和44.27万吨，新增国家农业产业化龙头企业2家、国家级农业标准化示范区1个，惠安台湾农民创业园升格为国家级。

折叠第二产业

2011年，泉州规模以上工业产值占工业总产值比重达90.5%，比上年提高1.9个百分点；产值超亿元企业1470家，比上年增加374家。完成工业投资720亿元，增长27.3%。福橡合成橡胶、泉州船厂修船、百宏化纤等项目投产，中化炼油、玖龙纸业、海峡轨道客车等项目加快推进。

折叠第三产业

2011年，泉州新增3A级（含以上）物流企业9家。港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别完成9300万吨和150万标箱，机场旅客吞吐量突破200万人次；旅游总收入288.4亿元。

折叠编辑本段社会事业

折叠文化事业

泉州是闽南文化的发祥地，是闽南文化生态保护实验区，成功举办“世界闽南文化节”。2013年由文化部主办的中国首届“东亚文化之都”评选活动，泉州以88.92分的最高分当选为中国首个“东亚文化之都”。

折叠医疗卫生

中国人民解放军第180医院：全军首批甲级卫生单位、三级甲等医院；

福建医科大学附属第二医院：三级甲等综合性医院及博士、硕士研究生学位授权点单位；

福建省泉州市第一医院（福建医科大学附属泉州第一医院）：三级甲等医院；

折叠城市建设

2011年，泉州东海、城东双阳、江南池店、北峰丰州等片区建设全面铺开，317个项目完成投资358.03亿元，环湾区域建成区面积161.5平方公里。坪山路高架桥等建成投入使用，东海隧道、后渚至城东通道将在春节前实现主线通车，刺桐路景观改造提升工程、市区6条主干道沥青化等顺利完成，十个城市更新项目完成投资30亿元，城市环境整治完成投资19亿元，十条小街巷完成改造6公里。城东学园、福建医科大学附属第二医院东海分院等项目推进。

折叠教育事业

2011年，泉州新建、改扩建公办幼儿园31所，新增义务教育标准化学校282所，新建实训基地12个，创建65所绿色校园。

中等教育

泉州第一中学泉州有中等学校：泉州石狮服装技术学校、福建商贸学校、福建经贸学校、福建高级技工学校泉州校区、泉州财贸干校、泉州市农业学校、泉州艺术学校、福建工贸学校、泉州市石鹏山工贸学校 、泉州市双十印刷商务 学校、泉州艺术科技学校、泉州市博艺学校、泉州轻工业技术学校、泉州市电子科技学校、泉州服装学校、泉州市对外经贸学校、泉州梅山工程学校、泉州市电子学校、泉州市高级技工学校、泉州行政学院、泉州旅游学校、泉州交通学校、泉州精英学校、晋江金井学校、晋江华侨学校、晋江安海职业学校、泉州南安市侨乡综合高级中学、泉州南安市工业学校、泉州永春职业学校、泉州服装鞋业设计技术学校、泉州永信科技学校、泉州敬德职业技术学校、泉州市凌霄高级职业学校、泉港工业技术学校、泉港职业技术学校、泉港南浦职业学校、泉州德化职业学校、泉州南安红星职业学校、泉州安溪职业学校、泉州安溪虎丘学校等。

高等教育

院校名称办学层次创办时间备注

华侨大学

本科

1960

国际化色彩浓厚的大学，国务院侨办直属大学，是中国侨生的两所最高学府之一，CUBA传统强校。

仰恩大学

本科

1987

全国第1所具有颁发本科学历证书与授予学士学位资格的民办大学。

泉州师范学院

本科

1958

全国新建本科高校首批通过教育部优秀评估的三所学校之一。

闽南理工学院

本科

1998

以光电技术为优势、具有独立颁发高等学历文凭资格的全日制民办本科高等学校。

福建农林大学安溪茶学院

本科

2012

福建农林大学与泉州安溪县政府合作，福建农林大学综合性二级学院，中国第一所公办全日制本科茶业院校。

福建师范大学闽南科技学院

本科

2001

福建最早的独立学院之一，福建师大与福建东方实业公司联合办学，隶属福建师范大学。

黎明职业大学

专科

1984

前身为创办于1929年的黎明高中。

福建电力职业技术学院

专科

1984

由福建省电力有限公司举办，福建省教育厅和福建省电力有限公司共同管理。

泉州工艺美术职业学院

专科

2001

原名德化陶瓷职业技术学院。

泉州医学高等专科学校

专科

2004

前身为1934年由英国教会驻泉代表创办的惠世高级护校。

泉州幼儿师范高等专科学校

专科

2005

前身是泉州培英女校，创办于1890年，1938年抗战时停办，1947年复校，1965年撤销，在1981年复校。

泉州经贸职业技术学院

专科

2001

由1964年创办的泉州商校和1979年创办的泉州供校合并。

泉州海洋职业学院

专科

2008

原泉州泰山航海职业学院。

泉州信息职业学院

专科

2007福建示范性高职院校，已列入《福建省高等学校设置“十二五”规划》中设置本科学校规划，正全面推进升格本科工作。

泉州理工职业学院

专科

1987

正在申办成为本科院校。

泉州轻工职业学院

专科

2006由安踏、恒安、金龙、浔兴、艾派五大实力集团出资创办

泉州华光学院

专科

2002中国第一所摄影艺术高校

泉州纺织服装职业学院

专科

2005

福建唯一具有颁发国家高等教育大专文凭的纺织服装专业院校。

泉州工程职业技术学院专科2013引进台湾高等职业教育模式，大华科技大学将选派教师任教。

展开

折叠社会保障

2011年，泉州新增城镇就业15.5万人，下岗失业人员实现再就业2305人，职工劳动合同签订率93%。城镇职工基本养老、医疗、失业、工伤和生育保险参保人数分别新增11.6万、10.8万、3.5万、7万和6万人，在全省率先实现城乡居民养老保险制度全覆盖，参保人数325万人，全市困难群众13.7万人享受最低生活保障。

折叠交通状况

泉州海运、空运、公路、铁路一应俱全，泉州港为海西三大港口群之一，已迈入亿吨大港行列，晋江空港为国际航空港，铁路有福厦快速铁路与正在规划的长泉快速铁路，并拟建设厦漳泉城际铁路与泉州城市轨道交通，高速公路有福厦高速、泉南高速、莆永高速、厦沙高速、福诏高速及泉州环城高速等。

航空介绍

泉州晋江国际机场：泉州晋江国际机场地处福建东南沿海，与台湾隔海相望，位于泉州市晋江下游南岸，北距泉州中心市区12公里，与周围的火车站、汽车站、港口相衔接。

陆地交通

324国道、泉州内环路、泉州二环路、泉州环城高速公路

泉南高速公路：指泉州至南宁高速公路，中国国家高速公路网编号为G72，途经福建、江西、湖南、广西，全程1635公里。（泉三高速公路，泉州到三明 ，西接至江西的高速公路）

福泉高速公路：是国家高速公路主干道沈海线的组成部分，是福建省早期修建的一条高速公路。福泉高速公路扩建工程项目路线全长142.37公里，由原来4车道扩建为8车道。

泉厦高速公路：是福建省的第一条高速公路，是国家高速公路主干道沈海线的组成部分，公路全长81.898公里，设计概算为27.86亿元，扩建后，泉厦、福泉高速由原来的4车道拓宽到8车道。

厦沙高速公路：是省域高速公路，由厦门到沙县，途经安溪、永春、德化。

莆永高速公路：是省域高速公路，由永定到莆田，直通广东梅州，途经泉州、永春、安溪。

福诏高速公路：即沈海复线，由福鼎到诏安，直通浙江、广东，途经洛江、南安、安溪。

泉州环城高速公路：为大泉州核心区的外环环线，途经南安、丰泽、洛江、惠安、石狮、晋江、鲤城，并与斗尾、围头2条疏港高速、厦漳泉城市高速相连，福泉、泉厦、泉南、晋石高速贯穿环线中心区域，形成近十字骨架，沟通内外交通。

福厦高速铁路客运专线、漳泉肖铁路、福厦铁路湄州湾南岸支线（在建）、长泉快速铁路（规划）。

主要站点：泉州站、泉州东站、晋江站、泉州北站（正在建设）、泉州西站（规划）。

轨道交通：泉州城市轨道交通（规划）、厦漳泉城际轨道交通（规划）

水路交通

泉州泉州自唐代开埠，即为中国南方四大对外通商口岸之一。宋元时期，泉州港跃居为四大港之首，以“刺桐港”之名驰誉世界，成为与埃及亚历山大港相媲美的“东方第一大港”。

泉州港现辖4港区16个作业区，即：泉州湾中心港区的后渚、秀涂、崇武、蚶江、石湖、内港作业区；深沪湾港区的梅林、深沪作业区；围头湾港区的围头、石井、东石、安海、水头作业区；湄洲湾南岸港区的沙格、鲤鱼尾、斗尾作业区。2012年吞吐量已超过亿吨，实现亿吨大港目标，为海西经济区内三大港口群之一。现已建成投产码头32座、泊位54个，其中万吨级以上泊位10个，年设计吞吐能力1921万吨，包括集装箱16万TEU，初步形成以泉州湾为中心港区、大中小码头泊位优势互补、配套设施比较完善、功能比较齐全的港口体系。泉州港现拥有仓库总库容量为38725平方米；油库25座，总容量为811350立方米；堆场338000平方米。泉州港与台湾隔海相望，距高雄港165海里，距基隆港152海里，距台中港105海里，距澎湖马公港仅90海里。

折叠编辑本段历史文化

折叠综述

泉州是国务院首批公布的24个历史文化名城之一，是古代“东方第一 大港”、“海上丝绸之路”的起点，全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。拥有国家级文物保护单位20处，省级40处。西晋年间~~~安史之乱（280年左右）中原发生五胡乱华，河洛人衣冠南渡，定居于晋江、洛阳江两岸，泉州自此兴起。迄今泉州部分家族的姓氏对应一个或多个郡望堂号，代表了泉州人的古代中原来历。唐、宋、元朝，泉州逐步发展成为世界大港，当地人们普遍信仰宗教，各种宗教的雕像、寺院、教堂林立。古代泉州河洛人民信仰道教，至唐朝时期佛教则更为鼎盛。宋、元时期的泉州，对外贸易发达，因此也有阿拉伯和波斯商人信仰的天主教、景教、伊斯兰教、摩尼教等，故有“世界宗教博物馆”之称。泉州迄今保留著大量的历史文明，主要的代表有汉族原生态曲艺“南音”、梨园戏、高甲戏、提线木偶、布袋戏等。

折叠城市标志

市徽：三朵扬起的浪花，则取形于泉州刺桐花瓣，意指泉州市花刺桐花，暗喻海上丝绸之路泉州刺桐港，象征泉州作为海上丝绸之路的起点和历史。浪花也可视为祥云，通过它表达东亚文化之都的彼此欣赏和祝福。标志上半部分的“船头”图形结合闽南泉州最有代表性的民居建筑构件“燕尾脊”元素，体现著一种鲜明的地域性文化。

标志的配色也有著浓郁的闽南风情，配色上采用惠安女传统特色服饰的配色方式。整个色彩体系可分别对应著红砖文化、海洋文化，体现著一种活力和热情。

市歌：穀建芬谱曲，陈日升作词的《蓝蓝泉州湾》。

市花：五代时，节度使留从效为了扩建泉州城廓，曾环城遍植刺桐。后来，刺桐高大、繁茂、花红似火，成为泉州一大特征。因此，刺桐花被定为泉州市花。寓意；红红火火，吉祥富贵。

市树：刺桐树

折叠城雕

“飞天迎宾”，高25.8米，底部直径30米，绿地环绕著圆形水池，在市中心温陵南路与泉秀街交叉口。

折叠民俗

泉州素有“海滨邹鲁”、“光明之城”的美誉。泉州，周 为七闽地，历年来出土的西周礼乐器和原始壁画，反映了二、三千年前泉州原住民古闽越族人的原始舞蹈风貌。唐朝中期以来，中原人南迁入泉；唐、五代时，不但城郊东湖常有游宴歌舞的记载，南安云台山下还建有常设性歌舞院馆。宋、元时代，泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出榜喻民“莫贪浪游，莫看百戏”。明、清时代，泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新的高峰。

泉州保留的戏曲文化遗产，有梨园戏、高甲戏、打城戏、“嘉礼”戏等剧种，其中较为出名的有：南音、北管、梨园戏和“提线木偶”。

折叠语言

泉州方言是泉州文化的主要载体，也是泉州历史文化遗产的一个重要组成部分，历史上的泉州方言曾是闽南方言代表。泉州当地的语言是闽南语。

折叠宗教

泉州被誉为“世界宗教博物馆”。泉州的宗教有道教、佛教、伊斯兰教、景教（古天主教的一个支派）、天主教、印度教（婆罗门教）、基督教、摩尼教（明教）、日本教和拜物教、犹太教等诸多宗教，其宗教传播历史悠久、史迹丰富。

唐代初期伊斯兰教传入泉州，是伊斯兰教传入中国最早的地区之一，历史上曾在泉州建造了7座清真寺。尚存有一座中国现存最古老、具有阿拉伯建筑风格的泉州清净寺；又有一座闻名遐迩的伊斯兰教圣迹-灵山圣墓；还有被誉为国之瑰宝的伊斯兰石刻近300方。景教（古天主教的一个支派）、摩尼教、印度教相继云集泉州。19世纪末叶，基督教、天主教再度传入。南宋著名思想家朱熹游泉州时感慨“此地古称佛国，满地皆是圣人”这是对泉州宗教最好的诠释。

折叠建筑

古民居

泉州泉州古建筑中最有地方特色的是泉州民居建筑，尤其是贵族、官僚、富豪、士大夫阶层中的文人、画家，他们的宅第规模可观，形式讲究，其造型、格局、技艺、用材等都蕴含著某个特定时代的文化气质。

千百年来，民风民俗的传承衍化，使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝，有“手巾寮”的纵向住宅，有骑楼式的商住合一的建筑，还有与山村环境十分协调的“吊脚楼”（木楼），他们就地取材，十分简朴，却独具风格。还有一种是外围护有高大坚固防御墙体，适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。

代表地：蔡氏古民居、杨阿苗故居、黄宗汉故居、李光地故居、林路大厝等。

古寺庙

泉州有“泉南佛国”、“闽南蓬莱”之名。这些宗教既在泉州建造了大量宗教活动场所，还造就了许多著名的宗教人士和专家学者，不少高僧、高道受到朝廷的荣誉封号，许多著作成为珍贵的宗教典籍。同时，又留有大量胜迹、文物，成为重要的旅游资源和极其珍贵的学术研究资料。各种宗教的传播，对于泉州社会生活、文化艺术、风俗民情产生了深刻、广泛的影响。泉州宗教文化丰富多彩，是构成泉州历史文化名城的重要内涵之一 ，也成为世界罕见的奇迹，说明了泉州人心胸开阔和具有广大的包容性。

代表地：开元寺、承天寺、清净寺、天后宫、草庵等。

古街巷

泉州老城区的古街巷，像一条条脉络，栖身于车水马龙的繁华之外，从历史深处延伸至今。行走在古街巷里那古朴的石材路面上，更让人回到了历久弥新的城市记忆中。

涂门街、南俊巷、状元街……这些名字让你立刻明白历史积淀赋予城市的儒雅气质，全写在斑驳的砖瓦上，寺庙的残柱间，老宅的天井里，甚至连那些千年古树的枝叶仿佛也记忆著泉州学子诵读的四书五经和唐诗宋词。

代表地：中山路、南俊巷、状元街、西街等。

折叠文物

泉州境内有包括中国闽台缘博物馆、泉州博物馆、泉州海外交通史博物馆、泉州华侨历史博物馆、泉州伊斯兰教博物馆、泉州南建筑博物馆在内的多家博物馆。此外，泉州境内有全国重点文物保护单位共20处，分别是安平桥（五里桥）、清净寺、开元寺、郑成功墓、崇武城墙、洛阳桥、泉州天后宫、清源山石造像、九日山摩崖石刻、屈斗宫德化窑遗址、伊斯兰教圣墓、草庵石刻、蔡氏古民居建筑群、泉州府文庙、磁灶窑址、德济门遗址、泉州港古建筑、陈埭丁氏宗祠、安溪文庙、施琅宅、祠和墓。

泉州历史文物

名称年代地址地位

伊斯兰教圣墓

唐

丰泽区灵山

中国现存最古老、最完好的伊斯兰圣迹

千年古桑

唐

鲤城区开元寺

中国现存最古老的桑树，树龄1300多年

老君造像

宋

清源山老君岩

中国现存最大的道教石雕

清净寺

宋

鲤城区涂门街

中国现存最早、最古老的伊斯兰教寺

祈风石刻群

宋

南安丰州九日山

中国现存最多的祈风石刻

洛阳桥

宋

惠安洛阳

中国现存最早的海港大石桥

天后宫

宋

鲤城区天后路

中国现存建筑规格最高、规模最大年代最早的妈祖庙

安平桥

宋

安海、水头交界

中国现存最长的古石桥

东西塔

宋

鲤城区开元寺

中国现存最高石塔，高48.24米

草庵摩尼教寺

元

晋江罗山华表山

中国仅存的摩尼教寺庙

喇嘛教三世佛造像

元

清源山碧霄岩

中国现存最早，保护最好的“三世佛”石雕造像

崇武古城

明

惠安崇武

中国现存最完整的花岗岩滨海石城

泉州海外交通史博物馆

现代

丰泽区东湖街

中国现有唯一反映古代中外海上交通史的专门博物馆

展开

折叠美食小吃

闽南的小食自古就十分有名，早在唐代泉州[7]已是我国四大商港之一，与世界100多个国家和地区有贸易往来，到宋元时期一跃成为“东方第一大港”。人员和文化交流也促进了中外饮食文化的交汇，历代闽南厨师都善于利用丰富的物产烹饪别有风味的菜肴。

由于泉州具有独特的闽南民俗文化，各种庆典礼仪繁多，婚丧喜庆、敬神祀祖、馈赠亲友都少不了风味小点心。因而许多普通家庭都能制作百寿龟、白米龟、碗糕、碱粽、芋果、元宵丸、桔红糕、绿豆饼、嫩饼菜等日常小食点心，不仅造型美观，而且味道清淡鲜美。

肉粽

肉粽系用糯米淘浸加上猪油、酒、卤汁、酱油烧透之后，夹卤猪肉块、香菇、莲子、暇干，用竹叶包裹放在猪骨中煨三小时，食时调用蒜泥、卤汁、辣椒酱。味道甘美，深为华侨和游客所喜爱。

深沪水丸

深沪水丸又名鱼丸。其形状有圆状的、块状的或鱼形的。它具有色泽雪的白晶亮、下锅膨胀力强、质地坚韧、入口鲜美细腻等特点。它是选用鳗鱼、“嘉腊”鱼等上等鱼肉剁碎捣烂，与地瓜粉一起搅合制成的。来泉州旅游的游客，无不对之啧啧称赞。

清真牛肉锅点

清真牛肉锅点是泉州回民喜吃的一种小点。用精面粉糅作面坯，牛肉加姜剁成肉末作馅，包作饺子放平锅时色泽金黄、底酥香脆，肉馅鲜美、入口爽滑，为清真名点。

石狮甜果

石狮甜果为年糕中的上品。相传明朝万历年间石狮已开始生产此种年糕。其主料有大冬糯米、白糖、蜜冬瓜、金橘、香料等，能存十五天不发霉。冬天放在糖里，夏天放在食油中，可保持四、五个月不变质。

回乡的华侨总要带上一些石狮甜果到海外馈赠亲友。

元宵丸

元宵丸是泉州元宵节食品。主料以花生米、芝麻、白糖、冬瓜糖、葱头及果味作馅，在糯米粉中团皮，下滚水中煮熟。

元宵丸皮嫩，馅甜，是冬令佳点，备受游客欢迎。

咸饭

泉州的特色主食，为米饭的一种煮法，种类繁多，有南瓜咸饭、萝卜咸饭、芥菜咸饭、芋头咸饭、五花肉丁咸饭等。和炒饭相反，咸饭性凉，夏季火气大适宜吃。尤其值得注意的是，咸饭是饭的一种而不是粥的一种，小小一碗米饭能做到清凉，实在令人称奇，不愧是有著浓郁海滨风情的地方。

卤面（漳州卤面最为驰名）

卤面，是由各种配料做成卤汤与面团混起来的。口味香甜、滑润、浓郁，是芗城城乡人民逢年过节，或喜庆寿诞请客的礼食。现在饮食行业，已把卤面列入一项名点。

面线糊

福建省泉州市乃至泛闽南地区的小吃。呈糊状，是由细面线、番薯粉制作成。先将水煮开，放入番薯粉和调料、面线。一般为早餐食用，就著本地的另一种小吃——油条吃。面线糊一般可加入多种配料如大肠、小肠、虾仁、猪肝、卤蛋、煎蛋（蛋都是剪碎后加入）、醋肉（炸肉片）、香肠等等。

鱼仔粥

泉州小吃“鱼仔粥”价廉物美，烹煮简易，深受泉州百姓喜爱，素有“海上明炉”之称。

相传唐·欧阳詹年轻时曾在南安九日山岩下搭建草棚读书，并时常到金鸡溪边烧篝火借光夜读。有一次，家中带来的粮食已经吃光，只好等待其兄欧阳漠为他送粮，岂料，年迈的祖母亡故，举家吊孝，无暇给他送粮。饥寒交迫中...

崇武鱼卷

崇武鱼卷是福建闽南一带的一道名菜，也是泉州的十大名小吃之一，在闽南举行的比赛中多次获奖，深受闽南百姓及来惠安旅游观光的游客的赞赏。

土笋冻

土笋冻，是发源于古代同安县的特色食品，是一种由特有产品加工而成的冻品。 它含有胶质，主原料是一种蠕虫，属于星虫动物门，学名可口革囊星虫（Phascolosoma esculenta），身长二、三寸。经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成，其肉清，味美甘鲜。配上好酱油、北...

牛肉羹

是泉州小吃中最受百姓喜爱，也是最常见的一种。据说，牛肉羹的问世与南宗名臣陆秀夫有关。传说南宋景炎三年(1278年)，泉州市舶司提举蒲寿庚降元，并与元兵一同追杀文天祥等人。四月宋瑞宗死后，陆秀夫等人拥立年仅八岁的赵 为帝。为了逃避元兵的追杀，他们时而居住在船上，时而*岸觅食，...

四果汤

四果汤是福建漳州、泉州一带人们夏季消暑的重要饮品，每每到夏季街边就会有很多卖四果汤的小贩，也有些比较正规的会开个店面，夏天卖四果汤，冬天卖烧仙草之类的。到小店里点碗四果汤，吹吹空调也是很惬意的事情。

闽南特色主食：咸饭，萝卜饭，芥菜饭，花菜饭，卤肉饭，芋仔饭，壶仔饭，泉州炒饭 ，鱼仔粥，鸭仔粥，卤面，面线糊，湖头米粉，豆签，浮果，粉团，豆粽，甜粽，肉粽，番薯粉粿条，澳茄粿，酸菜鸡丝面，浮粿。

闽南特色汤类：贡丸，鱼丸（深沪水丸），元宵丸，永春白鸭汤，黑豆龙骨汤，苦菜大肠汤，马鲛羹，墨鱼梗，香菇豆猪舌汤，灌肠仔汤，石狮牛肉羹，藕段排骨汤，萝卜排骨汤，玉米排骨汤，水豆腐汤，七彩干贝汤，肉燕汤，猪血汤

闽南特色包子：水晶包，肉夹包，东方包，菜包，水煎包。

闽南特色素菜：安溪水瓮菜，嫩饼菜，窖菜，德化淮山，凉拌苦瓜，辣油笋菜，蒜泥茄子，香油拌海带。

闽南特色荤菜：洪濑鸡爪，崇武鱼卷，西街田螺，厦门集美灌口姜母鸭，鳗鱼干炖猪脚，焖猪肘，牛排（有别于西餐牛排），水门巷炖羊肉，猪血小肠，蚝（珍珠蚝）(石头蚝)，清蒸金枪鱼，文蛤蒸蛋，酱香花蛤，蒸油蛤，炒泥蚶，蒸苦螺，炒竹蛏，炒大头螺，沙鱼冻，芥菜炒虾皮，十香全鸭，香芋焖鸭、石码五香。

闽南特色甜品：石花膏，茜草冻（仙草密），桔红糕，厦门鼓浪屿绿豆饼，粕丸，麻糍（麻吉），榜舍龟，厦门碗糕，厦门黄则和花生汤，豆沙饼，石狮塘头甜粿，石狮芋圆，厦门芋饼，芋蓉（芋泥），柿饼，菜头酸，糖醋莲藕片，金门贡糖，椰子饼，雪拉膏，四果汤。

折叠编辑本段风景名胜

折叠概况

700多年前被意大利人马可波罗称为“光明之城”的泉州，在中世纪有著400多年的辉煌。“地下看西安，地上看泉州”，行走在城市中间，千古遗风依然会在不经意间多次闪现，既古朴清雅又精致婉约，既内敛深沉又舒展奔放。

折叠景点景区

涂门街涂门街：又叫“土门街”，因传储存、输送建造东西塔土石方而得名。涂门街位于泉州市区中心地带，东起温陵路，西至中山路，全长1005米，是集商贸、旅游、文化等为一体的繁荣地段 。在这条长仅1000余米的街道上，有著众多的“海丝”文物群，分布著13处宋元文化遗存———清净寺、孔子文庙、通淮关岳庙、东观西台、祖闾苏、世家大厝、棋盘园、东鲁巷、三十二间巷等。涂门街的建筑风格在一定程度上反映出泉州宋元时期的繁荣景象。改造后的涂门街秉承泉州闽南古建筑的风格，又与现代建筑有机结合。涂门街是泉州最有商机、最繁华的街道之一，入选全国第一批“购物放心一条街”、“诚信一条街”。

东湖公园：址系古泉州八大胜景“东湖荷香”遗址。唐时湖面40余顷，有东湖亭、二公亭；宋有波恩亭；明有揽古亭。盛植荷花，成星湖荷香胜概。因唐姜公辅、韩愈、欧阳詹等曾在此活动而闻名于世。

安平桥安平桥：俗称“五里桥”，横跨晋江安海镇与南安水头镇之间的海湾。始建于宋绍兴八年（1138年），经13年建成。为花岗石砌成的石墩石梁桥，是我国古代首屈一指的长桥，素有“天下无桥长此桥”的美誉，驰名海内外，经国务院公布为首批全国重点文物保护单位。桥长2255米，有方形、船形、半船形的桥墩361个，桥面宽3－3.8米，桥板长度5－11米不等，最重达25吨，两侧有石护栏；桥上有亭5座：桥东“超然亭”，桥西“海潮庵”，桥中“泗水亭”，两头各设路亭一座，供游人憩息。“泗水亭”，俗称“中亭”，亭前石柱上有“世间有佛宗斯佛，天下无桥长此桥”楹联一对，立有两尊石雕将军；亭侧保存历代重修碑记14方。西端桥亭留有清代重修碑刻，东端有五层六角楼阁式仿木结构白塔一座。历经800年沧桑，安平桥成了“陆上 五里桥桥”。1980—1985年国家拨款进行维修，宋代原貌得以恢复。

洛阳桥：又名万安桥，位于泉州洛江区桥南村与惠安县洛阳镇交界的洛阳江入海口处。它与北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥并称为中国古代四大名桥。 洛阳桥是中国首座海港大石桥，现为全国重点文物保护单位。

蔡氏古居蔡氏古居：位于南安官桥漳里村，是国家级重点文物保护单位。蔡氏古民居建筑群主要由蔡啔昌及其子蔡资深于清同治年间（1862年）至宣统三年（1911年）兴建。现存较为完整的宅第共16座，单体建筑多为三进或二进五开间的布局。随处可见的木雕、泥塑、砖雕及石雕，工艺精美，多数采用透、浮、平雕等手法。雕琢内容丰富多彩，有禽兽、花鸟、鱼虫、山水人物，图案古博。古民居精美的雕饰，不仅集中表现了闽南成熟的雕塑艺术，而且反映了受印度佛教、伊斯兰教及南洋文化和西方建筑艺术的影响，被誉为“闽南建筑的大观园”。

府文庙：位于鲤城区中山路泮宫内。始建于北宋太平兴国初年（976年），后移他处，大观三年（1109年）迁回原处重建，现有建筑仍保持清初原貌，为我国现存规模最大的孔庙.

开元寺：全国重点文物保护单位，全国首批4A级旅游景点。地处市区西街，始建于唐武则天垂拱二年（686年），原名“莲花寺”，唐开元二十六年（738年）唐玄宗下令全国各州建一座开元寺，遂改为现名。全寺占地面积7.8万平方米。规模宏大，构筑壮观，景色优美，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 开元寺(2张)

崇武古城：崇武古城位于惠安县东南海滨，濒临台湾海峡，系明洪武二十年（1387年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建。隆庆元年（1567年）抗倭名将戚继光、俞大猷视师崇武，北城门横眉石刻“威镇海邦”传为戚所书。清顺治八年（1651年）郑成功驻此抗清，传有“马蹄石”遗存。

折叠编辑本段著名人物

古代

人物名称生活年代朝代籍贯主要成就备注

欧阳詹

755~800年

唐

晋江潘湖欧厝人

国子监四门助教

俞大猷

1503～1580年

明

泉州河市人

著名爱国将领

抗倭民族英雄

李贽

1503～1580年

明

泉州晋江人

杰出思想家和进步史学家

温陵居士

何朝宗

1522～1573年

明

德化县隆泰乡人

万历年间最著名的雕塑艺术家

擅木雕、彩塑，精瓷塑

何乔远

1557～1633年

明

晋江人

明末史学家

洪承畴

1593～1665年

明末清初

南安英都人

清朝定鼎中原的重臣

原明朝重臣

郑成功

1624~1662年

明末清初

南安石井

收复台湾

民族英雄

施琅

1621~1697年

明末清初

晋江衙口人

维护国家统一收复台湾

爱国将领

李光地

1624～1662年

清初

安溪湖头人

平定“三藩”、收复台湾

治理河患政绩显著，贡献巨大

潘承家1659~1719年清朝南安乐峰人清朝总兵 台湾海防军事层级最高武将康熙帝浩赠龙袍，加封“四代一品”

展开

近现代

人物名称生活年代籍贯主要成就备注

庄长恭1894~1962年泉州鲤城人著名化学家中科院学部委员

李光前1893~1967年南安梅山镇人新加坡著名华侨实业家 、慈善家、教育家

张文裕1910~1992年泉州惠安人著名原子核物理学家中国科学院学部委员

李子芳1910~1942年晋江永宁人爱国烈士

司马文森1916~1968年泉州鲤城东街人著名的文学家

叶飞1914.~1999年泉州南安人军事家、政治家上将军衔

谢希德1921~2000年泉州人物理学家、教育学家

潘明继1933~ 2012年泉州南安人著名抗癌专家英国皇家医学会会员、中国抗癌协会肿瘤专业委员会秘书长

蔡英挺1954年~~泉州晋江人现任南京军区司令员上将军衔

张高丽1946年~~~泉州晋江人现任中央政治局常委

国务院常务副总理

展开

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况简介

泉州又称鲤城、刺桐城、温陵，目前是福建省的经济中心，福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。泉州地处祖国东南沿海，与台湾隔海相望，在古代泉州港被誉为“东方第一大港”，与埃及的亚历山大港齐名。经国务院批准，泉州是第一批公布的24个历史文化名城之一，有“海滨邹鲁”、“光明之城”的美誉。

最佳旅行时间

全年皆宜，9-11月最佳

建议游玩天数

1天

当地气候

亚热带海洋性季风气候

语言

闽南语

景点游玩必游景点

查看全部景点 >>

开元寺

清源山风景名胜区

崇武古城

关帝庙

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

文章编号: d53c9666abdfb60520f50dd8add67d04
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (香港郊野公园合法指定41个露营区) 2017-09-01 喵迹  其他 喵迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU3NTQzMQ==&mid=2247486457&idx=2&sn=7183559c0086b6e54ea6a36cf32a3fa7&chksm=eca2f8d1dbd571c73cfef1ce02814a43c49a2c2ae13f924549e7a20488dc830485133c28e846&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

香港郊野公园合法指定41个露营区

编辑/ 叶知秋

转载请注明出处及公众号

图源：炎夏武

香 港 郊 野 公 园 现 设 有 四 十 一 个 露 营 地 点 ， 让 市 民 享 受 郊 野 乐 趣 。 到 郊 外 游 玩 需 注 意 安 全 ， 有 关 活 动 安 全 守 则 请 参 阅 「郊 野 公 园 远 足 安 全 指 引」 。

露 营 人 士 请 注 意 ， 郊 野 地 方 并 无 自 来 水 供 应 ， 一 般 需 依 赖 山 水 ， 所 以 会 出 现 旱 季 缺 水 的 情 况 ， 有 多 个 露 营 地 点 的 水 源 供 应 或 会 受 到 影 响 。 另 外 ， 为 保 障 你 的 健 康 ， 使 用 山 水 作 煮 食 或 饮 用 前 ， 亦 必 需 先 行 彻 底 煮 沸 及 净 化 。 在 计 划 行 程 时 请 先 了 解 各 露 营 地 点 的 水 源 状 况 ， 露 营 人 士 可 能 需 要 自 行 带 备 足 够 的 食 水 用 以 饮 用 及 煮 食 。

请 参 考 「露 营 守 则 及 法 例」 。

▼水源状况

图源：炎夏武

指定41个露营区

图源：炎夏武

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

郊野公园露营人士指引

图源：炎夏武

欢 迎 到 郊 野 公 园 旅 游 ， 为 能 享 受 既 安 全 又 愉 快 的 旅 程 ， 请 你 注 意 以 下 事 项 ：

量 力 而 为

出 发 前 应 有 充 足 睡 眠 ， 确 保 精 神 及 健 康 状 况 良 好 。

小 心 计 划 行 程 ， 带 备 地 图 ， 通 知 亲 友 你 的 行 程 ， 以 防 发 生 意 外 而 无 人 知 晓 。

一 般 远 足 径 虽 难 度 不 大 ， 但 个 别 路 段 可 能 不 适 合 经 验 不 足 人 士 ， 游 人 须 小 心 衡 量 。 请 先 参 阅郊 野 公 园 远 足 安 全 指 引。

保 护 你 自 己

防 蚊 叮 ： 穿 浅 色 长 袖 衫 及 长 裤 或 涂 防 虫 膏

防 晒 伤 ： 戴 帽 子 或 涂 防 晒 用 品

防 中 暑 ： 带 足 够 食 水

确 保 卫 生 、 守 法 、 顾 己 及 人

不 可 随 地 吐 痰 或 抛 弃 垃 圾 ， 违 者 会 被 捡 控

只 可 在 指 定 的 露 营 地 点 露 营 或 建 立 帐 幕 ， 及 指 定 露 营 及 烧 烤 地 点 内 生 火 ， 违 者 会 被 捡 控

除 非 持 有 当 局 车 辆 许 可 证 ， 郊 野 公 园 及 特 别 地 区 内 禁 止 车 辆 驶 入 ， 违 者 会 被 捡 控

勿 让 你 的 垃 圾 堆 积 郊 野 ， 应 带 至 大 型 垃 圾 收 集 站 弃 置

不 要 共 用 个 人 物 品 ， 如 毛 巾 ， 润 唇 膏 等

打 喷 嚏 或 咳 嗽 时 应 掩 盖 口 鼻 ， 尽 量 远 离 人 群

进 食 前 ， 先 洗 手 或 用 消 毒 纸 巾 清 洁

用 厕 时 ， 顾 及 公 德 ， 保 持 四 周 清 洁 ， 弄 脏 的 地 方 应 自 行 清 理

郊 野 地 区 未 必 随 处 有 清 水 供 应 ， 请 带 备 消 毒 纸 巾 ， 以 确 保 个 人 卫 生

遇 事 措 施

如 遇 上 事 故 ， 应 先 保 持 镇 定 ， 了 解 环 境 及 情 况 ， 并 记 录 最 就 近 的 山 径 标 距 柱 号 码 （ 如 H056 ） 或 明 显 的 建 筑 物 ， 拨 电 999 清 楚 说 出 事 故 位 置 及 详 情 ， 以 方 便 救 援 。

我 们 的 配 合

由 于 郊 野 公 园 游 客 大 量 增 加 ， 我 们 已 增 加 各 类 设 施 的 清 洁 次 数 ， 并 加 强 巡 逻 ， 以 确 保 公 园 的 安 全 及 卫 生 。 你 的 支 持 及 建 议 十 分 重 要 ， 若 有 任 何 建 议 ， 欢 迎 致 电 本 署 热 线 ： 1823 与 我 们 联 络 。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由“磨房·磨小编”整理，由喵迹·叶知秋再编排整理加入指引，转载请注明出处。

-后记-

享受大自然给予我们的同时

请爱护生态环境

香港大东山 | 芒草花海----穿越大半个香港来寻你

香港 |“南极”蒲苔岛

香港线路 | 塔门

深圳景点大全，够用一整年！一大波免费袭来！

南太行山游记：太行明珠--郭亮

溺水急救一张图解锁：CPR心肺复苏！

惠州线路 | 小三门岛：你说有珊瑚下沉在这海底

三门岛游记 | 白沙湾：不可描述惊恐事件薄

野外扎营：惊悚真实事件合集，天黑前必须扎营

武功山游记｜你那边的天空会是什么颜色

连南线路 | 巍巍高山上的南岗排千年瑶寨

----欢迎分享本文到朋友圈----

The more we share，The more we have.

郊野活动产生的垃圾请带离到城镇处理！

如获取最新资料将更新本文

回复公众号“香港露营区”即可查看~喵！

文章编号: 1b2f70d9d096ca9aee531c23f5a64f62
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (坐全球十佳缆车上山顶看大佛 | 这么Cool的体验你值得拥有！) 2017-08-31 达人J  其他 达人J

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0ODgwMQ==&mid=2654592364&idx=1&sn=90165a61837bca65717ac99a0586ebb1&chksm=bd5822028a2fab14ca9e70cea12f95a10faf58fde663bdddb874f31afed60cdc9b3da8f0c0d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

↑点上面蓝色小字丨关注达人J

足迹遍布97国的中国80后达人J

他的故事比你想象中更有味

佛曰：一花一世界，一叶一菩提

再小不过尘埃，再大不及宇宙

勿自卑，别自大

做最好的自己，你就是世界。

香港大屿山

天坛大佛 · 全球第二大户外青铜坐佛

482米遥望众生

我曾两度前往朝圣。

第一次来的时候是坐的大巴，先从市区坐地铁到东涌站出来，等大巴花了半个小时，然后再坐40分钟的车一路上山，路况颠簸起伏，把人转得晕头蒙脑的。当时心里一直默念，当是大佛在考验我的意志力吧。

最近听说上山的昂坪360缆车全面整修好了，就冲著这个消息我又回来了！因为大屿山风景秀丽，但绝大部分的景致都是在坐缆车过程中领略到的，这次怎能再次错过？

昂坪360缆车

全球十大最佳缆车体验之一

来香港天坛大佛，港铁东涌站是集合地，无论是打算坐缆车还是大巴。

B出口步行2分钟便到达缆车站，售票，网络取票都在这里。255港币起就可以买到缆车往返的套票【360海陆空全日通】，一证在手，基本把整个大屿山都可以玩个遍了

包含什么？

来回缆车

无限次乘搭大屿山观光巴士

大澳小艇游

购票地点

昂坪360东涌缆车站售票处

昂坪360网站网上订票(www.np360.com.hk)

要出发旅行网推出超低优惠价：标准车厢的套票只要189元人民币！水晶缆车的全日通套票只要238元人民币！！（http://www.yaochufa.com/package/13002）

昂坪360水晶缆车体验

这边风景极好

登上全亚洲最长的双缆索缆车

峦峦翠绿，无际蓝天，荡漾碧海

尽收眼底

全长5.7公里

连接大屿山东涌市中心及昂坪

25分钟的缆车行程，眼睛没有一刻是闲著的

饱览香港国际机场，辽阔的南中国海

宏伟的天坛大佛及昂坪市集……

坐的是全透明宽敞的水晶缆车

犹如飞鸟般俯瞰360度广阔景致

是会飞起来的了吧？

有人走步道上山，体力毅力可嘉

车厢内做几组俯卧撑，感觉是空气把我悬在半空~

小视频

昂坪360水晶缆车，“飞”一般的体验

旅程一开始就美得上天了

那之后期望值会不会跌入穀底？

昂坪市集

遇见最娱乐香港

踏出缆车车厢，就是昂坪市集

每每遇见老外在有中国元素的地方拍照或被拍

我都喜欢拍他们

因为这会让我感同身受

当我在他们的地方旅行

那等量值的好奇心

以富中国园林特色的昂坪市集

是一条多姿多彩的消闲、美食、购物街

这里的7-11便利店，别具特色

昂坪市集距离天坛大佛，就是这么近！

看“秀”是在昂坪市集必做的事！

上来昂坪市集，有几个主要的秀场，都是按时间排列每个秀的开场和结束，可以一气呵成连著看完。

因为衔接得太好了，有的上一个秀结束和下一个秀的开始只差几分钟，所以最好是提前把几个秀的观看时间都提前到柜台预约好，合理安排好时间。

逛逛街，看看秀，再吃个饭，就可以步行去天坛大佛了。或者先去大佛再回来市集消遣，下午坐车去大澳和其他地方，【360海陆空全日通】确实挺方便的。

360动感影院

11am - 5pm（时长约10分钟）

360动感影院厅

颇具中国楼宇设计风的360动感影院，跟其他秀的播出场地都挨著

5D效果，全场无冷点，身历其境般感受画面和环境对你的感官冲击！

360舞台

12:00 13:30 14:15 15:00 15:45 16:30

360舞台剧场（紧挨著动感影院）

亲身投入香港电影的爆破、烟雾、威也（Wire吊绳）、电光对决场景，了解香港武打电影究竟是怎么拍成的，极具趣味性和知识性

因为场内不许拍照拍摄，小天经允许只拍了一张给大家看看吧~

与佛同行

11:00 - 17:00 (每20分钟一场)

【与佛同行】片场

（广东话、普通话和英文三个版本，看具体场次）

进入释迦牟尼一生的立体旅程，由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。

「与佛同行」的历程在 「啔迪之路」 终结，那里介绍佛教的起源及其传遍世界的经过，观众可从多姿的影像及活动中领悟佛道的真谛。

小贴士

在昂坪市集进门的几家店都是吃饭的店家，价格还算公道，我们选了一家日料餐厅，服务态度超级棒！餐券面值是70元，可以在4-5家指定的餐厅里享受价值超过100港币的套餐哦！即使你不喜欢这些套餐，也可作70元现金券用，非常划算，建议在【要出发】等旅行社购买的时候顺便带上它~

天坛大佛

全球第二大户外青铜大佛

34米高的青铜坐佛

坐落于海拔482米高的大屿山木鱼峰上

每一个人都需要攀上268级石阶

才能参拜到大佛的真容

佛祖的面庞由原块青铜铸造

面积达30平方米！宏伟肃穆

天坛大佛太大了，大屿山无论在哪里都看见他

但从昂坪市集步行过去，只要5分钟

大佛旁边的宝莲寺

有“南天佛国”之称，始建于1906年

寺内建有宏伟庄严的大雄宝殿

天王大殿以及万佛寺

发展至今历练百年，香火不断

大澳

香港最古老的渔村

由昂坪巴士总站乘坐21路新大屿山巴士，只要20分钟车程，便可来到香港最古老的渔村——大澳。【360海陆空全日通】已包含所有大屿山境内的巴士交通，所以用通票，这一程是免费的。

小贴士

如果去大澳，一定要记得21路的回程时间最后一班是16:45，不要玩得不亦乐乎错过最后一班巴士，不然就只能打车回昂坪咯~

Welcome to Tai O

香港最古老的渔村

这里最大的特色

就是水上棚屋

乘坐特色小艇穿梭大澳水道

欣赏香港最古老渔村中

户户相连的水上棚屋

要知道拥有【360海陆空全日通】

大澳的小艇水村游也是免费的！

看到大澳的一排排水上棚屋

小天突然联想到柬埔寨暹粒

他们的水上村庄

有同出一辙之相像之处

开到外海去的小艇

会去“偶遇”稀有的中华白海豚

就是粉红色海豚

他们常在大澳外海水域出没

大澳古老渔村闲逛

这边特产就是虾膏和虾酱和咸鱼！

大澳，小生活

有个粉丝给我留言

说下次去香港

不会再错过天坛大佛

和能看到大佛的

昂坪360水晶缆车

我觉得，旅行不怕过错

只怕错过。

你说呢？

END

“

我是达人J，一个凭帅气和才气走遍97国的男生。

微信公众号：达人J

微博：@达人J

网络搜寻：曹瀚天

文章编号: e84edb254d6c64d5de44b8f9877bcbba
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【衷心感谢】@所有参加抗风救灾的人，请收下区委区政府的感谢信！) 2017-08-31 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399978&idx=2&sn=c6f9f0abc35cd93f35492ebc57a480cd&chksm=881c2b45bf6ba253692c0d36552f4a08e0a439bb25ff5a6b857c5ed576c94b0b5c3bf42ec166&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

参与新会区抗风救灾各战线工作人员、广大志愿者和社会各界人士：

8月23日—27日，台风“天鸽”“帕卡”先后吹袭新会，我区大部分地区出现12级大风，局部地区最大瞬时风力达15级，全区普遍出现暴雨局部大暴雨。受两次台风叠加影响，12个镇（街、区）均发生灾情，崖门、古井、沙堆等镇受灾严重，全区受灾人口达12.3万人，直接经济损失超15亿元。

灾情发生后，省、市党委、政府高度重视，省委书记胡春华赶赴我市检查救灾工作，强调要尽快恢复群众正常生活生产。江门市委书记林应武、市长刘毅等领导第一时间赶赴我区察看灾情，指导抗风抢险和救灾复产工作。 在省、市党委、政府的坚强领导下，我区立即组织各方力量投入抗风救灾，发动群众自救互救，为夺取救灾胜利奠定了坚实基础。

在我区抢险救援的危急时刻，广大武警部队官兵、公安干警和民兵预备役人员火速驰援，倾力投入抢险救灾，充分发挥主力军和突击队作用，出色完成了各项急难险重任务，最大程度维护了人民群众的生命财产安全，生动诠释了军民警民鱼水深情。与此同时，医疗卫生战线工作人员迅速出动，全力救治因灾受伤患病群众，实时监测防控疫情，有力减少了灾情伤害，消除了疫情隐患。

在我区救灾复产的关键时刻，供电供水、公路交通、网络通信、环卫园林等部门和企事业单位迅速啔动应急预案，组织应急力量和设备，昼夜不息地投入到救灾救援工作中，无私奉献、攻坚克难，为保障全区通电、通水、通路、通讯和恢复正常社会秩序作出了突出贡献。各新闻媒体记者纷纷奔赴一线，及时报道灾情，宣传抢险救灾先进事迹，为我区救灾复产凝聚了强大的精神力量。广大志愿者积极组织起来，主动投入救灾救援，汇聚了抗击台风的社会正能量。包括梁思礼院士家属在内的社会各界人士及时伸出援助之手，纷纷慷慨解囊，支援受灾群众渡过难关。全区各级党组织和广大党员干部始终冲锋战斗在抗风救灾最前线，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。

众志成城，坚不可摧。在各方通力合作下，我区抗风救灾工作全面有序推进，全区14400多名转移群众已妥善安置，12.3万受灾人口基本生活得到保障，各镇（街、区）已全面恢复通水、通路、通讯，基本恢复通电，救灾工作取得了阶段性胜利。在此，区委、区政府谨代表全区人民，向参与抗风救灾的各战线工作人员、广大志愿者和社会各界人士表示最诚挚的感谢，并致以最崇高的敬意！

当前，我区救灾复产各项工作依然艰巨繁重，希望大家再接再厉、坚持不懈抓好恢复生产和灾后重建各项工作。我们坚信，在省、市党委、政府的坚强领导下，在各战线工作人员的全力奋战下，在社会各界的鼎力支持下，新会人民一定能够早日夺取抗风救灾的全面胜利！

中共新会区委员会

新会区人民政府

2017年8月31日

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨冯静雯

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【老树不老】以后，还能说“在榕树头等”吗？园林工人的回复是……

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【守护家园】睦洲不哭！睦洲人说了，这条“最美村道”，我们要重建起来！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 98d328c0520c56c7399678ba11d02ea5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【奔走相告】三牙大桥完成维修加固，今天正式通车！) 2017-08-31 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399978&idx=6&sn=388c112e095c4a30e1411439da31325e&chksm=881c2b45bf6ba2533d9c08d85ed9d8a0b404a732602928cb328dbd96a0474c4d158fc15cad49&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

三牙大桥维修加固工程在昨天（30日）通过交工验收后，大桥于今天（31日）上午恢复通车。

三牙大桥大桥维修工程于今年4月动工，经过122天的紧张施工，比预计工期提前近1个月完工。在通过交工验收后，大桥今天（31日）上午10时正式通车，全面恢复正常的通行能力，极大地方便了当地群众和厂企的生活生产。

三牙大桥位于新会区县道X533 官横线上，横跨睦洲水道，连接三江与睦洲，大桥宽8米，长161.03米，建于1982年。经过30多年的使用，加上近年来重型车辆不断增多，桥梁出现多处病害，被评定为四类桥梁。

为消除隐患，确保大桥通行安全，区交通运输部门对大桥维修加固，并完善相关安保设施，工程投资约525万元。在市交通公路部门的大力支持下，该工程项目获得中央和省各级补助资金389万元，有效减轻了我区地方财政的压力。

公交：222路恢复经行三牙大桥

随著三牙桥修建完工并恢复全线通车，新会公汽公司222路（城西车站至睦洲）于2017年9月1日起恢复经行睦洲三牙桥，同时不再经行九子沙路口、三牙围站点，恢复后222线路走向站点如下：

222（城西车站-睦洲）

途经站点：

城西车站、象山、新桥路、鸾岗坊、安怀坊、三和苑、交警大队、检测站、地税局、今古洲、体育馆、天禄、区行政中心、文昌花园、天马、小鸟天堂、天马二村①、天马二村②、西盛路口、梁啔超故居、大洞、官田、编织厂、茶湾、皮子①、皮子②、沙岗工业园、沙岗、茶园、洋美、良德冲、临潮、绿贤、新前、睦洲加油站、睦洲车站

营运时间：

城西车站5:55——21:00

睦洲车站6:20——22:00

约25-30分钟一班车

收费标准：

全程票价5元，分段收费。

乘客持公交IC卡刷卡乘车，票价享受成人9折、学生5折优惠，各种优惠乘车证通用。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨冯静雯

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨新会电视台《新会新闻》、新会公汽

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【老树不老】以后，还能说“在榕树头等”吗？园林工人的回复是……

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【守护家园】睦洲不哭！睦洲人说了，这条“最美村道”，我们要重建起来！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 7968761e57d3556dcc7a8f2efc000ac9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【感动】爱心之城，一呼百应！赵大姐今天卖藕卖得停不了手！) 2017-08-31 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399978&idx=4&sn=4ee81caeec3383c854c7ec7829bac210&chksm=881c2b45bf6ba2532ffe82a5ec175da1e04828cb40c49c7d890a740c077cc252d750f143c791&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天（30日），“相约新会”推送了三江孤岛赵大姐5万斤莲藕急寻销路的图文。

（内容回顾）

【紧急扩散】台风过后，三江孤岛赵大姐5万斤莲藕急寻销路！

消息一出，就引起了各方关注！

至今日（31日）下午，该图文已经有接近2万点击，很多网友留言表示想买藕或出点子。

三江镇政府牵头发动企业、部门购买赵大姐的莲藕，我区多家部门单位、热心企业也立即响应，联系认购莲藕！

今天一早，小编就来到沙仔场赵大姐的藕田，刚好遇到区供销社负责人到藕田了解情况。

我们一直很关心这次台风对新会的影响，尤其是我们新会的农户种植户。台风过后，我们希望透过供销社召集整个供销系统，无论是新供销、电商、配送中心，发挥各方面的能力，尽量帮助赵大姐和其他农户减少损失，尽力将莲藕快速销出去。

新会区新供销特色农产品贸易有限公司

董事经理

李锦欢

一配送中心负责人现场向赵大姐认购2万斤莲藕。有订单，有销路，最开心当然是赵大姐了。

藕农赵大姐

多谢热心人士、热心老板帮我买藕，否则我不知怎么办才好。目前已经有几个老板来买，也有些单位来买，今天中午染整厂买200斤，梁啔超中学明天要买550斤，下星期买500斤，共1000斤左右。

天灾无情，人间有爱！我们也希望大家继续行动起来，尽己所能，帮助包括赵大姐在内的，在这次台风中受到影响的农户，使他们能度过难关。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨冯静雯

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨新会电视台《今日新会》

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【老树不老】以后，还能说“在榕树头等”吗？园林工人的回复是……

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【守护家园】睦洲不哭！睦洲人说了，这条“最美村道”，我们要重建起来！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 725eaee50ec34eb45b183ca4c6abd1f2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【预警】周末台风又来了！16号台风即将生成，或登陆广东！) 2017-08-31 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399978&idx=3&sn=f7f9197094ab459cec92e481a82fe7e2&chksm=881c2b45bf6ba2535acf1346f89b52a372bdaeea23c5acfadc8d0bcae5fd8c5acc3646648e22&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“天鸽”和“帕卡”前脚刚走没多远

“后继者”就接踵而来

南海热带低压已生成

将加强为今年第16号台风“玛娃”

从目前的路线来看

目标依然是广东！

扎heart了广东！

中央气象台31日10时

发布热带低压预报：

南海热带低压于今天（31日）早上在南海东部海面上生成，上午8时位于深圳东南方向约690公里的海面上，就是北纬18.7度、东经119.3度，中心附近最大风力7级（15米/秒），中心最低气压1002百帕。

预计，南海热带低压将以每小时5公里左右的速度向北偏西方向移动，强度加强，并于今天（31日）傍晚前后加强为台风，明天（9月1日）开始移速逐渐加快，向广东中部沿海靠拢，强度继续加强，最强可达强热带风暴级或台风级（30-38米/秒，11-13级），并可能于2日夜间到3日上午在沿海登陆。

受其影响

刚露脸两天的小太阳

又要换成狂风暴雨了

就在大家下班的时候

雷雨大风就迫不及待地来了！

新会发布雷雨大风蓝色预警

受强对流云团影响，新会气象台31日18时10分发布了雷雨大风蓝色预警信号，请注意防御局地强降水、雷电、短时大风等。

↓↓↓

而接下来几天

都以雷雨天气居多

预计9月1-2日，炎热和雷雨共存；9月3-4日，受热带气旋外围环流影响，我区有一次明显降水过程，请留意气象台发布的最新信息，提前做好防御措施。

未来三天天气预报如下：

9月1日，多云，有雷阵雨，气温26到33度，偏北风2到3级，湿度60%到95%；

9月2日，多云，有雷阵雨，气温26到33度；

9月3日，阴天，有大雨到暴雨，气温25到29度；

未来24小时人体舒适度：白天人体舒适度8级，表示热；早晚人体舒适度5级，表示舒适。

紫外线级别：4级，强度表示强。

城市火险级别：3级，表示可燃。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨冯静雯

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【老树不老】以后，还能说“在榕树头等”吗？园林工人的回复是……

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【守护家园】睦洲不哭！睦洲人说了，这条“最美村道”，我们要重建起来！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: aa177320677c2a070c855739f873de1c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《滔滔北部湾》真的只是传·销的代名词？广西的这些你可知道？) 2017-08-31 北部湾咨询  其他 北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651778919&idx=2&sn=1419a370e971d18e80a05905ede4a83a&chksm=f310715bc467f84d7860117fb6fe8612e3decb5896938efe427796cca3b8278acc4f13585b6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注二维码了解更多内容！

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

我们不能尽赏天下美景，不如精选几处，像选几本最想读的书，坐下来，慢慢读。就像书一样，要慢慢品味才能知道其中的奥秘，所以不著急，慢慢欣赏，慢慢品味。如果你觉得我的文章有意义，能够给你带来不一样的知识，那就关注我吧，我会努力更新更多有意义的文章给大家！

文章编号: 38cf404fd09d6b40c8db46bd67297dde
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (￥428元/人，台山·那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩 古劳水乡浪漫海湾两天游) 2017-08-31 爱旅游者  其他 爱旅游者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658640041&idx=5&sn=863f6df84a387fb66d6acf9fd1a4241a&chksm=f1c25100c6b5d816aa30b345e745cb73b868c25eccfc5d941d8653013ef147a50a847ba27891&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

9月5/12日

成人：428元/人

小孩（1.2m-1.4m）：319元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。1.4m以上按成人价格

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

古劳水乡

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

文章编号: f2de123502f0a7226e91fb6c44c4c7d2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (你的名字) 2017-08-31 中科院长春光机所  其他 中科院长春光机所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEwMzY3NQ==&mid=2656238901&idx=1&sn=4f3c4effe5bcd658bfcc6e5c42abe410&chksm=8494f8e1b3e371f75017b4953a78d0f2487516efebb72eb63a9b94672ca9d1b3497bf88d34ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有句老话说的好“人如其名”

无论对人还是对物

名字往往寄托了美好的希望和祝福

说到玉兔

我们自然会想起广寒宫里的嫦娥

说到海燕

人们马上联想到高尔基笔下的乌云和大海

以及那只高傲飞翔的黑色的闪电

一提到天鹅

眼前马上浮现出天鹅湖边公主和王子的舞姿

一听到浣熊

我们自然而然地想到可爱的方便面君

玛莉亚

一个美得像维纳斯女神一样的名字

银河

一个孕育牛郎织女神话的神奇地方

像这样的名字还有很多

比如

彩云、彩虹、杜鹃、蔷薇、凤凰、海鸥……

·

·

·

·

·

·

然而

这些朗朗上口的名字有一个共同的名字

台风！！！

8月23日中央气象台发布今年首个台风红色预警！

第13号台风天鸽来袭

天鸽

简单而又动听

人们对它的联系应该是这样的

这个名字怎么也难以让人联想到台风

而且是破坏力如此巨大的台风

自登陆以来

天鸽横扫广东、广西，直捣云南

所到之处一片狼藉

这么好听的名字怎么会是台风的名字呢？

台风又是怎么命名的呢？

今天就来聊聊台风命名的那些事儿

台风命名法

台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统的简称。国际上统一的命名台风的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。台风命名表给出台风的英文名称，各个成员国家可以根据发音或意义将名称译成当地语言。当一个台风名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。

命名对象

台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称，其实不然，只有当一个热带气旋达到热带风暴强度后才能称之为台风。热带气旋是发生在热带、亚热带地区海面上的气旋性环流天气，是地球物理环境中最具破坏性的天气系统之一。参与热带气旋中的物质是热带洋面上的空气和水汽，水汽中潜在的热量是其能量来源。热带气旋强度的变化主要受水汽供给量的影响，水汽充足的环境中，热带气旋生成的频次相对高，发展和增强也较快，往往会发展成成破坏力巨大的台风；水汽不充足的洋面上，热带气旋生成频次很低，没有生成也就无所谓台风的发展和增强了。

命名由来

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对影响本区的台风自行命名，叫法不一而足，同一个台风往往有数个称呼。我国按照台风发生的区域和时间进行四位号码四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的亚太区域专业气象台风中心，则以台风进入东经180度、赤道以北区域的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名。

命名起源

人们对台风的命名始于20世纪初。据说，首次给台风命名的人是澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借台风来公开地戏耍讨厌的政客。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女性名字，据说因为受到女权主义者的反对，从1979年开始，采用男性名称和女性名称交替命名。

正式确立

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。

命名规则

1999年之前，台风的实际命名工作由联合台风警报中心负责，2000年之后，西北太平洋台风的命名工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据命名表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如0704表示2007年第4号热带风暴。一般情况下，制定好的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

命名表

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南，每个国家或地区提出10个名称。

美好祈愿

很有意思的是，国际通用的台风名称很少有大灾大难、耸人听闻的含义，大多具有文雅、平和之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等。好听的名字和台风造成的破坏不大协调，或许这是因为人们希望台风能带来充足的降水，有效地缓解旱情，减小造成的破坏和损失。

出局原则

台风的名称并不是一成不变的，世界台风委员会规定，一旦某个台风造成了特别大的损失而声名狼藉，那么这场台风就会永久性地占有这个名字，该名称从命名表中删除。比如2004年的台风云娜，由于其造成164人死亡、24人失踪而被永久性除名。2005年的台风龙王因为造成近百人死亡而被永久性删除。

有些台风名称是因为本身原因而出局的。比如Vicente，由于其与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突，2015年第47届台风委员会年度会议上这个名字从命名表中永久性删除，类似的还有婷婷（0408号）、彩蝶（0514号）等。

空缺的名称则由原名称提供国或地区重新推荐新名称，在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

中国区命名

中国大陆：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠

中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树

另外，尽管台湾地区每年都会受热带气旋侵袭，但由于台湾地区不是世界气象组织的成员，既不能提供台风名称，也无法提出出局要求。

文章编号: 98d1dd3fc1d246b32471d75a9e9fcd5b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (好消息！9月9日珠海海洋王国一天游+烟花汇演388元再送150元代金券！先到先得！数量有限！) 2017-08-30 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310766&idx=1&sn=538d5d7b1c4876dd9340f94d0a60667b&chksm=8ed8ff13b9af76052e479e410b1da5167508674a312457788e4a91aef93a6b2eb10ee74fa8ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

心动欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

（1.0m以上及成人）288元/人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

1米以下（不含1米）88元送价值10元旅游保险一份

好消息！9月9日珠海海洋王国一天游+烟花汇演先到先得！数量有限！（仅此一团）

（本次活动最终解释权为新兴汽车站伴你同游旅行社所有）

优惠详情请至电0766--2961048

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

45. 微信公众号 -  (2017广东旅游产业投资对接项目，崖门入选！25亿建公寓、游艇会所、万吨游轮码头……) 2017-08-30 魅力崖门  其他 魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjgwMzI1OA==&mid=2650992990&idx=3&sn=c2b662673d88e593bcc9671afe5b46b5&chksm=8b5cd18bbc2b589d2acbea77fe5b4888a2a551d0e7e7a1e1e1f5bf9f2131f22fb7a25a890d72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017广东旅游产业投融资对接会

由广东省旅游局和广东省人民政府金融工作办公室联合主办、广东省旅游发展促进中心、广东省旅游控股集团投资有限公司、新旅界承办的2017广东旅游产业投融资对接会将于9月8-9日在中国商品交易会琶洲展馆举办。

今年6月起，广东省旅游局面向全社会公开征集具有融资需求的旅游项目，项目类型为旅游基础设施类、旅游资源开发类、旅游消费服务类、旅游产业服务类等四种类型，项目条件不作限制。截至目前，全国共征集到362个项目。其中，广东省内309个项目，省外项目53个。项目类型涵盖生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、主题乐园等多种形态，也包括自驾营地、体育旅游、医疗健康、精品酒店、研学旅行、智慧旅游、文创商品、运营托管等新业态、新产品。其中，投资总额在1亿元以上、10亿元以下的项目为135个，10亿元以上、100亿元以下的项目99个。

经组委会项目初选、复核程序，已确定了107个具有一定地方代表性、引领性和示范性的项目入选《2017广东省旅游招商引资项目宣传画册》，其余项目均以列表形式收录到画册，并编入《2017广东旅游产业投融资对接会项目汇编手册》中。

今天小编要向大家展示

2017广东旅游产业投融资对接会征集到的

江门市旅游项目，

其中新会旅游项目有三个，

一起看看都有谁

江门市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市新会区崖门旅游文化综合开发项目

项目主体：江门市新会区崖门滨海旅游发展有限公司

项目简介：项目位于崖南冲口旁，总占地面积1000亩，目前处于筹建阶段。开发的项目有酒店式公寓、改造崖门旧渔港、建设游艇会所、填海造地25亩、建造万吨级游轮码头一座、建设游艇温泉小镇、已购得马山侧16亩地块，规划建设面积6.5万平方米的综合体。

投资金额：250000万元，已投资3000万元

融资金额：债权融资120000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

2

项目名称：江门市新会区宝骏小冈香业城

项目主体：江门市新会区宝骏实业有限公司

项目简介：项目位于新会区双水镇小冈中心地段，总占地面积21755平方米，目前已运营。宝骏小冈香业城立足香文化以经营宗教文化用品类交易为主，以沉香及檀香商户为开发对象，以文化类协会组织机构、高端文化会所以及传统文化手艺培训班作为体验式文化旅游特色项目。

投资金额：15000万元，已投资3810万元

联系人及联系方式：夏丹，13544999213

3

项目名称：江门市新会区陈皮小镇

项目主体：江门市新会陈皮村市场股份有限公司

项目简介：项目位于江门市新会区，总占地面积15亩，目前处于筹建阶段。项目以代表中国现代农业发展方向为原则进行功能定位，建立新会陈皮产前、产中、产后产业科技体系，以文化旅游+科技+互联网+方式呈现。项目已进入规划落地阶段，一期以文化旅游为主，二期以文化旅游+科技+互联网+的创新模式建成陈皮村现代农业公园。

投资金额：15000万元，已投资500万元

联系人及联系方式：吴曼菲，18088896669

4

项目名称：江门市蓬江区棠下镇良溪古村乡村旅游

项目主体：棠下镇良溪村委会

项目简介：良溪古村位于棠下镇北面，具有800多年的历史，是一个开基久远、历史文化内涵非常丰富而且至今保护较为完好的古村落。总占地面积11340 亩，项目目前处于筹建阶段，致力于把良溪古村建设成为棠下镇的旅游龙头，实施旅游兴村工程；同时完善棠下镇良溪古村、陈垣故居、公坑寺等旅游景点的配套设施建设，推动棠下镇大旅游开发和发展，提升旅游整体质量和水平。

投资金额：15000万元，已投资1200万元

融资金额：债权融资13800万元

联系人及联系方式：肖俊建，0750-3686234

5

项目名称：江门市蓬江区江门植物园兰石园区珍稀植物园

项目主体：杜阮镇人民政府

项目简介：杜阮兰石公园位于杜阮镇中南部，紧连叱石风景区，离江门市城区仅十几分钟车程，杜阮南路开通后将进一步缩短车程。该公园占地面积约10000亩，其中水库面积803亩，山林面积约9200亩，环湖路长约2.8公里，公园山水相拥，湖光山色，自然生态景观十分原始、优美，是江门市民休闲活动的好地方。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

6

项目名称：江门市蓬江区墟顶片区道路维修工程（含管线下地）

项目主体：江门市蓬江区白沙街道办事处

项目简介：项目位于江门市蓬江区白沙街道办墟顶社区，目前处于筹建阶段。墟顶道路维修工程（含管线下地）既是改善墟顶原住民生活环境的民生工程，也是把墟顶这一江门城市发展原点更好地展示给游客的旅游工程，通过实施环境改造工程和道路改造工程等项目建设，让老城区在历史的沉淀中焕发新的生机和活力。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：石孟军，13702580077

7

项目名称：江门市江海区长廊生态园

项目主体：江门市江海区正顺现代农业科技有限公司

项目简介：长廊生态园位于江门市江海区礼乐街道东仁村，总占地面积500亩，目前处于运营阶段。项目分三期推进建设，首期已建成。项目竭力打造成江门市首家集休闲度假、农业观光、科研推广、科普教育、体育健身、户外拓展、婚庆摄影、机动游戏、水上乐园、餐饮美食、田园星级酒店、养老养生于一体的大型现代都市绿色园区及国家4A级旅游风景区。

投资金额：50000万元，已投资7000万元

融资金额：债权融资40000万元

联系人及联系方式：欧阳永忠，13902559165

8

项目名称：江门市江海区秾稼生态园

项目主体：江门市江海区宏耀农业科技有限公司

项目简介：项目位于江门市江海区礼乐街道田园风光乡村休闲旅游产业聚集区的核心位置，开发面积为385亩，目前处于在建阶段。秾稼生态园将田园风光、传统文化、农业科技与旅游体验等要素进行优化组合。它集采摘、休闲、观光、种植、农耕体验、科普教育、乡村风情、养生保健、餐饮娱乐等服务功能于一体。致力打造成为江门市田园风光休闲乡村旅游的典范，是江门市江海区重点农业科技、青少年教育与休闲乡村旅游建设项目之一。

投资金额：4500万元，已投资1800万元

融资金额：债权融资280万元，股权融资2000万元

联系人及联系方式：谭林耀，13902880661

9

项目名称：江门市江海区江门演艺中心

项目主体：江门江海演艺中心有限公司

项目简介：项目总占地面积62亩，目前处于运营阶段。江门演艺中心建设形态为大型综合文化设施，建筑规模为6.4万平方米，为广东省地级市体量最大的文化设施，包括歌剧院、音乐厅、电影城、艺术馆、博物馆、创意工作室、文化广场等功能场馆场所，致力于建设成江门市地标性建筑。

投资金额：48000万元，已投资42000万元

融资金额：股权融资2000万元

联系人及联系方式：谢芬，13632051006

10

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

11

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

联系人及联系方式：关淑玲，13536201805

12

项目名称：江门市台山市中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

联系人及联系方式：陈裕平，13828018999

13

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

联系人及联系方式：林艳慈，13824003279

14

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

联系人及联系方式：李雄，13929993839

15

项目名称：江门市开平市月山皂幕山风景区

项目主体：开平市月山镇人民政府

项目简介：项目位于广东省开平市月山镇，总占地面积5985亩，目前处于筹建阶段。月山皂幕山风景区与大沙天露山生态旅游、赤水温泉旅游和金鸡科普休闲旅游围绕碉楼、古镇的核心，构成了“一核三翼”的开平全域旅游格局。月山皂幕山风景区拟建成蕴含自然生态山林欢乐穀与特色文化风情以及创新科教融合的休闲度假胜地。

投资金额：65675万元，已投资10万元

融资金额：债权融资65665万元

联系人及联系方式：谭瑞勇，13702229689

16

项目名称：江门市鹤山市珠三角乡村生态旅游目的地

项目主体：鹤山市双合镇人民政府

项目简介：项目位于鹤山市双合镇，总占地面积970亩，目前处于筹建阶段。珠三角乡村生态旅游目的地项目是鹤山市双合镇聚力建设的一个集农耕体验、亲子体验、采摘体验、垂钓娱乐、特产购买、美食品尝、民宿住宅、休闲度假于一体的四季宜游宜娱的乡村生态旅游目的地。

投资金额：1500万元，已投资30万元

融资金额：债权融资1470万元

联系人及联系方式：吴进宝，13528370509

17

项目名称：江门市鹤山市罗汉生态旅游项目

项目主体：鹤山市罗汉生态旅游有限公司

项目简介：项目位于鹤山市宅梧镇白水带红环村淋水窝，项目占地面积2500亩，目前处于筹建阶段。项目结合罗汉尖丰富的山水资源和罗汉山泉水厂工业资源，整合当地历史文化，深挖特色资源价值，打造集工业旅游、农业观光、休闲旅游、生态种植、特色住宿等多功能配套于一体的综合性生态旅游目的地。

投资金额：8000万元

融资金额：股权融资8000万元

联系人及联系方式：张子恩，13827061789

18

项目名称：江门市鹤山市古劳水乡民宿建设

项目主体：古劳水乡旅游开发中心

项目简介：项目包含古劳水乡范围的古民居，目前处于筹建阶段。有著600多年历史的古劳水乡，至今保留著一些古建筑，颇具浓烈的南方建筑艺术风味，租赁有本地特色的建筑开发民宿，是因地制宜的一个旅游项目。致力于将古劳传统文化进行艺术化、创意化、体验化，以丰富古劳水乡民宿的发展模式。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：黄敏莎，13536027081

19

项目名称：江门市鹤山市渔村木舍民宿旅游开发项目

项目主体：鹤山市渔文舍旅游开发管理有限公司

项目简介：项目位于鹤山市沙坪穀埠桥侧，总占地面积150亩，目前处于筹建阶段。项目定位为本区域最具特色的渔村文化体验客栈以及多元体系精品独立民宿酒店、兼并游船、龙舟、文艺创作、创客水乡写生、水上拓展运动、绿道休闲、特色精品餐饮、精品小街、游艇观光体验等的综合景区。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：麦东荣，18029639211

20

项目名称：江门市鹤山市色色中国环球影城创A景区改造

项目主体：广东色色环球影城文化有限公司

项目简介：项目位于鹤山市桃源镇，总占地面积400亩，目前处于运营阶段。色色中国环球影城已从原先最基本的酒店、餐饮、会议服务发展成一个集影视拍摄、婚纱摄影、婚庆礼仪、动漫、摄影科普教育、文化旅游、摄影文化娱乐、旅游休闲、饮食旅业于一体的具有很强、很突出特色的综合性旅游基地。

投资金额：100万元，已投资30万元

融资金额：债权融资70万元

联系人及联系方式：梁淑霞，13356560019

21

项目名称：江门市恩平市玉带天池休闲度假项目

项目主体：大田镇人民政府

项目简介：项目位于恩平市大田镇，总占地面积11000亩，目前处于筹建阶段。大田镇定位为旅游真，玉带天池有秀丽的自然风光和美好的传说，主体景观是仙女潭和八音潭，主要有新绿亭、碧光轩、小云桥、碧莲池、登峰门、映翠楼、流舟阁、春兰亭以及仙人骑鹤等景点。

投资金额：300000万元

联系人及联系方式：冯醒蓝，13929096669

22

项目名称：江门市恩平市牛江航空文化小城

项目主体：恩平市牛江镇人民政府

项目简介：项目位于牛江镇昌梅村，总占地面积139亩，目前处于筹建阶段。项目将结合牛江侨乡和冯如文化的特色，围绕“树形象、出亮点、聚人气、打品牌”的目标，推进通用航空食品产业基地、休闲度假产业园、生态农业观光产业园、航空文化体验馆项目建设。拟计划打造“航空航天体验+周边休闲观光度假”为一体的特色综合体项目。

投资金额：100000万元

联系人及联系方式：何莲华，13725935108

23

项目名称：江门市恩平市那吉镇热水朗旅游综合体项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：项目位于那吉镇南侧，总占地面积650 亩。旅游综合体项目远期可整合的用地指标约1200亩，已调整规划的土地约650亩，现有用地指标并已完成征地200亩。项目规划以森林小镇为主题大背景，将温泉作为特色产业基石，以“温泉+”的运营模式，重点开发温泉旅游、温泉地产、休闲养生、培训度假等多元化特色旅游产品。

投资金额：200000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

24

项目名称：江门市恩平市那吉镇石头村观光休闲项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：石头村位于恩平市那吉镇西南边，总占地面积550亩。石头村现占地200多亩，项目远期可整合的用地指标约700亩。该项目将以森林小镇为主题大背景，以石头村风景区为中心，将石头、云礼文化作为特色发展基调，打造集休闲养生、婚庆摄影、培训度假、科普宣传、文化研究、农耕体验、摄影基地等于一体的观光休闲旅游项目。

投资金额：50000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

25

项目名称：江门市恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目

项目主体：恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司

项目简介：项目位于恩平市良西镇那湾村，总占地面积1738亩，目前处于在建阶段。项目分为九大功能区：开心农场、果品采摘区、无公害蔬菜种植区、无土栽培基地、名贵花卉种植区、农产品科技实验及良种培育基地、人工湖、农产品深加工区、农业服务中心。恩平市绿野仙踪农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目是一、二、三产业融合现代农业综合体。

投资金额：25000万元，已投资9000万元

融资金额：债权融资10000 万元

联系人及联系方式：熊怀祥，13352986773

26

项目名称：江门市恩平市香家堡梦幻花世界

项目主体：广东香家堡农业投资开发有限公司

项目简介：项目位于广东省恩平市恩城镇，总占地面积700亩，项目处于运营阶段。香家堡梦幻花世界是一个以亲子活动为主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等体验服务。项目以“田园、古堡、美食、艺术、花海、奇石”为设计元素，致力打造成为温泉之乡的旅游新亮点。

投资金额：15000万元，已投资8000万

融资金额：债权融资7000万元

联系人及联系方式：廖伟全，13632085566

27

项目名称：江门市蓬江区潮连富冈民俗艺术村

项目主体：潮连街道

项目简介：项目位于潮连富冈社区，目前处于筹建阶段。

投资金额：1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

来源：广东旅游

运营：江门日报新会站新媒体工作室

文章编号: e5a44ed901441f9157ee9a8bee3f8321
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (近日，在中国发生的这一幕！轰动世界！西方都服了！) 2017-08-30 乐分享  政治/军事 乐分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgzMzAyNg==&mid=2650454024&idx=5&sn=a90bc51633e83fde44e73f5b9b0eaabe&chksm=87299ca5b05e15b341a566395d8a891502d1b488d6aa11976ebb8406d9ee2a39a57c72675a77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月7日，世界最长海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。

7年多时间

可以做些什么？

在中国

人们可以让一座全世界最长的跨海大桥

从无到有

实现主体贯通

700多年前

文天祥在这里写下著名的《过零丁洋》

而如今

一条巨龙跨越天堑

将珠海、香港、澳门连成一体

这是一条连接过去与未来的快速通道

不要眨眼

马上带你穿越三地

（戳视频：一分钟看港珠澳大桥）

这是一条身处海天之间

波光云影相映的通道

22.9公里的桥梁工程

东、西两个人工岛

6.7公里的海底沉管隧道

桥、岛、隧一体

构成了港珠澳大桥主体工程

7年的时间能够改变什么

它能让伶仃的海域变得繁华

能让很多的梦想开出现实的花

这就是智慧之美

也是商人致富的不二法门

用智慧开啔“商业密码”

你将成为下一个王者

▼

商业密码

账号ID：ShangYePW

商业领指导专家——为你在商业场上驰骋提供更多业内秘诀与成功案例

长按识别二维码，一键关注

桥如巨龙，展现“中国之美”

这里是“风帆”

寓意 “一帆风顺”

即便16级台风来袭

也不能撼动这条巨龙！

这里是“海豚”

伶仃洋海域是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

在过去的7年间

这里的白海豚从1400多头增加到2100多头

这是巨大的“中国结”

港珠澳三地紧密相连

不仅是地理上的连接

更是心灵的相通

隧道里的“中国智慧”

你看到的

就是还在装修中的“毛坯隧道”

它由33个巨型沉管组装而成

最深的放置在海平面以下40多米

每一节海底沉管

都在珠海桂山岛上整体制造

由大船依靠浮力将其拖运而来

待沉入海底之后

再经人工在连接处焊接

确保无误后将密封板打开

感觉是不是很像“搭积木”？

这是一项艰苦卓绝的工作

焊接沉管连接处的工人

在整整两个月里只做一件事

——练习焊接

从一开始在平板上

再到用小型、大型机器焊接

甚至到某个工人的站位

都经过了精密的设计和无数次的实验

让我们为精益求精的“工匠精神”点赞！

尼采说过这个世界上如果有奇迹

那一定是努力的另一个名字

7年的努力的足够攻克各种技术难关

建成一座令世界瞩目的桥梁

也足够让你改变自身

从一无所有到坐拥千金

解锁商业密码你也需要匠人精神

▼

商业密码

账号ID：ShangYePW

商业领指导专家——为你在商业场上驰骋提供更多业内秘诀与成功案例

长按识别二维码，一键关注

（ 港珠澳大桥隧道的最终接头处）

人工岛上的“中国实力”

海底隧道通过东、西两座人工岛与桥梁连接

每一座人工岛都由60个大圆钢筒围住而成

这些大圆筒高50米

从上海千里迢迢“坐船”而来

站在岛上是不是想大喊一句

厉害了我的岛！

此时，站在东人工岛上

已经能够看到香港的大屿山

和不远处的香港机场了！

未来，东人工岛或许还有购物中心

有穿梭巴士往返港珠两地

飞机一架架从头顶掠过

在桥上开车的

有一种想与飞机“赛跑”的感觉

然而，敲黑板、划重点

在大桥上开车

时速不要超过100公里哦！

这是中国最美的桥

也是全世界最美的桥

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港

在朝阳中迎来一天的忙碌

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华

这一切

在港珠澳大桥上都能实现了！

今年年底

这座举世瞩目的大桥

将完全具备通车条件

一小时往返三地的梦想

即将成为现实

你，

期待吗？

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚“中国结”

演讲者：苏权科

来源：CCTV1开讲啦（ID：CCTV1kaijiangla）

为了在伶仃洋上建立港澳珠大桥

团队整整做了7年的前期验证

研究人员300多次出海跟踪拍摄了30多万张照片

为了安放沉管他们坚持了96个小时

所有的这一切都是为了证明：

使用中国的桥梁以及中国的标准

也能走向世界

时间最容易消磨的是意志

最不可磨灭的也是意志

所有的困难最经不起的是就是坚强的意志

只要你不认输，倒下的就是对方

港珠澳大桥都成功了，你还有什么不可以

先给自己定个小目标

挣它个百千万

谁说你以后就不能成为亿万富翁

关注商业密码，教你运用“匠人精神”把握财富命脉

▼

商业密码

ShangYePW

长按二维码即可识别关注

商业领域的解密专家——商业密码

家财万贯的富豪如何获取第一桶金？商业密码，致富秘籍，揭秘商业机密，掌控财富来源，发现商机，把握商业本质！

文章编号: d88b2a94ff49917cbecbbd5fb9d065c7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (牛！世界上在建的最长跨海大桥！有咱日照的施工队伍！) 2017-08-30 日照齐鲁网  其他 日照齐鲁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQzNDIwNw==&mid=2651513561&idx=5&sn=cc0de8eb83b0da434d54ec02a2f9112f&chksm=8b5eade9bc2924ffa1d6c4a45d86c2bb08248a9f4e143991087440c853533bf8ba8c273b1381&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

桥梁总体效果图

因其综合技术难度在世界上首屈一指，港珠澳大桥被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

这项全球瞩目的工程，对施工队伍精挑细选，其中，就有我们日照的建设团队一一山东恒远装饰公司。

“

8月17日，中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣，到恒远装饰施工的人工西岛监控大厅、二楼办公区等重要施工区域进行检查指导。

严谨、有序、高品质、林总工程师对恒远装饰施工的质量、进度、现场安全文明施工给予高度评价。

钻石品质、至诚恒远，山东恒远装饰专业施工十五年，屡获全国大奖。

”

马上进入九月份，港珠澳大桥项目部的小伙伴们还在工地现场战高温、抗台风、防大潮，施工高潮迭起，一个又一个节点工期提前完成。

“

工程自进场之日起，港珠澳大桥项目部就将质量目标确定为争创“鲁班奖”，根据项目总体要求：按照世界超一流水平施工，公司选派具有丰富施工经验的项目经理担任组长，按照精品工程生产线体系组织施工，并在施工过程中不断优化施工方案和施工工艺，始终坚持标准化管理，创新 “快速施工”理念，大力推行“四化”（安全质量规范化、进度控制刚性化、成本管理精细化、文明施工常态化）项目管理理念，确保了安全、质量、环保可控无事故，文明工地建设受到各界广泛赞誉。

>>>>

港珠澳大桥为啥辣么牛！

TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新的世界七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

…

创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

珠澳口岸人工岛夜景

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。据称，目前使用的这条加工设备，是专家在世界各地寻找相关设备，并且将多个国家的设备组装而成的。

为了保护“海上大熊猫”，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

综合日照市住建局、中国之声

文章编号: a17bb21bf10ea30e8d4075d65e4798ab
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (数谈水环境：治污重提质 碧水映蓝天 | 中国梦·深圳行) 2017-08-30 晶报  其他 晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650556621&idx=3&sn=d41f3b5b3b8d00e50089cb263d7cf07a&chksm=bec00bd589b782c34bbba5d42778de966739769c4ac21772f2e5955fcaf408638a2a4b99e4fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

跨版统筹：晶报记者 马骥远

跨版采写、摄影：晶报记者 邓媛 实习生 邱英杰 康皓

“一年初见成效，三年消除黑涝，五年基本达标，八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片。”深圳治水的这一愿景，正一步步被印证。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视绿色发展，把建设生态文明摆在实现中华民族伟大复兴中国梦的突出位置。

2016年10月11日，习近平总书记主持召开的中央全面深化改革领导小组第二十八次会议审议通过了《关于全面推行河长制的意见》，习近平在会上强调，保护江河湖泊，事关人民群众福祉，事关中华民族长远发展。今年元旦，习近平总书记新年贺词中则提到，“每条河流要有‘河长’了”，进一步凸显出对建设生态文明的紧迫和重要。”

水环境治理一直是深圳重点惠民环境工程，尤其是近两年，先后审议通过了《深圳市治水提质工作计划（2015-2020年）》，在全市全面实施“治水十策”和“十大行动”，啔动一场治水提质的攻坚战、持久战。

这场持久战前后将投入约800亿元，打破了现有分块、分级组织方式，以流域为单位统筹水资源、水安全、水环境、水生态、水文化五大任务，从加快污水管网、污水处理厂建设完善、加快河流综合整治、加快防洪排涝设施建设等方面著手治水提质，为持续提升民生幸福水平，努力建成现代化国际化创新型城市提供支撑。

尤其是今年以来，深圳深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，以“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”为统领，坚持“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水方针，以保护水资源、保障水安全、防治水污染、改善水环境、修复水生态为主要任务，在全市河湖全面推行“河长制”。

今年的深圳，已进入治水提质的关键一年，全市全年安排治水提质项目486个，计划完成年度投资190亿元。建成区36条（45段）黑臭水体在年底前实现不黑不臭，是今年全市全力以赴的迫切任务。

“让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”。这是深圳市治水提质攻坚战的终极目标，也是所有深圳市民最关注和最期待的城市面貌。当深圳河湾水质变清、黑脸琵鹭翩翩起舞、中华白海豚畅游蛇口港等景象呈现在我们的视野时，深圳水环境整体转好的景象也距离我们越来越近。

目标

1

年初见成效

完成深圳湾沿湾排污口整治，深圳河湾水质感观明显改善，茅洲河中上游段部分水质指标基本达到V类，消除中心城区主要内涝点，健全治水机制，治水提质攻坚战全面铺开，各区示范项目取得实效，市民感受明显变化。

3

年消除黑涝：

全市万元GDP用水量下降到12立方米；58座饮用水源水库水质达标率达100%；主要建成区消除黑臭水体，深圳湾、前海水质明显改善，深圳河、茅洲河重点河段主要水质指标基本达V类，观澜河、龙岗河、坪山河重点河段主要水质指标基本达Ⅳ类；基本消除城市内涝风险。

5

年基本达标：

万元GDP用水量下降到10立方米；饮用水源水库水质达标率稳定在100%；茅洲河、深圳河、观澜河等跨市跨界河流水质指标基本达到考核要求，全市水环境质量总体改善；达到城市防洪排涝设防标准。

8

年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片：

全市水生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。

述说

深圳湾更美

治水成效更可期

晨起观朝霞，夜幕赏晚霞，群鸟呈嬉闹，人群亦闲情。在深圳市的腹地，深圳湾的一湾海水将深圳与香港相连。随著湾区水质环境的明显改善，深圳湾滨海休闲带西段的竣工开放，整个湾区已经成为深圳市民最喜爱的休闲带之一。事实上，去年开始，一场如火如荼的治水大战——治水提质攻坚战在深圳各地拉开，随著这场战役进入关键的一年，深圳各地的水环境正逐步转好。

杜高强已经习惯和儿子在深圳湾散步。

湾区如今美景连美景

“深圳湾水质能这么快得到改善，相信以市委市政府铁腕治水的勇气和实力，深圳水环境的好转不会太遥远！”家住深圳湾的市民杜高强搬来附近居住已超过十年，“前些年，污水让深圳湾恶臭的记忆，我还依稀记得。”杜高强告诉记者，深圳湾公园开放后，早晚到湾区溜达健身成了雷打不动的节目，但污水横流的深圳湾，曾经让他望而却步。

随著深圳市打响治水提质攻坚战，经过一年的治理，深圳湾早已经与此前黑臭的形象“判若两湾”。杜高强告诉记者，湾区已看不到黑臭水体，从红树林公园往西，再沿著最近开放的深圳湾公园西段，整个湾区都是美景连美景，锻炼身体的路线多了，带朋友来深圳玩的地方也多了。

候鸟群、白海豚和水母回归

的确，深圳湾滨海休闲带西段于7月3日全面竣工开放，将红树林公园与蛇口完美连接，勾勒出深圳优美的海岸线。深圳湾水体的变好也让越来越多的市民爱来这里锻炼，玩耍，就连鸟儿也迷恋上了这块水域。今年初春，包括黑脸琵鹭、黑嘴鸥、白肩雕等候鸟也回到深圳湾过冬。回归的候鸟群、白海豚和水母获得社会各界点赞。

“以前我的跑步路线是从红树林公园一直到深圳湾公园西端，”市民杨曦称，以前湾区水体不稳定的时候，他锻炼身体就挑选空气相对好些的区域往返，但深圳湾水质变好，再闻不到臭味，每天一趟完整的线路，看风景和锻炼身体一举两得。他还时常拍点深圳湾的美景发朋友圈，吸引了更多的朋友一起来锻炼。

今年3月，市水务局、水务集团实施的深圳河湾16个排污口整治全部完成，每天减少深圳湾直排污水21万吨。此外，针对深圳河湾支流的整治仍在进行中。

微风碧水，蓝天白云，如今的深圳湾，从红树林公园到蛇口被串联成一道亮丽的风景线。“海水清了，人与环境更加和谐，这是我们眼中深圳本来应该的模样。真希望深圳铁腕治水的进度能再加快点，让我们能尽快拥有天蓝水净的美好环境。”杜高强和杨曦都如此期待。

文章编号: 1e2858164e601df0878b2de3a10529b9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (9月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-08-30 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651058113&idx=3&sn=35440bbdfc769668182a805250e2dcc9&chksm=8bbf5fd2bcc8d6c49967647798286d89fb49e789c7267cdf18b0ac9207343543dd8aebcbacc1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：15916200454，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2017年9月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛9月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如9月2号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！

文章编号: 650c8c8b5caac80516bd7f78184e90b2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (活动｜这周末的成都，有这样两场活动！) 2017-08-29 班夫山地电影节  其他 班夫山地电影节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1MjU5MQ==&mid=2689951102&idx=1&sn=704a0fb0f26b60aa17f62b2ccfb5e034&chksm=835e219eb429a888aa328ceb7927a2b5ef222c9187285a538a14686494f07ce53ea955309422&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

用光影邂逅鲸豚

——不被圈养的海洋动物之美

“

你有见过自由的鲸豚？你是不是梦想著和它们互动玩耍？我们相信如果更多的人能感受到自由的动物的美好，我们就会更多的为其他物种和这个世界著想，关心和尊重我们所有生灵共享的海洋。

LightAnimal鲸豚互动放映

时间：

2017年9月1日（五）16:00-21:30

2017年9月2日（六）15:00-20:00

主题讲座：科技带来的动物保育新可能

时间：2017年9月1日（五）19:00-21:00

主讲人：河合晴羲（Haruyoshi KAWAI）

地点：方所成都店（成都市锦江区中纱帽街8号成都远洋太古里M68-70号）

主办：方所、班夫中国

支持：LightAnimal、中国鲸类保护联盟

【参与规则】

互动放映与讲座均无需报名，免费入场

【中日双语讲座】

我们选择去水族馆或动物园观看海洋动物表演或合影互动，可爱的动物们总能摆出迎合人们喜好的姿势，然而它们面临的也许是疲劳过度、吞食异物、不自然体态等伤害。

我们希望和它们互动玩耍，但更希望它们是自由的。来自日本的LightAnimal互动放映通过数字技术来呈现栩栩如生、细节详实的动物和栖息地，让人们在不伤害动物和环境的前提下欣赏动物，并且学习到正确且真实的知识。相信如果更多的人能感受到自由的动物的美好，就会有更多人为其他物种和这个世界著想，关心和尊重我们所有生灵共享的海洋。

9月的开篇，来方所与鲸豚亲密互动接触，LightAnimal创始人河合晴羲还将现场为大家分享他与海洋生物保护的故事。每个人都有机会以自己独特的方式，帮助提高动物福利和保护野外种群以及栖息地。河合先生的经历也许能对大家有所启发。

LightAnimal团队介绍

河合晴羲

Haruyoshi KAWAI

海洋生物画师，动画制作师

河合先生曾在东海大学海洋学部主修渔业科学，近20年来一直从事海洋生物绘画和动画制作。他的作品在许多水族馆、画廊、博物馆以及各种保护和科学出版物中都有展示。基于对生物多样性的热爱和对环境教育的执著，河合先生创立LightAnimal来为大家提供简洁高效寓教于乐的生态教育工具。

“

越是了解人们对自然的影响，越是觉得不能坐视不管。我们要让更多人对动物和自然产生爱怜，来一起保护他们。”

西海圭佑

Keisuke SAIKAI

程序员，设计师，动画师，艺术家

西海先生既是一名优秀的跨平台平面设计师，也是一名狂热的潜水爱好者。他和河合先生有著对大海和海洋生物的热爱。西海先生用自己数字技术的专长来实现对动物的高度还原，让人们能够了解动物在水下是如何活动的。

长按识别二维码了解更多Light Animal

走进鲸豚的生活

——生而自由观影会

2

拍摄于2009年的《海豚湾（The Cove）》将每年在日本太地町进行的海豚野捕公之于众；拍摄于2013年的《黑鲸（BlackFish）》让更多人了解到虎鲸圈养之痛。这些影片让很多观众第一次了解了海洋馆圈养背后的真相，也让很多朋友开始反思圈养鲸豚产业。本周放映的《Born to Be Free（生而自由）》将白鲸野捕、圈养和贸易背后的问题呈现给大家。

活动时间：2017年9月2日下午14：00-16：30

活动地点：四川省图书馆第一学术报告厅（东门一楼）

入场方式：请提前半小时入场，额满为止。

活动嘉宾：莫雅茜

活动流程：

讲座：《走进鲸豚的生活》（30分钟）

影片放映：《Born to Be Free（生而自由）》（80分钟）

交流问答（30分钟）

活动嘉宾简介

莫雅茜

毕业于中山大学命科学学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心助理导师。她的日常工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等。

莫雅茜老师长期致力于有关中华白海豚的和其他鲸豚物种，以及动物福利相关知识的科普。自2012年起她撰写了多篇鲸豚科普（如《拯救海豚大叔老白》、《加州湾鼠海豚，我们还能留住你多久》、《一头抹香鲸的最后74小时》等）发表于果壳网、《环境》、《中国科技教育》等网站和期刊。

主办单位：

四川省图书馆

班夫中国

四川省图书馆学会

四川省中心图书馆委员会办公室

承办单位：

中国鲸类保护联盟

请关注@中国鲸类保护联盟

长按识别二维码了解更多圈养动物真相

点击阅读原文

关注@班夫山地电影节微博

收看现场直播

－END－

X未 经 授 权 请 勿 转 载 X

声明：班夫山地电影节世界巡展为加拿大班夫文化中心运营项目，班夫中国为其在中国大陆地区唯一授权运营机构。班夫中国所运营其他项目均为班夫中国引进和独立运营。最终解释权归班夫中国所有。

Disclaimer:Banff Mountain Film Festival World Tour is a program by the Banff Centre for Arts and Creativity. Banff China is the solo authorized agency for Banff Mountain Film Festival World Tour in mainland China. All the other programs of Banff China are introduced or independently operated by Banff China. All Rights Reserved.

班夫中国

微信：banff_china

微博：班夫山地电影节

网站：www.banffchina.com

长按二维码关注班夫中国微信公众号

见证探险人生，啔示生命意义——班夫山地电影节

Big Stories, Big Screen——Banff Mountain Film Festival

文章编号: 8252320cabe39721da1e38b7f8052f35
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【大变样】新会这18个新站亭建成投入使用，位于……) 2017-08-29 相约新会  新闻/传媒 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=5&sn=ece1ad9072bcae45c979bd89b037c988&chksm=881c2b27bf6ba2315b313a54fed0e52df16a6c7808cadea03f0595f73ec361b193074cc8e361&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新会区首批公交站亭建成投入使用

今古洲站候车亭

在江门市交通运输局以及新会区交通运输局的大力支持下，按照《江门市人民政府关于印发市区公交站亭（牌）建设实施方案的通知》（江府办【2013】122号）要求，结合新会城区公交站亭建设的工作任务，对城区公交站亭进行分批完成改造工程。我区三和大道完成施工通车以来，该路段9个公交站点规划为首批改造工程，从8月初开始进行施工改造，经过20多天的努力，18个公交站亭已建成投入使用。

区行政中心站

此次公交站亭改造升级包括鸾岗坊、交警大队、三和苑、检测站、地税局、今古洲、体育馆、天禄、区行政中心站9个公交站点。新建成的18个公交站亭设计新颖，配备了遮雨棚与座椅，提升了三和大道的公交候车环境。

新会区体育馆站

在首批公交候车亭升改造建成投入使用后，下一步将按照市区公共交通专项规划，通过落实我区内配建公交站场等重要设施建设，加快公交配套设施和公交线路完善工程，全面提升我区公共交通服务水平。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨新会公汽

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: ebd6e30a8da4d3a13f9db6822c65250f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【新会制造】动车、液罐车，还有游艇……新会这些先进装备亮相“珠洽会”！) 2017-08-29 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=4&sn=537d84d43a0265d2ca7f93fde9096f26&chksm=881c2b27bf6ba231c0ad1bda8b53bf648598e7a9443f4cdc6050ac14eefcf48457c5e8186178&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

28日上午，第三届珠江西岸先进装备制造业投资贸易洽谈会在佛山开幕，我区7家代表区内先进装备制造业企业参展。

我区的中车广东、中集集团、国通克诺尔、中交四航局、新粤丰船舶与海洋工程先进装备、海星游艇和南洋船舶7家企业参展，重点展示轨道交通装备、特色专用设备、船舶与海洋工程等项目，展示了新会先进装备制造业的实力。

其中，作为广东唯一获得城际动车组制造许可证的企业中车广东，在展会上展示了CRH6型动车组模型和转向架，该车组充分利用我国CRH380A高速动车组技术创新平台设计出来的最新一代车型，技术质量达到国际先进水平。

中集集团展示的铝合金液罐车在现场十分突出。该产品主要用于危险化学品的运输，其先进的技术可有效减少我国危化品运输事故的发生。

据中集车辆（江门市）有限公司经理郭明明介绍，该款产品的技术目前在中国是领先的，采用了模块化的设计，以及两截罐罐体的技术，在重量上比较轻，卸料速度快，再一个重心比较低，行驶比较稳定。

南洋船舶、海星游艇、中交四航局以及新粤丰船舶与海洋工程先进装备企业均携带公司最新研发的船体模型在现场展示。

本届珠洽会展会为期3天，共分4个展馆，每个展馆面积约1万平方米，以地市为单位设置分展区，主要内容有展览交易、项目签约、专利项目创意对接、投资推介、交流对话等。

为了更好地利用第三届珠洽会的平台，促进本土先进装备制造业的发展，我区还邀请了20多家相关企业负责人参会，加强同其他城市企业的交流。

近年来，我区集中力量实施珠西战略，大力发展先进装备制造业，产业集聚效应成效逐渐显现。

中车广东、克诺尔等交通装备项目，初步形成整车和零部件供应产业链；重卡和商用车产业集群形成了以富华集团、中集车辆为核心企业的专用车、商用车及零部件产业集聚；船舶与海洋工程装备产业集群初步形成了船舶制造、海洋工程、船舶配套、游艇产业、船舶维修“五位一体”的船舶工业体系。2015年至今全区装备制造业增加值增速均快于全区规模以上工业增加值增速；今年1-7月装备制造业增加值41.75亿元，增速22.5%，工作母机类增加值同比增长1.5%。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: dbd81117408120bbf3d59fe3b75e1053
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【免费】文化馆非遗公益培训班开课啦！明天开始接受报名！) 2017-08-29 相约新会  新闻/传媒 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=6&sn=7602e438a8099d5d46f1d428d87375dc&chksm=881c2b27bf6ba231b605a12e5e913bd5b95aadf9f9d7e9c473d0f1ef75a8216c351165c360f1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公益培训

大家盼望已久的新会区文化馆2017年下半年非遗公益培训计划现在公布，请有意向参加培训的市民看清自己喜欢的培训项目，留意文化馆公众微信号推出的培训项目和报名时间，选择报名。

2017年下半年非遗公益培训

（点击即可放大↓ ↓↓）

注意事项

1、请家长和学员认真阅读注意事项、课程信息和具体上课时间，报名信息一经提交无法更改。

2、为体现公益性免费培训课程的公平性，每人每个项目只能报一项课程。多报无效。

3、以上培训项目所有的课程均免费，但课程所需的服装等成本费用均由学生本人自理、或联系授课教师指导购买。

4、在教学过程中，要做到不迟到、不早退、不缺课，有事请假需提前向授课老师说明，如缺课三次以上者当自动放弃本次免费课程，并取消其参加文化馆后续公益培训的资格。

5、学员上下课必须由家长接送，途中安全由家长或其监护人负责。

6、文化馆咨询电话：0750-6613246何老师。

7、录取名单将会在江门市新会区文化馆微信公众号及文化馆网站上公布，敬请留意。

报名、开课时间

新会鱼灯少儿制作班、新会葵艺普通班、新会葵艺提高班、少儿蔡李佛拳班于8月30日上午10时起开始接受报名，名额有限，先报先得，额满即止！

9月2日开始上课！

报名方式

关注“江门市新会区文化馆”微信公众号，点击菜单栏【公益培训】菜单-选择要报的班别，填写资料提交报名。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨江门市新会区文化馆

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: ffaac770fb3e7c5f41be2bb00e46714c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【改革重组】新会广电网络与广东广电网络“喜结良缘”！) 2017-08-29 相约新会  其他 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=1&sn=2b7714a44937cdeaeb75615ab2aaee0c&chksm=881c2b27bf6ba231b540916e2543822a8a53764c4c4a5c9ed85d83d48b8e7caec9178465655f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月28日，既是中国传统的七夕佳节，也是新会广播电视台与广东省广播电视网络股份有限公司签订新会区广电网络改革重组协议的好日子，标志著我区在江门地区县级广电网络系统中，率先完成广电网络改革重组工作，正式迈进全省广电网络大家庭。

区领导文彦、黄淑质、张华景，省广电网络公司领导叶志容、谭一艺等出席了签约仪式。

区委书记文彦致辞时指出，深化文化体制改革，推进广电网络改革重组与“三网融合”，实行“台网分离”，是适应新形势下信息传播和宣传工作需要而实施的战略举措，希望双方以此次签约为契机，立足本地，开拓创新，高标准建设新会广电网络，拓展服务功能，丰富服务内容，不断满足我区人民群众日益增长的精神文化需求，进一步巩固和发展党的宣传舆论阵地，共同为新会经济社会发展作出更大贡献。

省广电网络公司党委书记、董事长叶志容在致辞中介绍了广东广电网络改革发展取得的成绩以及未来的发展规划。她表示，将加大对新会广电网络的支持和投入，完善网络改造，为新会的用户提供更加丰富的多功能融合服务，让新会尽快迈入全省乃至全国信息服务先进行列。同时，将巩固和发展新会区委区政府的广电宣传阵地，保障喉舌功能，确保安全播出。

在与会领导、嘉宾的共同见证下，省广电网络公司副总经理谭一艺，区委宣传部副部长、新会广播电视台台长陈伟端代表双方单位签订新会区广播电视网络改革重组协议。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 5ee55e2e7c543e010268555b4637482c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【救灾复产】供电全力抢修复电，目前情况是……) 2017-08-29 相约新会  新闻/传媒 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=3&sn=5da7e655845fcd53247744fc1337dd63&chksm=881c2b27bf6ba231e4991818ae12d4852f0e26fa8aaccc096b2575ab679512f96e13cdb85c0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

台风过后，新会供电部门全力以赴开展灾后抢修复电工作，10千伏中压线路已全部恢复供电，目前，正加紧对低压故障点进行抢修，争取以最快的速度实现全面通电。

受到双台风“天鸽”和“帕卡”袭击，我区供电网络受损严重，造成大面积停电，共发生165条10kV跳闸（注：kV即千伏）；10kV铁塔倒塌2基，铁塔变形4基，断杆83基，倒杆37基，电杆倾斜35基；低压断杆3521基，倒杆3953基，倾杆1997基，受影响用户达79328户。

台风过后，新会供电部门迅速响应，在灾情严重、抢修环境恶劣的情况下，连日来抢修人员坚守第一线，日夜奋战，克服重重困难，争分夺秒进行抢修复电工作。

新会供电局抢修人员

台风过后，工作人员连续作战了7天了，都没休息，目的就是为村民尽快恢复用电。

新会供电局应急指挥中心主任 邓锦培

台风过后，我们积极调动所有力量进行全力抢修。连日来，我们每天出动超1600人，410多台抢修车，调动了全区63台发电机参与到应急保电。27日晚，新会电网的10千伏中压线路已经全部恢复供电。但抢修完的线路只是具备供电条件，尤其一些乡镇低压设备受损严重，我们还需要进行排查和修复，才能全部通电。

经过供电工作人员全力抢修，受损的用户陆续恢复正常用电，目前供电人员正加紧对低压故障点进行抢修，争取以最快的速度恢复电力供应。

新会供电局应急指挥中心主任 邓锦培

目前，我们已经加派抢修力量，争取尽早实现全面通电。

今期的话题是：灾后复产，你有什么好建议呢？

欢迎你添加“相约新会”微信公众号，在本推送图文的下方评论栏进行评论，希望能看到你的分享和留言。

从即日起，入选《今日查笃撑》的精选评论，每天排位前五的粉丝（截止时间为次日下午5时），将获得由柏斯乳酪站送出的西式早餐套餐兑换券一张！

领奖地址：新会电视台8楼（时间：8:30—12:00，14:30—17:30。）

兑奖地址：柏斯乳酪站，盛新百货后街108号。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨新会电视台《新会新闻》

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: c80b74cab389166c2d4dc165af4eccb8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【重要提醒】今年第15号台风“珊瑚”已生成！对新会的影响是……) 2017-08-29 相约新会  新闻/传媒 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399880&idx=2&sn=d43a3174f2666ee437cbcba86dc7f9b1&chksm=881c2b27bf6ba2310297cf90985f6a6b7f29a03e1872f19e01072a1cab851a69368df42fe463&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在经历今年13号台风“天鸽”

14号台风“帕卡”的考验后

今天我们终于迎来了可爱的太阳

今天白天，我区多云，局部地区有短时阵雨，部分时间可见阳光，人体感觉有点热；气象台录得今日最高气温33.2度，最低气温25.2度，昨夜至下午4时，没有录到雨量记录。

天气刚刚好

对我区开展救灾复产工作很有利！

虽然13号、14号台风走了

但是15号台风又来了！

今年第15号台风“珊瑚”（热带风暴级，英文名：Sanvu；名字来源：中国澳门；名字意义：一种水生物）28日14时在日本以南的西北太平洋洋面上生成，29日14时其中心位于日本东京南偏东1650公里的洋面上，就是北纬22.6度、东经147.8度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，预计，“珊瑚”将以每小时20-25公里的速度向偏北方向移动，强度缓慢加强。

听到15号台风的消息

是否已经开始瑟瑟发抖？

先别怕

15号台风未来对我国无影响

那当然不会对我区有影响啦！

是不是长舒了一口气？

预计未来三天我区以多云天气为主，间中有短时阵雨，日间天气炎热。相关部门可抓住天气有利时机，进行救灾复产工作。天气炎热，大家要注意防暑防晒！

未来三天天气预报如下

8月30日，多云，气温26到34度，偏东风2到3级，湿度60%到95%；

8月31日，多云，有短时阵雨，气温26到33度；

9月1日，多云，有阵雨，气温25到33度；

未来24小时人体舒适度：白天人体舒适度7级，表示较热，温暖；早晚人体舒适度5级，表示舒适。

紫外线级别：4级，强。

城市火险级别：3级，表示可燃。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨新会天气

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【圆满闭幕】这27天里，哪一个精彩瞬间“燃”到你了？

【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 9ceb0eeb477bb0e88d12504a93d79b01
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2017广东旅游投融资对接会丨台山市旅游项目展示) 2017-08-29 台山发布  其他 台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668968642&idx=3&sn=06b7e83c96b6ca2a22de35fa3442ad50&chksm=81135801b664d117400d2fca047f2e7b0f3fa191ea687ac4db3894eaa545c044aeb314800578&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017广东旅游产业投融资对接会

由广东省旅游局和广东省人民政府金融工作办公室联合主办、广东省旅游发展促进中心、广东省旅游控股集团投资有限公司、新旅界承办的2017广东旅游产业投融资对接会将于9月8-9日在中国商品交易会琶洲展馆举办。

今年6月起，广东省旅游局面向全社会公开征集具有融资需求的旅游项目，项目类型为旅游基础设施类、旅游资源开发类、旅游消费服务类、旅游产业服务类等四种类型，项目条件不作限制。截至目前，全国共征集到362个项目。其中，广东省内309个项目，省外项目53个。项目类型涵盖生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、主题乐园等多种形态，也包括自驾营地、体育旅游、医疗健康、精品酒店、研学旅行、智慧旅游、文创商品、运营托管等新业态、新产品。其中，投资总额在1亿元以上、10亿元以下的项目为135个，10亿元以上、100亿元以下的项目99个。

经组委会项目初选、复核程序，已确定了107个具有一定地方代表性、引领性和示范性的项目入选《2017广东省旅游招商引资项目宣传画册》，其余项目均以列表形式收录到画册，并编入《2017广东旅游产业投融资对接会项目汇编手册》中。近期小编将滚动推送所有已上报的项目信息，宣传推介项目情况，吸引投资机构、金融机构关注、对接。

今天小编要向大家展示

2017广东旅游产业投融资对接会征集到的

台山市旅游项目，

走过路过千万不要错过哦~

台山市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

2

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

联系人及联系方式：关淑玲，13536201805

3

项目名称：江门市台山市中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

联系人及联系方式：陈裕平，13828018999

4

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

联系人及联系方式：林艳慈，13824003279

5

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

联系人及联系方式：李雄，13929993839

以上就是目前征集到的

台山市旅游项目

节选：广东旅游

责编：园

编辑：嘉欣、雯

文章编号: 306618b870b3b7d2d3ae890f8c6de28a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【抢购】￥358元珠海长隆海洋王国一天游，9月9日出发) 2017-08-29 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947787&idx=4&sn=7a970dfd53790d6ce00ab2f9c3468da2&chksm=bd6996f88a1e1fee2909d21170cc82b9ea1da98a0103c0100d4316dc8a631c01b6ca32f2f974&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长隆集团28周年庆

钜惠团

珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：9月9日出发

抢位价：￥358元/人（1米及以上大小同价）

小童价：115元（0.99米以下儿童）

（以上价格仅限8月31日前报名）

（精彩视频，建议WiFi下浏览，土豪随意）

特别安排观看最具震撼力的烟花汇演！

（早上约7点广东中旅四会营业部集中出发；晚上约20:15分烟花汇演结束后回程）

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

9月9日出发

成人358元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 6a5a9382acc23b8946004b09579d2c34
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今年第16号台风"玛娃"即将生成，再次瞄准华南，泉州或将…) 2017-08-29 晋江小鱼网  其他 晋江小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc3ODMxMg==&mid=2651607841&idx=3&sn=d416eb41ccaded9fe19266c49ec0fcea&chksm=8ba04bc6bcd7c2d0ca2889e782f92ce32274469aadc8d6f8df2b8fa61d4f10045a4c8225752f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年第16号台风"玛娃"即将生成，再次瞄准华南，泉州或将…今年第16号台风"玛娃"即将生成，再次瞄准华南，泉州或将…

昨天的七夕节各位过得还好？

看著朋友圈里的各种秀恩爱

狠狠地吃了整整一晚的狗粮

当泉州还在吹著空调配著WIFI吃著西瓜

中国的“北极”漠河却已经下雪啦~

猛戳视频感受凉意↓

真是

我在南方露著腰

你在北方裹著貂

据@央视财经 28日，中国“北极”黑龙江漠河迎来今秋首场降雪，漠河周边森林银装素裹，雪深超过5厘米。有市民称早上被冻醒，翻箱倒柜找毛裤...往年漠河都是9月中旬才下雪，今年漠河天气比较任性。

肯定有小伙伴们兴奋了

漠河都下雪了，

那泉州是不是也快凉快了呢？

凉快？想多了！

我印像里泉州的秋天还早得很

而且一眨眼就直接从秋季跨入冬季

虽然这样

我这有个不得不提的就是台风

台风的来临应该会带领些许凉意

15号台风生成，16号胚胎正在孕育

据@中国气象爱好者 称，热势力的总后台——副热带高压仍然非常顽强，退而不崩，牢牢占据著北纬20度。在它保护下，热带地区再次出现“三风共舞”的景观：西边的14号台风帕卡、东边15号台风珊瑚，以及中间的台风胚胎90w。

帕卡已经登陆很久，即将消散

15号台风珊瑚已于昨日生成

然而，就路径来看

对我国并无影响！

据@中国气象台 最新消息，15号台风“珊瑚”的中心今天08时位于距离日本东京南偏东方向约1740公里的洋面上，中心附近最大风力9级（23米/秒）。预计“珊瑚”将以每小时20公里左右的速度向偏北方向移动，强度缓慢增强，未来对我国无影响。

据@气象爱好者 消息【今年第15号台风珊瑚生成！】位于关岛东北方向海域的热带低压继续发展，中心整合良好。日本气象厅已于今天下午正式升格它为热带风暴，今年第15号台风珊瑚生成。季风低压出身的珊瑚云系非常庞大，但它未来将会转东北方向移动远洋转向不影响陆地。珊瑚未来不会影响我国。

不会有影响！

真是内牛马面！

BUT

你是知道Big哥的套路的

没有“但是”的天气新闻我是写不出的

因此

这个刚冒出来的台风胚胎90w！

是对我们有威胁的

8月28日晚上，美国联合预警中心突然升格其为热带扰动；与此同时，日本气象厅更加激进：升格其为热带低压，认为其中心附近最大风力已有7级，并有可能加强为今年第16号台风玛娃。

台风胚胎90w大云图

日本气象厅已对90w发布烈风警报，升格其为热带低压，并提示其有可能成为16号台风

虽然，台风胚胎结构散乱

目前尚未生成

但它很有可能再次影响我国华南！

泉州或将有影响

有一点比较明确：它将在稳定的副热带高压指引下，再次移向我国，最大可能依然是华南，影响时间大约是9月3号开始。

CMC数值对90w的路径分析，以及东莞气象局的天气趋势展望

据@中国气象爱好者 称，现在南海北部海温已经降到28度以下，在这个台风胚胎登陆前不会恢复。因此，这个台风的强度不会太强。但即使是台风胚胎登陆，也有制造暴雨的能力，这个台风胚胎也应该关注起来了。

相信很多人和Big哥一样

对本次的16号台风“玛娃”的名字感到奇怪？

之前的榕树、珊瑚、奥鹿等都还挺好理解的

那“玛娃”到底是指小孩的名字还是其他啥的？

下面就给大家科普一下

2017年台风名称

1

2017年第1号台风梅花（英语：Muifa，国际编号：1701），梅花一名由中国澳门提供，梅花耐寒，代表中国人一种坚毅的精神；

2

2017年第2号台风苗柏（英语：Merbok，国际编号：1702）来源于马来西亚，名字意义：一种鸟的名字；

3

2017年第3号台风南玛都（英语：Nanmadol， 国际编号：1703）来源于密克罗尼西亚，名字意义：一个著名的废墟；

4

2017年第4号台风塔拉斯（英语：Talas， 国际编号：1704）来源于菲律宾，名字意义：锐利；

5

2017年第5号台风奥鹿（英语：Noru， 国际编号：1705）来源于韩国，名字意义：狍鹿；

6

2017年第6号台风玫瑰（英语：Kularb， 国际编号：1706）来源于泰国，名字意义：玫瑰花；

7

2017年第7号台风洛克（英语：Roke， 国际编号：1707）来源于美国，名字意义：男子名（Chamarro语）；

8

2017年第8号台风桑卡（英语：Sonca， 国际编号：1708）来源于越南，名字意义：一种会唱歌的鸟；

9

2017年第9号台风纳沙（英语：Nesat， 国际编号：1709）来源于柬埔寨，名字意义：捕鱼；

10

2017年第10号台风海棠（英语：Haitang， 国际编号：1710）来源于中国大陆，名字意义：一种花；

11

2017年第11号台风尼格（英语：Nalgae， 国际编号：1711）来源于朝鲜，名字意义：飞翔、动感和自由；

12

2017年第12号台风榕树（英语：Banyan， 国际编号：1712）来源于中国香港，名字意义：一种树；

13

2017年第13号台风天鹰，英文名：Hato，编号：1713，名称来源于日本，含义：天鸽座(星座);

14

2017年第14号台风帕卡，英文名：Pakhar)，编号：1714，名称来源于老挝，含义：一种淡水鱼;

15

2017年第15号台风珊瑚，英文名：Sanvu，编号：1715，名称来源于中国澳门，含义：珊瑚，一种水生物;

16

2017年第16号台风玛娃，英文名：Mawar，编号1716，名称来源于马来西亚，含义：玫瑰花;

17

2017年第17号台风古超，英文名：Guchol，编号1717，名称来源于密克罗尼西亚，含义：姜黄(一种香料);

18

2017年第18号台风泰利，英文名：Talim，编号1718，名称来源于菲律宾，含义：尖锐及锋利;

19

2017年第19号台风杜苏芮，英文名：Doksuri，编号1719，名称来自韩国，含义：秃鹫(猛禽，狼鹰的一种);

20

2017年第20号台风卡努，英文名：Khanun，编号1720，名称来自泰国，含义：波罗蜜果;

21

2017年第21号台风兰恩，英文名：Lan，编号1721，名称来自美国，含义：风暴;

22

2017年第22号台风苏拉，英文名：Saola，编号1722，名称来源于越南，含义：中南大羚(越南发现的一种珍贵动物)。

中国三个地区最新提供的十个名称：

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

未来泉州天气↓

最高将有少许的下降

预测本周末或将有小雨

来源：综合@央视财经@气象爱好者@中央气象台、腾讯视频

值班编辑 丘天

晋江微信矩阵

昵称微信号

晋江jjbmnet

晋江小鱼网aijinjiang

晋江便民网FJJJBBS

晋江大城小事jjj8cn

晋江论坛fjjjbmlt

石狮小鱼网ssxywang

微泉州网jjbm0595

长按微信号复制，搜索即可关注.

文章编号: 5642794b8ec3ebc8ee6f4400c7c579c5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【重磅】2017广东旅游投融资对接会江门旅游项目名单公布，新会陈皮小镇赫然在列！) 2017-08-29 圭峰会城发布  其他 圭峰会城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc3NzY3OA==&mid=2650416065&idx=1&sn=73aca1f32d12acca11c5f9cab59437cf&chksm=82ed4f60b59ac676e15d1f24817d99daa9414a56a546ae4dd630110f7b9158a6f8ac3fbba0c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017广东旅游产业投融资对接会

由广东省旅游局和广东省人民政府金融工作办公室联合主办、广东省旅游发展促进中心、广东省旅游控股集团投资有限公司、新旅界承办的2017广东旅游产业投融资对接会将于9月8-9日在中国商品交易会琶洲展馆举办。

今年6月起，广东省旅游局面向全社会公开征集具有融资需求的旅游项目，项目类型为旅游基础设施类、旅游资源开发类、旅游消费服务类、旅游产业服务类等四种类型，项目条件不作限制。截至目前，全国共征集到362个项目。其中，广东省内309个项目，省外项目53个。项目类型涵盖生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、主题乐园等多种形态，也包括自驾营地、体育旅游、医疗健康、精品酒店、研学旅行、智慧旅游、文创商品、运营托管等新业态、新产品。其中，投资总额在1亿元以上、10亿元以下的项目为135个，10亿元以上、100亿元以下的项目99个。

经组委会项目初选、复核程序，已确定了107个具有一定地方代表性、引领性和示范性的项目入选《2017广东省旅游招商引资项目宣传画册》，其余项目均以列表形式收录到画册，并编入《2017广东旅游产业投融资对接会项目汇编手册》中。

今天小编要向大家展示

2017广东旅游产业投融资对接会征集到的

江门市旅游项目，

其中新会旅游项目有三个，

一起看看都有谁

江门市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市新会区崖门旅游文化综合开发项目

项目主体：江门市新会区崖门滨海旅游发展有限公司

项目简介：项目位于崖南冲口旁，总占地面积1000亩，目前处于筹建阶段。开发的项目有酒店式公寓、改造崖门旧渔港、建设游艇会所、填海造地25亩、建造万吨级游轮码头一座、建设游艇温泉小镇、已购得马山侧16亩地块，规划建设面积6.5万平方米的综合体。

投资金额：250000万元，已投资3000万元

融资金额：债权融资120000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

2

项目名称：江门市新会区宝骏小冈香业城

项目主体：江门市新会区宝骏实业有限公司

项目简介：项目位于新会区双水镇小冈中心地段，总占地面积21755平方米，目前已运营。宝骏小冈香业城立足香文化以经营宗教文化用品类交易为主，以沉香及檀香商户为开发对象，以文化类协会组织机构、高端文化会所以及传统文化手艺培训班作为体验式文化旅游特色项目。

投资金额：15000万元，已投资3810万元

联系人及联系方式：夏丹，13544999213

3

项目名称：江门市新会区陈皮小镇

项目主体：江门市新会陈皮村市场股份有限公司

项目简介：项目位于江门市新会区，总占地面积15亩，目前处于筹建阶段。项目以代表中国现代农业发展方向为原则进行功能定位，建立新会陈皮产前、产中、产后产业科技体系，以文化旅游+科技+互联网+方式呈现。项目已进入规划落地阶段，一期以文化旅游为主，二期以文化旅游+科技+互联网+的创新模式建成陈皮村现代农业公园。

投资金额：15000万元，已投资500万元

联系人及联系方式：吴曼菲，18088896669

4

项目名称：江门市蓬江区棠下镇良溪古村乡村旅游

项目主体：棠下镇良溪村委会

项目简介：良溪古村位于棠下镇北面，具有800多年的历史，是一个开基久远、历史文化内涵非常丰富而且至今保护较为完好的古村落。总占地面积11340 亩，项目目前处于筹建阶段，致力于把良溪古村建设成为棠下镇的旅游龙头，实施旅游兴村工程；同时完善棠下镇良溪古村、陈垣故居、公坑寺等旅游景点的配套设施建设，推动棠下镇大旅游开发和发展，提升旅游整体质量和水平。

投资金额：15000万元，已投资1200万元

融资金额：债权融资13800万元

联系人及联系方式：肖俊建，0750-3686234

5

项目名称：江门市蓬江区江门植物园兰石园区珍稀植物园

项目主体：杜阮镇人民政府

项目简介：杜阮兰石公园位于杜阮镇中南部，紧连叱石风景区，离江门市城区仅十几分钟车程，杜阮南路开通后将进一步缩短车程。该公园占地面积约10000亩，其中水库面积803亩，山林面积约9200亩，环湖路长约2.8公里，公园山水相拥，湖光山色，自然生态景观十分原始、优美，是江门市民休闲活动的好地方。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

6

项目名称：江门市蓬江区墟顶片区道路维修工程（含管线下地）

项目主体：江门市蓬江区白沙街道办事处

项目简介：项目位于江门市蓬江区白沙街道办墟顶社区，目前处于筹建阶段。墟顶道路维修工程（含管线下地）既是改善墟顶原住民生活环境的民生工程，也是把墟顶这一江门城市发展原点更好地展示给游客的旅游工程，通过实施环境改造工程和道路改造工程等项目建设，让老城区在历史的沉淀中焕发新的生机和活力。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：石孟军，13702580077

7

项目名称：江门市江海区长廊生态园

项目主体：江门市江海区正顺现代农业科技有限公司

项目简介：长廊生态园位于江门市江海区礼乐街道东仁村，总占地面积500亩，目前处于运营阶段。项目分三期推进建设，首期已建成。项目竭力打造成江门市首家集休闲度假、农业观光、科研推广、科普教育、体育健身、户外拓展、婚庆摄影、机动游戏、水上乐园、餐饮美食、田园星级酒店、养老养生于一体的大型现代都市绿色园区及国家4A级旅游风景区。

投资金额：50000万元，已投资7000万元

融资金额：债权融资40000万元

联系人及联系方式：欧阳永忠，13902559165

8

项目名称：江门市江海区秾稼生态园

项目主体：江门市江海区宏耀农业科技有限公司

项目简介：项目位于江门市江海区礼乐街道田园风光乡村休闲旅游产业聚集区的核心位置，开发面积为385亩，目前处于在建阶段。秾稼生态园将田园风光、传统文化、农业科技与旅游体验等要素进行优化组合。它集采摘、休闲、观光、种植、农耕体验、科普教育、乡村风情、养生保健、餐饮娱乐等服务功能于一体。致力打造成为江门市田园风光休闲乡村旅游的典范，是江门市江海区重点农业科技、青少年教育与休闲乡村旅游建设项目之一。

投资金额：4500万元，已投资1800万元

融资金额：债权融资280万元，股权融资2000万元

联系人及联系方式：谭林耀，13902880661

9

项目名称：江门市江海区江门演艺中心

项目主体：江门江海演艺中心有限公司

项目简介：项目总占地面积62亩，目前处于运营阶段。江门演艺中心建设形态为大型综合文化设施，建筑规模为6.4万平方米，为广东省地级市体量最大的文化设施，包括歌剧院、音乐厅、电影城、艺术馆、博物馆、创意工作室、文化广场等功能场馆场所，致力于建设成江门市地标性建筑。

投资金额：48000万元，已投资42000万元

融资金额：股权融资2000万元

联系人及联系方式：谢芬，13632051006

10

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

11

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

联系人及联系方式：关淑玲，13536201805

12

项目名称：江门市台山市中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

联系人及联系方式：陈裕平，13828018999

13

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

联系人及联系方式：林艳慈，13824003279

14

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

联系人及联系方式：李雄，13929993839

15

项目名称：江门市开平市月山皂幕山风景区

项目主体：开平市月山镇人民政府

项目简介：项目位于广东省开平市月山镇，总占地面积5985亩，目前处于筹建阶段。月山皂幕山风景区与大沙天露山生态旅游、赤水温泉旅游和金鸡科普休闲旅游围绕碉楼、古镇的核心，构成了“一核三翼”的开平全域旅游格局。月山皂幕山风景区拟建成蕴含自然生态山林欢乐穀与特色文化风情以及创新科教融合的休闲度假胜地。

投资金额：65675万元，已投资10万元

融资金额：债权融资65665万元

联系人及联系方式：谭瑞勇，13702229689

16

项目名称：江门市鹤山市珠三角乡村生态旅游目的地

项目主体：鹤山市双合镇人民政府

项目简介：项目位于鹤山市双合镇，总占地面积970亩，目前处于筹建阶段。珠三角乡村生态旅游目的地项目是鹤山市双合镇聚力建设的一个集农耕体验、亲子体验、采摘体验、垂钓娱乐、特产购买、美食品尝、民宿住宅、休闲度假于一体的四季宜游宜娱的乡村生态旅游目的地。

投资金额：1500万元，已投资30万元

融资金额：债权融资1470万元

联系人及联系方式：吴进宝，13528370509

17

项目名称：江门市鹤山市罗汉生态旅游项目

项目主体：鹤山市罗汉生态旅游有限公司

项目简介：项目位于鹤山市宅梧镇白水带红环村淋水窝，项目占地面积2500亩，目前处于筹建阶段。项目结合罗汉尖丰富的山水资源和罗汉山泉水厂工业资源，整合当地历史文化，深挖特色资源价值，打造集工业旅游、农业观光、休闲旅游、生态种植、特色住宿等多功能配套于一体的综合性生态旅游目的地。

投资金额：8000万元

融资金额：股权融资8000万元

联系人及联系方式：张子恩，13827061789

18

项目名称：江门市鹤山市古劳水乡民宿建设

项目主体：古劳水乡旅游开发中心

项目简介：项目包含古劳水乡范围的古民居，目前处于筹建阶段。有著600多年历史的古劳水乡，至今保留著一些古建筑，颇具浓烈的南方建筑艺术风味，租赁有本地特色的建筑开发民宿，是因地制宜的一个旅游项目。致力于将古劳传统文化进行艺术化、创意化、体验化，以丰富古劳水乡民宿的发展模式。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：黄敏莎，13536027081

19

项目名称：江门市鹤山市渔村木舍民宿旅游开发项目

项目主体：鹤山市渔文舍旅游开发管理有限公司

项目简介：项目位于鹤山市沙坪穀埠桥侧，总占地面积150亩，目前处于筹建阶段。项目定位为本区域最具特色的渔村文化体验客栈以及多元体系精品独立民宿酒店、兼并游船、龙舟、文艺创作、创客水乡写生、水上拓展运动、绿道休闲、特色精品餐饮、精品小街、游艇观光体验等的综合景区。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：麦东荣，18029639211

20

项目名称：江门市鹤山市色色中国环球影城创A景区改造

项目主体：广东色色环球影城文化有限公司

项目简介：项目位于鹤山市桃源镇，总占地面积400亩，目前处于运营阶段。色色中国环球影城已从原先最基本的酒店、餐饮、会议服务发展成一个集影视拍摄、婚纱摄影、婚庆礼仪、动漫、摄影科普教育、文化旅游、摄影文化娱乐、旅游休闲、饮食旅业于一体的具有很强、很突出特色的综合性旅游基地。

投资金额：100万元，已投资30万元

融资金额：债权融资70万元

联系人及联系方式：梁淑霞，13356560019

21

项目名称：江门市恩平市玉带天池休闲度假项目

项目主体：大田镇人民政府

项目简介：项目位于恩平市大田镇，总占地面积11000亩，目前处于筹建阶段。大田镇定位为旅游真，玉带天池有秀丽的自然风光和美好的传说，主体景观是仙女潭和八音潭，主要有新绿亭、碧光轩、小云桥、碧莲池、登峰门、映翠楼、流舟阁、春兰亭以及仙人骑鹤等景点。

投资金额：300000万元

联系人及联系方式：冯醒蓝，13929096669

22

项目名称：江门市恩平市牛江航空文化小城

项目主体：恩平市牛江镇人民政府

项目简介：项目位于牛江镇昌梅村，总占地面积139亩，目前处于筹建阶段。项目将结合牛江侨乡和冯如文化的特色，围绕“树形象、出亮点、聚人气、打品牌”的目标，推进通用航空食品产业基地、休闲度假产业园、生态农业观光产业园、航空文化体验馆项目建设。拟计划打造“航空航天体验+周边休闲观光度假”为一体的特色综合体项目。

投资金额：100000万元

联系人及联系方式：何莲华，13725935108

23

项目名称：江门市恩平市那吉镇热水朗旅游综合体项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：项目位于那吉镇南侧，总占地面积650 亩。旅游综合体项目远期可整合的用地指标约1200亩，已调整规划的土地约650亩，现有用地指标并已完成征地200亩。项目规划以森林小镇为主题大背景，将温泉作为特色产业基石，以“温泉+”的运营模式，重点开发温泉旅游、温泉地产、休闲养生、培训度假等多元化特色旅游产品。

投资金额：200000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

24

项目名称：江门市恩平市那吉镇石头村观光休闲项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：石头村位于恩平市那吉镇西南边，总占地面积550亩。石头村现占地200多亩，项目远期可整合的用地指标约700亩。该项目将以森林小镇为主题大背景，以石头村风景区为中心，将石头、云礼文化作为特色发展基调，打造集休闲养生、婚庆摄影、培训度假、科普宣传、文化研究、农耕体验、摄影基地等于一体的观光休闲旅游项目。

投资金额：50000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

25

项目名称：江门市恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目

项目主体：恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司

项目简介：项目位于恩平市良西镇那湾村，总占地面积1738亩，目前处于在建阶段。项目分为九大功能区：开心农场、果品采摘区、无公害蔬菜种植区、无土栽培基地、名贵花卉种植区、农产品科技实验及良种培育基地、人工湖、农产品深加工区、农业服务中心。恩平市绿野仙踪农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目是一、二、三产业融合现代农业综合体。

投资金额：25000万元，已投资9000万元

融资金额：债权融资10000 万元

联系人及联系方式：熊怀祥，13352986773

26

项目名称：江门市恩平市香家堡梦幻花世界

项目主体：广东香家堡农业投资开发有限公司

项目简介：项目位于广东省恩平市恩城镇，总占地面积700亩，项目处于运营阶段。香家堡梦幻花世界是一个以亲子活动为主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等体验服务。项目以“田园、古堡、美食、艺术、花海、奇石”为设计元素，致力打造成为温泉之乡的旅游新亮点。

投资金额：15000万元，已投资8000万

融资金额：债权融资7000万元

联系人及联系方式：廖伟全，13632085566

27

项目名称：江门市蓬江区潮连富冈民俗艺术村

项目主体：潮连街道

项目简介：项目位于潮连富冈社区，目前处于筹建阶段。

投资金额：1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

来源：广东旅游

文章编号: 54ae95b3c49a9836f5c4c1e0dc0f55e2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (出入厦门的朋友注意了！9月2日至5日，厦门会展片区这几条路将限行) 2017-08-29 江门交警  法律/法治 江门交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1504002186&src=3&ver=1&signature=m1V5rSSrbJeiI19rnT4NahBnQazy0z10*hPTXE6OVuNuxS4Lv0xxZjKWAT6chfWHOuud7kLuykvM6-hQT4cD*nzoIPDLofkCWSOJMT3d9a*q8sHvPXDQlnAz9An6wTl5YN0zKhIH2EAQCE3X8p4UnqMMNhU6tlBGw3eVayhxHCo=

厦门市公安交通管理局

关于对思明区会展片区部分道路

采取道路交通限制措施的通告

为确保2017年在厦门市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对厦门思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1

厦门环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

厦门环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

厦门会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

厦门文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

厦门莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

厦门前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

厦门前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

厦门环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保厦门国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大厦门市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护厦门市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年 8月 27日

厦门会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，厦门思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过厦门环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特 别 提 醒

1

临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2

建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

文章编号: f32c4306db63385ed5dac3a823643f22
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (长大学子眼中的港珠澳大桥，这些你一定不知道？) 2017-08-29 长安大学  教育/培训 长安大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3Nzg0MA==&mid=2655788418&idx=1&sn=bf93537a5f716557d0996b129632a249&chksm=80aa517db7ddd86b23ae9f43aef74485912c7a46a804f8a2e71f3eea10aa1235bc2666467d01&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

港珠澳大桥

这座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程，

2017年7月7日，桥梁海底隧道全线贯通！

2017年7月27日，世界上单体面积最大的铺装项目主线桥面铺装圆满完成！

港珠澳大桥为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，2015年英国《卫报》将港珠澳大桥评为“新的世界七大奇迹”之一。

在港珠澳大桥建设过程中，长安大学及校友全面参与了港珠澳大桥的建设，包括设计、科研、施工、管理等各个方面。其中沙爱民教授承担了港珠澳大桥主体工程岛隧工程"节段式沉管隧道路面关键技术"研究，贺拴海教授承担了青州航道桥施工监测与控制研究，刘建新教授承担了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究，谢永利教授承担了外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究等。

2017年7月初，我校教务处及工科试验班30余名师生来到港珠澳大桥进行暑期专业实践活动。港珠澳大桥管理局工程管理部副部长、长安大学杰出校友景强博士热情接待了到访师生。下面我们就跟著工科试验班同学们一起来看看长大学子眼中的港珠澳。

长大学子抵达港珠澳大桥

上桥参观

沙爱民副校长勉励学生

港珠澳大桥管理局工程师与学生进行交流

学习成果：港珠澳大桥技术手段

1

专用技术标准体系

—— 满足三地政府协议和工程建设需求，在内地现行标准基础上，适当吸纳港澳地区及国际相关标准后编制，共形成57项

—— 贯穿项目前期、建设期及营运期全寿命周期，将品质进行到底

—— 包括指南、准则、规范、规程、导则、手册等形式；分执行性和指导性两类

—— 涵盖设计、施工、质量验收、营运维护、产品设施专项技术要求

2

技术难点与创新

—— 深埋沉管隧道设计施工技术

困难：

沉管隧道主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，基岩埋藏在海床面下50～110m，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格，穿越中华白海豚保护区，并处在珠江航运最繁忙区段，设计施工难度在世界范围内首屈一指。

在气象条件多变、风浪、涌浪并存，水流条件复杂的作业环境下，需划定和选择合适的作业窗口，一是确定适合浮运与安装的气象、海流和波浪条件，二是在预报的未来水文气象状况中选择合适的作业天窗。

根据沉管施工作业窗口管理系统，对施工现场未来的中长期和短期气象进行预报，为总体决策和不同阶段的作业准备工作提供服务。

受国内外大型桥梁施工监控体系启发，建立沉管隧道施工监控体系：

-隧道基础施工质量监控

-隧道结构及线形监控

-管节舾装质量监控

-隧道结构监测

港珠澳大桥沉管隧道工程是世界范围内第二个成功实现管节工厂化的建设项目。

以系统的技术工艺解决大体积混凝土管节的控裂和耐久性问题，节约用地的同时大大提高生产效率。

成功实现工厂化生产的5大关键设施：管节混凝土模板系统、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推与导向系统、管节支承系统

2013年5月6日完成首节管节沉放安装。截至目前，已完成E1--E33全部管节的安装。

管节浮运沉放

—— 外海人工岛设计施工技术

创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。

创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行筑岛（推广到桥梁）。

建立了涵盖设计计算理论、施工工艺、装备制造等多方面的快速成岛技术体系。

海上挤密砂桩（SCP）地基处理关键技术

—形成海上挤密砂桩（SCP）复合地基设计计算方法；

—形成海上挤密砂桩（SCP）施工成套技术和专用设备，成桩深度达到水面下60m，船体、主要船机设备以及施工过程质量监控装置实现国产化；

—建立人工岛沉降计算模型，形成挤密砂桩复合地基设计软件；

—形成《海上挤密砂桩（SCP）设计与施工指南》； 海上挤密砂桩的检测方法纳入《水运工程地基基础试验检测规范》。

挤密砂桩施工船

西人工岛

东人工岛

—— 海上长桥装配化施工技术

非通航孔桥近200个承台墩身及组合梁2516块桥面板全部为陆上预制；上部结构大规模采用钢箱梁，用钢量达40万吨；板单元自动化生产。

建成国内首条钢箱梁板单元制造自动化示范生产线；钢结构焊接、组装从传统的工地式、粗放式转变为工厂化、精细化管理模式；板单元、钢结构拼装阶段采用“无马装焊、无损吊运、无损支撑”的 “三无拼装技术”。

钢桥面铺装面积达53万平米，采用3cmGMA+3.8cmSMA；组合梁桥面铺装20万平方米，采用3.5cmGA+4.5cmSMA。

钢管复合桩打设

分段式预制墩台干接

分段式预制墩台首段吊装

预制墩台吊装

——全生命周期的耐久性设计施工技术

建立基于可靠度理论的跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法，制定《港珠澳大桥混凝土结构基于可靠度的耐久性设计指南》

环氧钢筋绑扎

保障120年使用寿命的施工与监控关键技术：

建立长期暴露试验和室内快速模拟试验之间的相关关系，提出与120年设计使用年限有定量关系的耐久性质量控制指标；制定《港珠澳大桥混凝土结构耐久性质量控制技术规程》；解决深埋、大截面沉管大体积混凝土裂缝控制关键技术问题，提出沉管混凝土温度控制指标，制定《大体积混凝土全断面浇筑控裂技术规程》。

沉管管节足尺模型试验

自主研发的耐久性监测传感器

形成实际环境荷载下、基于目标概率分析的实体工程混凝土耐久性评估和再设计方法体系。

大桥耐久性数据管理分析管理系统

选择合理的结构体系设计：

桁架式隔板：方便梁内检修车通行、通透性好，维养工作便利。

可维可达设计

塔内设置了爬梯和升降梯，检修人员可由桥面进塔，到达塔顶和塔底。

全寿命周期设计：

钢结构耐久性保障

钢梁（塔）内除湿+钢梁（塔）外重防腐涂装

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术

对复杂工程建设进行安全和环保适应性管理研究，建立交通运输基础设施建设HSE管理体系的构建指南；提出施工海域中华白海豚的声学驱赶（保护）技术规程。

自主研发建成国内交通系统最大的燃气式高温试验系统。

离岸特长沉管隧道建设防灾减灾关键技术

建成世界最大断面足尺沉管隧道试验平台

汽车火灾试验

汽车喷淋试验

自主研发沉管试验隧道火灾试验监测软件

首次系统构建跨境隧-岛-桥集群工程建设节能减排的指标体系与核算方法；首次在我国隧道行业研究开发出自然光与人工光结合的公路隧道照明技术与照明控制方法。

长大沉管隧道通风节能减排关键技术研究

长大沉管隧道照明节能减排关键技术研究

跨海桥梁和人工岛运营节能减排关键技术研究

跨境通道营运管理的关键技术：

提出三地联合救援预案，提出跨境交通控制事件处理程序；制定三地信息交换体系标准指南。

三地联动救援组织体系

大型外海施工设备研发：

参观结束后，港珠澳大桥管理局局长助理高星林等有关人员与工科试验班师生进行座谈交流。首先，同为长安大学校友的港珠澳大桥管理局总工办主管高文博博士为同学们做了一次精彩的讲座。

港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强回答学生提问

管理局局长助理高星林回答学生提问

管理局总工办主管高文博博士进行讲解

港珠澳大桥的建设是每一位中国人的骄傲，更是我们长大学子不懈追求的高度。愿每一位学子能持之以恒，为国家再创辉煌！

最后小编为大家献上一组港珠澳大桥的美景

港珠澳大桥主体工程建设已步入决战阶段，未来仍还有较多难关需要突破。相信所有港珠澳人将继续依靠科技创新、技术进步引领工程建设，通过不懈努力，真正把大桥建成百年工程、百年大桥！向他们致敬！

近期推文回顾：

别样告白 | 我心悦你，渭水河畔的长安大

长大“机器人快递员”告诉你，无人车怎么收寄快递

直击 | 长安大学2017级本科生这样上开学第一课

从今伊始，长大有你 | 6000余名小萌新报到完毕

报告！2017级小萌新于今日上线！

党委宣传部 讯澜工作社

文字、编辑：郭晓冬

资料来源：港珠澳大桥管理局

审核：王翀

文章编号: 7b61c17d819b34ee6d5715f86c4e4243
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场标识系统规划设计) 2017-08-29 深圳市西利标识研究院  其他 深圳市西利标识研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2MDYyOA==&mid=2650779507&idx=1&sn=48da3db7fbeda69a5f746f43e4069ed8&chksm=88489f28bf3f163edac3111648658fff322c6963c72be1093f40db57a8f2df3f77d0f58f8460&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m?2;，总建筑面积为70404m?2;，站前广场面积为30330m?2;。

通过对项目的区域位置、功能以及人流的分析，综合考虑，西利标识将项目外围进站的标识规划分为四个主体功能区域：即搭乘城轨区域，公交区域，拱北口岸人群区域，其他步行区域进行引导。

从地理位置看，昌盛路与桂花南路为城市公路干道，标识的指引也从外围开始指引，该路段的标识为一级导视。过往车流量将达到项目最大值，需设立地标性的指引标识。

次要节点由昌盛路与项目内部车行流线汇而成是项目主要出入口，是内外之间相互呼应相互连接的纽带，此处设立的标识主要为指引性或提示性标识。

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。

站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。

更多详情

请关注

公众号·深圳市西利标识研究院

或登录

西利会员网www.xiliclub.com。

此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处。

文章编号: ba97a51105c569ddb3cdbfed4c1b4b30
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (练习 | 《新闻联播》文稿和视频) 2017-08-29 华韵影视艺术  其他 华韵影视艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM4MDgzNA==&mid=2672157324&idx=2&sn=4480d0fed9c23f6c6b0da13f46b5fdf1&chksm=85ae7a41b2d9f3573ac74427f53f9e97fe820863b713a4cd1d854b704900b14660d9ef9d3a62&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

华韵影视艺术培训学校

电话 13633476857｜小编微信 huayun230

名师指导、内部考题、全程带考

针对播音、编导、戏文、表演、空乘、摄影

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信。他在信中表示，得知全国150万大学生参加本届大赛，其中上百支大学生创新创业团队参加了走进延安、服务革命老区的“青年红色筑梦之旅”活动，帮助老区人民脱贫致富奔小康，既取得了积极成效，又受到了思想洗礼，我感到十分高兴。

习近平指出，延安是革命圣地，你们奔赴延安，追寻革命前辈伟大而艰辛的历史足迹，学习延安精神，坚定理想信念，锤炼意志品质，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，体现了当代中国青年奋发有为的精神风貌。

习近平强调，实现全面建成小康社会奋斗目标，实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，需要一批又一批德才兼备的有为人才为之奋斗。艰难困苦，玉汝于成。今天，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的光辉目标。祖国的青年一代有理想、有追求、有担当，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的青春力量。希望你们扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。

今年4月和7月，教育部依托中国“互联网+”大学生创新创业大赛平台，组织开展了“青年红色筑梦之旅”实践活动，两批参赛团队分赴延安，通过大学生创新创业项目对接革命老区经济社会发展需求，助力精准扶贫脱贫。实践活动结束后，全体队员给习近平总书记写信汇报了他们的收获和体会，表示要像习近平青年时代那样，立下为祖国、为人民奉献自己的信念和志向，把自己创新创业梦融入伟大中国梦，以青春和理想谱写信仰和奋斗之歌。

应科特威第一副首相兼外交大臣萨巴赫、沙特王储穆罕默德、苏丹第一副总统兼总理巴克利和纳米比亚政府邀请，国务院副总理张高丽将于8月21日至29日访问科威特、沙特、苏丹、纳米比亚，并在沙特主持召开中沙政府间高级别联合委员会第二次会议。

国家卫计委今天发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国从第110位上升到第60位，医疗服务的区域差距缩小了5倍多。得益于医联体家庭医生等制度的推行，不同层级医院相互协同的新型医疗服务体系正在我国逐步形成。

这个被抱著走下救护车的男孩才三个月大，颈部突然发现肿物并且发展迅速，许昌市人民医院把他紧急转诊到郑州儿童医院。从申请转诊到入住郑州儿童医院，全程只用了2个多小时。

郑州儿童医院牵头上与北京儿童医院集团、下与60家市级医院和81家县级医院组建了四级儿科服务体系，逐步形成“河南儿科是一家”的局面。

在医联体内，大病向上转诊考验的是绿色通道的畅通程度，更多的常见病多发病还是要留在基层社区。现在有了大医院医生的加入、指导和培训，社区家庭医生服务的能力不断提升，服务内涵也在扩展。

四川成都鼓励三甲医院的专科医生加入社区家庭医生团队，除了为居民提供家庭医生基础服务包之外，针对儿童、孕产妇、高龄老人等重点人群，还设计了30种个性化健康管理服务包，居民可以自费较少的费用购买量体裁衣的贴身服务。玉林社区的唐女士为刚出生的孩子买了新生儿保健服务包，每年600元钱，让她省了不少心。

我国的医联体现在形成四种成熟模式，在城市组建医疗集团；县域组建医疗共同体；跨区域组建专科联盟；在边远贫困地区发展远程医疗协作网。到2020年，我国所有公立医院和政府办基层医疗卫生机构全部参与医联体，不同层级的医院形成“利益共同体、责任共同体、发展共同体”。

商务部有关负责人今天就美国总统特朗普指示对华啔动贸易调查发表谈话指出，美方应该严守承诺，不要成为多边规则的破坏者。

商务部有关负责人说，“301”制度自面世以来，就具有浓厚的单边主义色彩，一直为其他国家所反对。美方已经向国际社会作过承诺，以符合世贸规则的方式执行该制度。我们认为，美方应该严守承诺，不要成为多边规则的破坏者。

近年来，中方积极扩大开放，努力改善外商投资营商环境。中方多次主动修订《外商投资产业指导目录》，目前限制性措施仅剩63条，比2011年版缩减117条，降幅高达65%。中方一直高度重视知识产权保护，取得的进步和成效有目共睹，也得到了国内外各方的高度认可。

美国总统特朗普14日签署一份行政备忘录，授权美国贸易代表莱特希泽动用所有可用的政策选项，审查所谓的“中国贸易行为”，包括中国在技术转让等知识产权领域的做法。美国政界、商界不少有识之士都指出，如果政府不顾世贸规则，采取单边行动来解决与贸易伙伴的争端，不仅无助于解决问题，还可能伤及本国消费者和进出口企业等的利益。

今天，是日本宣布无条件投降72周年纪念日。我国各地举行活动，铭记历史、珍爱和平。

今天上午，“2017年南京国际和平集会”在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。南京各界代表、日本神户·南京心连心会以及来自巴基斯坦、约旦等国的留学生参加了和平集会。

日本神户·南京心连心会是由一群致力于中日友好的民间人士组成，每年的8月15日都会来到南京参加和平集会，已经坚持了21年。

《白山黑水铸英魂——东北军民14年抗战史实展》今天在辽宁阜新“万人坑”死难矿工纪念馆开展。

在安徽阜阳、四川广汉，人们向在抗日战争中牺牲的革命先烈寄托哀思；台儿庄大战纪念馆、虎头要塞遗址博物馆、赵一曼纪念馆迎来大批参观者。

陆军第74集团军某旅两栖突击车车长王锐，紧盯未来战场，苦练战斗技能。入伍8年，他相继考取了装甲兵专业驾驶、通信两个特级和射击一级的资格认证，成为全军最年轻的“双特”两栖装甲兵。

粤东某海域，一场多兵种联合抢滩登陆演习正在进行。作为两栖装甲突击群基准车的车长，王锐驾驶战车在风高浪急的海况下，精确控制油门，巧妙延长战车在波峰时的瞄准时间，四发炮弹全部命中目标，为装甲突击群抢滩登陆赢得了先机。

2009年，王锐入伍来到部队，他凭著从军报国的拼劲，成了全团唯一一个当年参加培训、当年就能驾车下海的列兵；入伍第二年，他以时不我待的紧迫感，成为集团军唯一拿到驾驶一级的上等兵；经过六年的刻苦训练，王锐又在同年兵当中第一个拿到了装甲兵驾驶专业特级资格认证。

在王锐看来，战场情况瞬息万变，只有多一手准备才能多一份底气，多一项技能才能多一份胜算。去年底，部队组织演练，面对复杂战场环境，王锐全速冲坡、精准换档、平稳过坎；15米的视角盲区内，战车像长了眼睛一样仍然快速突击；在接近只比装甲车履带宽10厘米的车辙桥面时，王锐以四档高速度通过，引导突击队准时到达突击阵地。入伍8年，王锐所在车组先后8次受领重难点课目试训任务，荣立集体二等功和三等功各2次，多次被评为“优胜车组”。

今天，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，新疆精河县抗震安居新房开建。进入夏季，自然灾害多发，几天前甘肃陇南的及时预警，帮助近万名群众转危为安。

公祭活动在四川九寨沟县新区文化广场举行，各级抗震救灾指挥部人员、抢险救灾部队、武警官兵、公安民警等1000多人参加。

目前，震区抢险救援和应急安置阶段主要任务总体完成。九寨沟景区内影响村民出行的45公里长损毁道路也已抢通。卫生防疫全面展开。

在同样遭受地震的新疆精河县，当地抗震安居新房今天正式开建。新房将按照每户80平方米以上、抗震8级的标准建造。

夏季是自然灾害多发的季节。几天前，甘肃陇南多个区县突发强降雨，引发暴洪泥石流，面对这场破坏力极大的灾害，当地的雨情汛情监测预警机制发挥出了作用。

在这场强降雨开始前三天，预警系统就在全市范围内，向人们实时滚动发布雨情、汛情、地质灾害预警信息13万条。随著雨情越来越大，从乡到村采用喇叭、手摇报警器、敲锣等方式，发出预警，转移群众。

8月7日凌晨两点多，暴洪泥石流倾泄而下，但马家沟村的1675人全部提前转移，没有一人受伤。在这场突如其来的灾害中，陇南市共紧急转移安置9868人。

在救援现场，有这么一群人，他们离灾难最近，离家人最远。今天我们来认识四川九寨沟地震发生后，打通生命通道的战士们。

这是8月9日中午，武警水电部队前往漳扎镇一二二林场途中遇到的惊险一幕。灾后余震不断，沿途山上的碎石不停地往下坠落。但是为了能够尽快挺进灾区，战士们并没有停下逆行的脚步。

山间腾起烟尘，山石不断滚落，这段不到五公里的山路，张猛和战友抱著救援物资走了足足两个多小时。

地震发生时，张猛的妻子抱著没有一点抗震救灾经验的张猛哭，求他留下来，而张猛只扔下一句“请原谅我是军人”就匆匆赶往灾区。

面对险境，这些“可爱的人”可以做到无畏前行，然而，想到几百公里外的父母和孩子，他们内心最柔软的部分还是会被触动。

当兵14年来，王振参与过大大小小的救援行动18次。这次地震，九寨沟景区45公里的道路受损，严重路段有16处。作为疏通道路的装载机操作手，王振深知，只有尽快打通道路，后续的救援工作才能顺利开展。

工作中面临著很多危险，王振从来不敢让家人知道。当兵14年来，报喜不报忧已经成了他与家人通电话的习惯，面对孩子，更是愧疚。

昨天，北京市住建委公布了两个共有产权住房文件公开征求意见的情况反馈，北京市住建委明确，共有产权住房可以办理落户、入学。

共有产权住房，是指政府提供政策支持，由建设单位开发建设，销售价格低于同地段、同品质商品住房价格水平，并限定使用和处分权利，实行政府与购房人按份共有产权的政策性商品住房。

北京市住建委表示，总体来看，社会各界对两个共有产权住房文件表示支持和赞同。群众提出的意见主要集中在单身申请年龄、能否落户、入学等方面。

关于单身申请年龄，有群众反映30岁年龄限制过高。同时也有群众赞成，认为共有产权住房应优先保障家庭结构稳定且人口较多的家庭，不满30周岁单身家庭可“先租后买”，形成梯度消费。下一步北京市住建委将制定支持政策，引导单身青年通过租房方式解决住房困难问题，实现有效衔接。

关于社会各界最为关注的共有产权住房能否落户、入学等问题，北京市住建委明确，共有产权住房属于产权类住房，可以按照北京相关规定办理落户、入学等事宜。

去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿

证监会消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

前7个月新设立外资企业同比增12%

商务部今天公布数据，1-7月，全国新设立外商投资企业17703家，同比增长12%；实际使用外资金额4854.2亿元人民币，同比下降1.2%。其中，高技术制造业实际使用外资金额373.9亿元人民币，同比增长8.3%。

7月大宗商品价格指数止跌反弹

中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，7月国内大宗商品价格指数环比回升1.3%，结束此前连续四个月小幅回落的走势。除成品油价格继续下跌外，黑色金属、有色金属、化工产品和原煤四大类产品均有上升。

司法部出台公证执业“五不准”

司法部近日印发通知，明确公证执业中不准为未查核真实身份的公证申请人办理公证；不准办理非金融机构融资合同公证；不准办理涉及不动产处分的全项委托公证等五种行为。

“科学”号首次探秘卡罗琳海山

正在执行中科院海洋先导专项的第一代科考船“科学”号，近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，通过搭载的“发现”号潜器，采集到一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

洞庭湖大桥今天合龙

杭瑞高速公路控制性工程洞庭湖大桥今天合龙，预计今年年底通车。杭瑞高速是我国高速公路网中的一条东西主干线，除洞庭湖大桥段外已全部开通使用。

鼓浪屿周边频现中华白海豚

近日，市民频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，厦门附近海域的中华白海豚种群数量逐年增加，目前海豚数量在100头左右。

今天朝鲜和韩国方面分别举行活动，纪念摆脱日本殖民统治72周年。

今天上午，朝鲜在平壤人民文化宫举行了“祖国解放日”纪念活动，朝方还邀请了约200名外国人士以及各国驻朝使馆人们参加活动。活动结束后，现场还举行了同一主题的图书图画展。

在韩国，韩方举行了“光复日”纪念仪式。韩国总统文在寅发表讲话说，韩日关系的发展不能越过历史，他呼吁日本政府正确对待历史问题，发展面向未来的邦交关系。

与此同时，部分韩国民众在首尔举行的“光复日”纪念活动上，抗议在韩国部署“萨德”反导系统。抗议民众表示，萨德为韩国带来了危险和不稳定因素，应立即停止部署，并撤出韩国。

在日本宣布无条件投降72周年纪念日到来前不久，日本广播协会(NHK)电视台于13日晚播出了一部名为《731部队的真相》的纪录片，该片通过一份珍贵的历史资料，公开揭露了日军731部队在二战期间犯下的残酷罪行，引发广泛关注。

731部队是日本精心策划、秘密组织和实施细菌战的核心机构，是二战期间世界历史上规模最大的细菌武器研制的大本营。从1933年到1945年期间，731部队在哈尔滨郊外使用中国人、朝鲜人、苏联人等进行了惨绝人寰的活体实验，造成至少数千人遇害。

日本投降后，1949年12月，苏联方面对部分俘获的731部队成员进行公开审讯，也就是“伯力审判”。NHK电视台此次从俄罗斯拿到了约20小时的庭审录音，并剪辑了一些重要内容播出。

这些录音和历史资料非常直观地揭露了二战期间731部队的犯罪事实。节目播出后，在日本各界引发热议。日本参议院议员小池晃在社交媒体上表示，这是很震撼很沉重的节目，没有被追究战争责任的日本医学界，有必要阐明全部事实。早稻田大学教授森冈正博评价称，NHK制作的731部队专题节目，能够发掘并播出审判时日语的原声记录，非常好，值得观看。

14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，重申联合国反对种族主义的立场。美国总统特朗普14日也发表声明，明确谴责种族主义、白人至上主义和新纳粹分子。

联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克14号宣读声明说，联合国反对种族主义以及过激行为。国际社会不应当给种族主义、排外行为以及各种歧视行为等留有任何生存空间。

同一天，美国总统特朗普发表声明，谴责种族主义是邪恶的，那些以种族主义为名引发暴力的人是罪犯和恶棍，他们包括三Ｋ党、新纳粹分子、白人至上主义者和其他仇恨团体，令人憎恶。

此前，由于特朗普没有在12日夏洛茨维尔发生暴力冲突当天明确谴责极右翼群体，遭到美国社会各方指责。美国一些主流媒体称，在去年的总统大选中，特朗普获得了不少白人极右团体的支持，之前特朗普迟迟没有明确谴责极右群体是因为他不愿意惹怒支持者。

夏洛茨维尔市大规模集会冲突的导火索是，该市要将美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像移走，引发白人民族主义者的抗议。而这次冲突事件发生后，14日在美国北卡罗来纳州达勒姆市就有反对白人至上主义的民众发起推倒邦联士兵雕像的抗议活动。

事实上，自从2015年，美国南卡罗来纳州发生白人青年在一座教堂开枪打死9名黑人的种族仇杀事件后，美国多州就展开了清除南方邦联纪念建筑的行动。而由此引发的白人民族主义者以及反对者之间的冲突也时有发生。

有分析就指出，这次事件凸显了美国社会分裂、种族对立与矛盾加深的现状。一方面，当今美国社会，贫富差距加大，种族和移民成为一系列经济问题的发泄出口；另一方面，近年来白人人口比例加速下降，且老龄化问题严重。这些因素都催生了白人至上主义的迅猛抬头，需予以警惕。

据尼泊尔内政部消息，截至15日下午，季风强降雨引起的洪涝灾害和泥石流已导致全国至少91人死亡、数十人失踪、数千个家庭流离失所。

在尼泊尔南部的奇特旺景区，这次灾害造成约700名外国游客被困，其中包括上百名中国游客。13日，中国驻尼泊尔大使馆啔动应急预案，紧急协调尼泊尔政府有关部门采取措施进行营救。当地时间14日下午，被困的112名中国游客已全部成功脱险，通过搭乘小型飞机、包车等方式分批安全撤离了奇特旺景区。

以“心心相印，携手同行”为主题的中非媒体对话会14日在南非约翰内斯堡举行。中国驻非媒体及11个非洲国家的多家主流媒体代表，围绕“相知相通”“通力合作”及“携手未来”三个议题，深入讨论了中非媒体合作前景。

以“心心相印，携手同行”为主题的中非媒体对话会14日在南非约翰内斯堡举行。中国驻非媒体及11个非洲国家的多家主流媒体代表，围绕“相知相通”“通力合作”及“携手未来”三个议题，深入讨论了中非媒体合作前景。

你适合选择艺考吗？

你适合什么专业？

2018年艺考利好政策有哪些？

艺考就业前景如何？......

只要你有问题，

就来华韵影视艺术教育培训中心，

我们将有艺考专家

为你的艺考之路

指引方向！

你还在等什么？加入华韵

下一个优秀毕业生就是你

文章编号: a27a6adafda7755660e7634c87e2205b
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (828丨这份“善变”的爱，比海誓山盟还给力) 2017-08-28 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1503933645&src=3&ver=1&signature=znpQ-ABgZBdJ1pXWR-rg4pHBTpXW0tnsGkPeeBxj8di4lz-8oSTrgu51HNi1Ndo-VTfvBwxRjYKuIZsfxTRlRGIXbjx7TlNVqhJhpNgT0-zfEd06Ud7NnCiDPa1wEFAbfinXNv0gaec*OiJi7GwyzZlbrM5XLkpBCclJhvOzFbk=

流光易逝， 又是一年828

今年是长隆陪伴大家的第28个年头

回首过去的一年，我们不断革新升级

推出一系列新设施新表演新项目

每一款都承载著我们

满满的诚意

长隆野生动物世界

[ 空 中 缆 车 ]

换种方式“瞰”世界

2017年1月22日，长隆野生动物世界空中缆车盛大开放，打破了传统的观赏模式，为游客带来全新的观赏体验，标志著游览观赏模式从最初的1.0版本，到自驾车亲近动物空间的2.0版本，正式进入3.0时代。

乘坐空中缆车，游客可720度瞰尽自然生态，轻松穿越东非草原线、天鹅湖线、熊猫乐园线，领略三大线路的不同精彩。想要换个角度瞰世界，空中缆车可别错过！

7月1日，长隆野生动物世界20周年庆系列活动，为游客献上大礼，该日起空中缆车“瞰”野生动物全线免费。当天乘坐缆车人数突破1.8万人，空中缆车迅速成为暑期入园必玩项目。

[ 熊 猫 乐 园 ]

打破次元壁

2017年1月22日，以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为背景制作的全新主题景区“熊猫乐园”重磅开放，将游客带入二次元童话世界，给游客意想不到的梦幻欢乐体验。

到熊猫乐园不容错过的就是4D影院。影院放映区以青山流水竹林作为空间主题概念。4D影院地上三层、地下一层，总建筑面积超过3500平方米，有500个座位。

此外，进入熊猫乐园还不能错过乘坐外形像茶壶、发动时盖子会升起、壶嘴会冒蒸汽的茶壶小火车。还有青蛙跳、风筝飞人、动雕或人偶剧场等等，保证你跟“萌帅酷”一样玩得乐而忘返。

长隆欢乐世界

[ 欢 乐 小 镇 ]

梦幻马戏世界

2017年1月，长隆欢乐世界全新游乐区域“欢乐小镇”盛大开放，将马戏文化和机动游乐设施融合在一起，给游客带来全新的欢乐体验。

其中，“欢乐小镇”主打项目“自由落体”高达65米，有22层楼高。这根竖立在“欢乐小镇”最中心的“金箍棒”能上天入地，让游客感受到摆脱地心引力的快感。

[ 火 箭 过 山 车 ]

实现你的航天梦

2017年8月，长隆欢乐世界再次投入巨资引进全亚洲第一台，拥有“过山车新典范”之称的火箭过山车。坐上火箭过山车即可感受到来自四种经典过山车的不同体验，逍遥搏击任飞翔，火箭一飞即冲天。

长隆水上乐园

[ 热 力 桑 拿 房 ]

玩温水、叹桑拿

谁说“玩水家”只能玩水？还可以玩桑拿！2017年4月，长隆水上乐园重磅推出享受型项目 “热力桑拿屋”，分布在园区各处。屋内非常宽敞，能容纳数十人同时使用。

与传统密闭型的桑拿房不同，长隆水上乐园的热力桑拿屋四面通透，游客可一边享受舒服的桑拿，一边观赏美美的风景和泳装丽人，更可以跟著水上派对一起嗨！

[ 酷 爽 冰 雾 屋 ]

一秒进入“寒武纪”

为帮助广大玩水家们做好消暑工作，让玩水家们在这个夏天毫无顾忌地玩水嬉戏，2017年6月，长隆水上乐园全新推出享受型的消暑神器：酷爽冰雾屋。

冰力无限的冰雾屋，让玩水家们体验从炎炎夏日瞬间进入“寒武纪”的酷爽！通过舒服的冰雾降温，放松身心，让玩水家们体验长隆水上乐园独有的清凉消暑方式。

[ 漂 流 河 ]

走进“冰河时代”

长隆水上乐园漂流河全新升级，可爱的动物雕塑、晶莹华丽的吊灯装饰、结合冰水与冰雾，联合打造成全新童话世界冰川隧道，让乘坐在浮圈上的玩水家们仿如进入冰川时代。

[ 日 间 水 上 派 对 ]

白天也能嗨翻天

长隆水上乐园演艺阵容震撼升级，一众欧美表演艺术家为“玩水家”们献上了充满激情的全新日间水上派对！

除了备受好评的美国London Hill乐队、激情的桑巴舞队，还全新加入了来自阿根廷的猛男鼓乐队、来自乌克兰的俊男美女组合DRAIV舞队，以及来自欧美的顶级DJ和MC，激情的节目让“玩水家”们在白天也一样High翻天！

[ 长隆水上电音节 ]

玩水、电音两不误

长隆水上乐园造浪池舞台进行了全新升级，为玩水家们带来全新的视听体验。派对演艺精彩纷呈，表演团队群音荟萃，让各位游客在各种音乐、舞蹈文化的碰撞下，体验专属玩水家们的Dance Flow。

7月8日起，第三季长隆水上电音节隆重开啔，盖世DJ王者回归，玩水、电音、派对等元素在长隆水上乐园被重新定义！

此外，吴莫愁、大张伟、李琦等众多明星大咖也前来加盟献唱，顶尖的歌舞表演加上全球限量版的混音设备，配合一流的舞台效果，引使得数万游客奔向造浪池，感受水中High电音的激情与火热。

长隆国际大马戏

[ 炮 打 飞 人 ]

双炮双飞

2017年1月，《炮打飞人》全新改版推出，从演员阵容，服装道具，灯光音乐等都进行了重新编排和技术提升。“双炮双飞”，近乎完美的演出，赢得全场的尖叫与掌声。

[ 魔 幻 火 轮 ]

精彩碰撞

全新版的《魔幻火轮》席卷归来，更强大的演员阵容，更豪华的魔轮道具，更惊险刺激的表演形式，在魔轮上一起碰撞出更刺激精彩的演出火花。

[ 软 钢 丝 ]

好玩有新意

全新加盟的《软钢丝》高难度杂技节目在今年酷炫来袭，该节目曾在第32届摩纳哥蒙特卡洛国际马戏节荣获“金小丑”金奖。表演形式花样百出，好玩又有新意！

[ 马 戏 巡 游 ]

传统文化加盟

全新版马戏巡游在巡游队伍的方阵中加入了中国传统民俗文化——飘色，经过精心伪装的钢枝凌空而立，用看不见的色梗支撑，利用巧妙的力学原理，营造出“飘”的效果，成为马戏巡游的一大看点。

长隆飞鸟乐园

[ 金 鸡 广 场 ]

鸡年大吉

2017年1月5日，长隆飞鸟乐园金鸡广场盛大开放，分为“金鸡迎春”、“鸡祥如意”、“恭鹤新禧”等几大展区。

广场整合了长隆飞鸟乐园原有的特色产品，既有数量庞大的各种名鸡、孔雀，也有全新升级的火烈鸟岛，同时还有科普小课堂，让游客在观赏的同时也能学到更多知识。

[ 飞 鸟 新 区 ]

新区探秘

2017年暑假，长隆飞鸟乐园全新展区精彩开放。新区占地2.5平方公里，包括“仙鹤湾”、“天鹅湾”和“飞鸟奇域”三大部分。

多种珍稀的鹤和数千只黑天鹅齐聚此地，还有“百鸟之王”与多种鸟类精灵共同拿出看家本领，上演如爱丽丝梦游仙境一般的“飞鸟奇遇记”，更有十大科普互动课堂同时开放，是个十分适合探秘的“鸟类大观园”！

此外，游客还可以乘船探索秘境，感受湿地的生存环境之美，在领略游船的乐趣同时，还能跟可爱的鹈鹕、天鹅等水上的动物来个亲密的接触。

珠海长隆海洋王国

[ 极 地 转 转 杯 ]

极光下的舞蹈

2017年1月，珠海长隆海洋王国推出全新“极地转转杯”游乐设施。与普通的转转杯设施不同，它能够升高降低，超大的回旋直径配合绚丽的灯光和音乐，让游客在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身一场极光下的舞蹈。

[ 中 华 白 海 豚 馆 ]

“海洋大熊猫”加盟

2017年1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，在珠海长隆海洋王国正式亮相。中华白海豚有著特别的外表——粉红色的皮肤，在水中快速游动时，粉红与湛蓝相交，格外和谐。当天，珠海长隆海洋王国也正式挂牌成为“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”。

[ 海 底 深 潜 ]

下潜到最深处

2017年4月，珠海长隆海洋王国正式啔动“海底深潜”项目，游客可以近距离跟海洋萌物互动。“海底深潜”体验有专业潜水培训，并有专业潜水教练全程一对一担当陪潜，让游客可以安全、自由地享受潜水的美好。

[ 海 洋 保 卫 战 ]

史诗式汇演

2017年7月2日，全新大型史诗式烟花汇演“海洋保卫战”亮相珠海。演出全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，精彩表演再次撼动业界。

[ 雨 林 升 降 塔 ]

化身空中天使

全新推出的雨林升降塔区即将开放，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。游客可乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽，一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国。

横琴岛剧院

[ 秘 境 奇 技]

海洋风的马戏

海洋马戏升级啔航，《秘境奇技》一改森林风貌，整体融合海洋元素，为观众献上一台囊括了高空技巧、极限竞技、滑稽小丑和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀。

这么多新项目，总有一款适合你

不知道这份“善变”的爱，你们还喜欢吗？

为了你们，我们会继续革新升级

只希望能给你们带来更多更棒的体验

新的一年，让我们继续并肩同行！

新朋友：点击最上方“欢乐长隆”或长按识别二维码关注；

猛戳“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: a47333fb7f0db57bd53ca57e640d8c7d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (独家￥428元【浪漫二天】那琴半岛婚纱摄影基地~浪漫海湾两天之旅) 2017-08-28 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662687460&idx=1&sn=eb15f3ecce97a1e03e047b4ce8677f60&chksm=bd8636bd8af1bfab1845fffe33ae4db6eb70b891636dea308b986cd6b66934e179995d611a67&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击最下方“阅读原文”优惠线路自主选择，不用太久，不用太难，瞬间即可！

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

9月5/12日

成人：428元/人

小孩（1.2m-1.4m）：319元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。1.4m以上按成人价格

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-84059569

020-84059490

020-84059422

020-34092232

报名地址：广州海珠区江南大道中路80号创展自由港18楼1805室

(地铁：市二宫站E出口向右行约30米，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

报名资料：提供每位参团人的 姓名+身份证号码

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

古劳水乡

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了~

文章编号: f5ed406eff728d82b8b3f6f374eb180c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【有图有真相】台风过后，新会潭江河段出现中华白海豚！) 2017-08-28 相约新会  新闻/传媒 相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650399816&idx=2&sn=a78db9f515c8ba37b3245d02f6d43f0b&chksm=881c2be7bf6ba2f1d05583444e8a43283e24061061b7d5956c878660d5576273dfa3b06b2d3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，有市民报料，说台风过后，在新会潭江发现一条疑似中华白海豚的动物，还拍下了照片。

市民柯先生在会城民营工业园的工厂上班。在8月25日傍晚下班之后，爱好摄影的柯先生拿著自己的照相机来到距离工厂不远的沙咀冲水闸，准备拍几张晚霞的照片。

沙咀冲水闸出水口面对的是宽阔的潭江水面，河边种满了落羽杉，水流不算太急。据了解，白海豚出现在水闸对出一百多米的浮标附近水域。

一开始那些钓鱼的说，有条大鱼翻上来啊，我们拿相机拉近看一下，见到它浮出水面的背鳍比较像海豚，后来连拍观察它的嘴部，基本上从它的眼睛、嘴和背鳍判断出它是中华白海豚。

目击者 柯先生

虽然距离远，而且傍晚光线也比较暗，不过柯先生连拍的几十张照片放大后仍然可见中华白海豚特征。

（状态）都很正常，很活泼，在追逐鱼群。因为看见它追逐时间比较久，有几次浮出水面。目测是一条。

目击者 柯先生

当时周围也有很多钓鱼爱好者目睹中华白海豚，他们都说，在这里经常钓鱼还是第一次见到白海豚。

目击者 王先生

有啊，白色的在外面。看到就是这样子游了很多下。游了大概有一个小时吧，在对面那个地方，在波浪型地游， 一般起两下就下去了，大概十分钟（上来一次）。

记者随后联系江门中华白海豚保护区的工作人员，他们认为图中的就是中华白海豚。他们计划到现场观察，继续跟进此事。

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，台山市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头，是我国海域第二大集中分布区域。今年7月份，也有市民报告在西江新会睦洲河段见到白海豚。

今期的话题是：在潭江河段发现中华白海豚？ 你点睇？

欢迎你添加“相约新会”微信公众号，在本推送图文的下方评论栏进行评论，希望能看到你的分享和留言。

从即日起，入选《今日查笃撑》的精选评论，每天排位前五的粉丝（截止时间为次日下午5时），将获得由柏斯乳酪站送出的西式早餐套餐兑换券一张！

领奖地址：新会电视台8楼（时间：8:30—12:00，14:30—17:30。）

兑奖地址：柏斯乳酪站，盛新百货后街108号。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨林翠敏

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨江门广播电视台

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【呼吁】ta在守护我们的城，我们关爱这一片“橙”，你愿意接力吗？

【老树不老】以后，还能说“在榕树头等”吗？园林工人的回复是。。。

【扩散周知】台风过后，发现身边有安全隐患？马上拿出手机向新会公安报料！

【治不为促有为】新会各部门是否“为官有为”？有你来打分！

文章编号: 4e6e4c506edd916f0789482262d68526
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-08-28 假日通  其他 假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652688374&idx=3&sn=da7f42f961f93c580bfe41140d7afa83&chksm=bd03ea648a746372563300884849ebc317134c6d6ecdedd3d6c1cb097bca8a08476e8e45f731&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

大人：959元起，小孩：459元

9月9、12、16、19、23、26日 周二六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

识别二维码马上报名

文章编号: 9e6f052039f8b4b90852a2b590bf497f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (喜欢赖在香港的30个理由，哪个说到你心坎里了？) 2017-08-28 润广国际移民  其他 润广国际移民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUyNzU5MQ==&mid=2651594903&idx=2&sn=fc241556d959fe52b1f68673fcd958b0&chksm=847cd49fb30b5d89e1877a8a0d37e9411f60c2b30210180f217bb6596350a6498468a742ee48&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

美国记者Benjamin Carlson曾为美国《大西洋杂志》及其他多个刊物跑遍中国大江南北，在美国国际新闻网站Global Post撰文，详列30个理由“为何我们大家都应该住在香港”。哪个理由说到你心坎里？

70. It's the freest place in China：

香港是中国最自由的地方，经常有示威、报刊内容又是多姿多彩、在大陆禁书满街都在摆卖。

71. Even at 3 in the morning, its streets are freakishly safe：

就算是半夜三点，香港的街头安全得有点异常。光亮的街灯让人不必三思，一个人回家没什么可担心的。

72. Lamma island is just a 30-minute boat ride from downtown：

距离香港只30分钟船程的南丫岛，岛上还有嬉皮士、酒吧、海滩。

73. The "ding dings"：

“叮叮”，即香港人对有轨电车的昵称，是历史最久最便宜而且还是双层的交通工具。

74. There's a mountain of monkeys：

香港还有一个猴子乐园的猴子山，但千万不要盯著牠们，牠们会向人毛手毛脚的。

75. Elevated walkways cover the city：

香港到处都是行人高架桥，在15英呎的高度上俯瞰九龙街景特有意思，炎夏最好就钻进空调的行人通道。

76. This skyline：

香港城市的“天线”，即大厦顶部与天空接壤所构成的线条，举世难以匹配。

77. Pink dolphins. I know, almost too good to be true：

中华白海豚，趁在没有完全消失前，还可以在香港海域看到。

78. Macau is a ferry ride away：

如想一试运气，拥有世界最大赌场的澳门只是一水之隔，直升机才半个小时。

79. Hungry Ghost offerings in the street：

街上致祭鬼魂（香港盂兰节的风俗）。

80. Hiking trails minutes from the city：

香港的行山径，距离烦嚣的城市只是尺步之遥，港岛四分之三的土地都是公园。

81. There are hundreds of islands to explore：

香港拥有数以百计提供远足的离岛，例如南丫岛和大屿山。

82. Weekend getaways to the Philippines, Taiwan, Thailand, Malaysia：

周末去菲律宾或台湾或泰国和马来西亚打个转，机票相对还是便宜的。

资讯源自网络，版权归原作者所有。

香港专才计划，3个月快速获批！

83. 畅通全球：一人申请，全家可获香港特区护照，免签约150个国家和地区；

84. 无生育限制：在香港出生的子女即可取得特区护照。

润广国际拥有办理移民20多年经验的顾问及律师团队，已成功帮上千个家庭移民海外。一直以来润广国际和香港移民局均保持密切联系，尤其香港现在推行的专才移民计划，润广国际凭前移民官合作支持，能快速掌握政策变化，规避风险，确保成功移民。最快3个月拿证赴港，7年全程跟踪服务！详询：4008-404-606。

最全移民留学资讯｜最新海外房产动态

微信ID：润广国际尊贵热线：4008-404-606www.rengoglobal.com长按二维码关注微互动

文章编号: 5c49f8cab6e60e04f8f56029b4197ff2
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (七夕送TA什么礼物？与其纠结七夕送礼物 还不如送TA一场旅行) 2017-08-28 东旅游  其他 东旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657123315&idx=1&sn=f70fce32d68981a838110a8e312a8a00&chksm=f2215033c556d925f70cd19ca891b247e073f409e15f0322f8996d647f2ad4b6396f5ffe2254&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击「东莞市东旅游旅行社有限公司」可快速关注

临近七夕，被一个真实的“段子”刷屏了。

有网友在网上发帖问：七夕送女友什么礼物比较好，200块以内。

点赞最高的回复：不如送她个自由。

小编认为

与其纠结七夕送礼物 还不如一起去旅行

给Ta一个难忘的旅行回忆？

给Ta一个视觉的盛宴？

这个地方就不错哦

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园，是世界上最大的海洋主题乐园，世界最大的海洋馆，同时是全球首创的游乐设施与珍稀动物展区相结合的独特设计，凭著15000多种珍奇鱼类打破了吉尼斯世界纪录。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

PK

海洋世界

世界数一数二的顶尖海洋展馆！小编带你逐个数！每个展馆里都有各种各样的海洋生物，还有剧场表演，记得提前找好座位近距离接触小动物噢！请保持你的尖叫声！

1

鲸鲨馆

2

白鲸馆

3

北极熊馆

4

企鹅馆

5

海牛馆

6

白海豚馆

每个展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物，在阳光照射下波光粼粼，显得格外活泼！

呆萌水濑

隐藏高手魔鬼鱼

快如闪电小丑鱼

贪吃海豚

喜欢拥抱的海象

贵族海狮先生

机动游戏

这里有破吉尼斯记录的过山车，热与爽的水上飞人表演，还有超长精彩丰富的花车大巡游，你还等什么？

数一

鹦鹉过山车

清爽

冰雪水上过山车

兴奋

海洋大巡游

极地

旋转杯

欢乐

街头音乐使者

清凉

音乐喷泉

澎湃

水上摩托飞人

逼真

5D影院

海洋王国到晚上更是炫酷无敌！

简直堪称史诗级的全新夜场！

↓↓↓

海洋保卫战

看著小伙伴期待眼神，

小编现在就带大家一起感受这场烟花盛会！

与之前“烟花幻彩横琴海“相比，

海洋保卫战特点就是

整个表演是一个丰富精彩的故事哦！

原本，童话里的王子公主幸福的生活著，然而有一天外敌肆意入侵，扰乱了海洋的安稳平静！

为了维护海洋的和平，水上飞人勇敢地站出来与入侵者对抗，这时，海洋之神鲸鲨也降临横琴海，击退了可恶的敌军！美丽的海洋又恢复了平静......

和以往烟花表演完全不同的是，首次将无人机引入主题乐园表演，同时动用了数十台计算机，你没看错，是数十台哦！就为了精密把控无人机的每一个操作~

烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。技术控看了这场烟花特技大show都“666”地表示惊叹不已呢！

炫彩的烟花灿烂绽放，惊艳了整个海洋王国的夜空；超长的烟花接连集体爆燃，将全场热情推向了顶峰！

中山名座假日酒店

中山市名座假日酒店是一个集商旅、宴会、休闲、养生、居停为一体的大型的有特色有文化底蕴的中山首家欧陆式主题酒店。

放松身心，远离都市喧嚣；名座假日酒店——居停、商旅之首选。

客房

酒店按照国际五星级酒店标准设计，面积53,900平方米，共有509间宽敞、豪华、舒适的客房及套房。

客房类型有：高级、豪华、尊贵豪华等；套房类型有：豪华、行政、尊贵套房等；设有行政楼层及总统套房。所有房间都配有完善的客用设施，满足宾客的商务与休闲需求。

客房浴室安装独特的光电玻璃，只需轻轻一按，透明与不透明便可瞬间切换，打通房间与卫浴间的连通视野。采用光电玻璃技术，摒弃了传统的繁琐拉帘模式，节能环保，为宾客带来全新的高科技入住体验。

泳池

碧水蓝天，任我徜徉，就像一条自由自在的鱼儿。也许这就是酒店泳池的魅力，即使不会游泳，仅仅看著就很舒心。对每一个热爱游泳的人来说，泳池似乎成为酒店必备。名座假日酒店花园式的户外泳池犹如置身于郁郁葱葱的丛林之中，充满东南亚异国情调，在蓝天白云、日落余晖的映衬之下，绝对能带给您都市中的别致体验。看到这，是不是很心动？

名座假日酒店的露天游泳池不仅景观优美，还是池畔婚礼、鸡尾酒会、BBQ烧烤、高端露天Party的不二之选。

健身

健身中心以人性化的室内装修，拥有舒适宽敞的运动空间，拥有世界顶级品牌的健身设备与露天网球场，拥有专业健身区、温馨休闲区。健身区分为有氧健身区、力量训练区、其中有风靡欧美的动感单车厅、有氧操厅。淋浴区采用统一会员制管理，以专业、健康、尊贵、时尚为宗旨，全力推动国际级的健身体育文化。从而令您得到健身康体、营养均衡及减少压力的健康生活。帮助您强身健体、雕塑身形，释放压力，让您体验前所未有的动感和力量，为会员营造一个时尚及休闲的健身空间。

路线推荐:

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

更多精彩 尽在东旅游

旅游订购请拨打服务热线

文章编号: eb91b7ae1d7ede5acdb0c2a61e7b983
-----------------------------------------------------------------------------
