文章总数: 65 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丨春节自驾【广西篇】丨(初一到初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-15 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210316&idx=1&sn=d4387dab26d713a1a1375d2c9d1fd452&chksm=be8bd3b289fc5aa4b8b8206868c8ed73b0b7ac282cd05abc6833c8a06ea4066ec373525abf21#rd

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

(正月初一到初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

                       

                     风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

                     。 

                     德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

                     在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

                     相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

                     当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

                     这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

                   当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

                   鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。 

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

                 一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

                 这条填海而成的道路, 

                 由路上的三墩岛得名, 

                 被人们称为, 

                 北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                       2月10日-2月15日 

                   2580元/人 

                  1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

2. 微信公众号 -  (走在前列 广东这样起步) 2024-01-15 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247517032&idx=3&sn=45c7a7a723adc0851baacba4f2f48dac

     走在前列 广东这样起步 

——从经济第一大省广东看高质量发展稳与进 

     2023年底召开的中央经济工作会议在部署2024年做好经济工作的9项重点任务时提出,“经济大省要真正挑起大梁,为稳定全国经济作出更大贡献”。 

  一域观全国。近日,新华社记者深入我国经济第一大省广东调研。虽然赶上南下的寒潮,但随处可见的忙碌景象却展现出南粤大地的勃勃生机。 

  “在推进中国式现代化建设中走在前列”——沿着习近平总书记指引的方向,今日之广东正在高质量发展的宽广航道上勇立潮头、奋楫扬帆,奔赴“再造一个新广东”的美好未来,也为世界打开一扇读懂中国经济时与势的窗口。 

  乘风——在复杂经济周期里绽放“南粤红” 

  深冬寒风里,行走在羊城广州,火红的三角梅随处可见。正如风高浪急的国际环境、复杂经济周期下,广东经济依然暖流涌动。 

  广州南沙,中船龙穴造船基地。高耸的龙门吊之间,一艘艘正在建造的巨轮蓄势待发。 

  “2023年订单数量已经翻番,新订单排到了2028年。”广船国际党委副书记张庆环说,中国已跃升世界最大船东国,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

广东拥有国家三大造船基地之一,造船业的红火正是广东经济复苏向好的生动写照。 

这是2022年7月28日拍摄的广州港南沙港区四期全自动化码头(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     在全国经济版图上,广东的分量不言而喻—— 

  96161.63亿元,这是2023年前三季度广东实现的地区生产总值,超过全国经济总量的十分之一。 

  2022年,广东经济总量接近13万亿元,已连续34年位居全国首位。这一规模即便在全世界的经济体中也能排进前十名。 

  作为经济第一大省,广东自身发展基数大,每一个增长点都来之不易。2023年前三季度4.5%的增速,与2022年同期2.3%的增幅相比翻了近一番。 

     不仅如此,广东拥有各类经营主体超过1700万户,占全国十分之一;外贸总额约占全国五分之一,已连续37年稳居全国首位;还是全国名副其实的工业、财政、养老金、科技创新第一省。 

这是2023年10月15日拍摄的第134届广交会现场。新华社记者邓华 摄 

     越是走在前列,对风险挑战的感受就越直接—— 

  从全球看,在世界经济衰退、贸易投资疲弱背景下,作为开放前沿的广东外贸依存度高达64%,面临比其他省份更大、更直接的冲击; 

  从自身看,广东经济“量”的增长已到平台期,“质”的突破还处在酝酿期,加上人口数量多、资源约束紧,提高发展平衡性和协调性的任务又重,经济发展继续抢得先机、赢得主动难度更大。 

  “一方面要看到,摆在广东经济、中国经济面前的问题是全球性的、周期性的,大多数经济体都面临增长动力不足的问题。”香港中文大学(深圳)前海国际事务研究院院长郑永年说,另一方面也要意识到,广东继续走拼土地、拼价格、拼劳动力的老路行不通。 

  面对复杂严峻的国内外形势,广东如何化危为机、行稳致远? 

  “贯彻新发展理念、推动高质量发展是广东的根本出路。”——2023年开年首月,广东召开的全省高质量发展大会给出了响亮回答。 

  一年来,乘高质量发展东风,南粤大地勃发崭新气象—— 

  实施“百县千镇万村高质量发展工程”,是广东2023年推进高质量发展的头号工程。 

  2023年12月26日,伴随着汽笛长鸣,广州白云站首发列车C1893次从站台缓缓驶出,汕汕高铁首发列车G9797次也从汕头南站驶出;与此同时,深南高铁、广河高铁机场段两个新建项目正式开工。 

     多个重点铁路项目集中开通开工,对于补足广东城乡区域发展不平衡短板意义重大。时至今日,粤东粤西粤北12市,经济总量仍不到珠三角9市的四分之一。 

2023年3月7日拍摄的位于广东省揭阳市惠来县的中国石油广东石化炼化一体化项目(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     在粤东,海上风电动能强劲;在粤西,海洋牧歌唱响深海;在粤北,山间“金果”次第飘香……借力“百千万工程”,粤东西北地区正不断将短板变成潜力板,拓展广东发展新空间。 

  潮涌珠江两岸阔,放眼南粤气象新。 

  横琴、前海、南沙三大平台建设顺利推进,粤港澳大湾区活力回归;鹏城实验室、广州实验室等运行良好,科技产业动能提升;内需潜力不断挖掘,文旅消费新业态不断涌现;绿美广东生态建设加快推进,农村居民收入持续高于城镇居民,民生福祉不断增强…… 

  2023年,世界经济寒潮下,广东经济绽放出的“南粤红”,带来的是经济暖意,更是信心。 

  破浪——在新的生产函数中求解新动力 

  位于深圳南山的大沙河,曾经黑臭淤塞、避之不及,如今经过治理,波光桨影、满眼绿翠。 

  大沙河在变,周边的科创企业也在积聚增长的新动能。 

  “你能想象吗,一个指甲盖大小的超声探头上有两千多个阵元,每个阵元独立发射、接收超声波、互相协同。我们最新研发的超高端超声医疗器械,已经达到国际先进水平。”在位于深圳南山的公司总部,迈瑞医疗董事长李西廷兴奋地说。 

  光鲜新产品的背后,是对创新的坚持。 

  “我们走的是一条充满挑战的自主研发之路,每年的研发投入都要占到营业收入的10%。”李西廷说,面临国际巨头的激烈竞争,我们必须迎头赶上,“每年不出十几个新产品,就无法保持高增长。” 

  旧去新来,乘风破浪。加快新旧动能转换,是中国经济发展必须破解的难题。 

  劳动力要素成本上升,土地要素依赖减弱,数据成为新的生产要素……生产函数的变化亟需新的动力支撑。 

  “在中国经济总量超百万亿元后,宏观经济的发展规律正在发生变化,新的生产函数下必须更多依靠技术创新、优化资源要素配置等发展生产力。”深圳前海管理局副局长王锦侠表示。 

     回望2023年,广东把实现新型工业化作为现代化建设的关键任务,结构性调整迈出坚实步伐,向着由大变强前进了一大步,局部领域呈现向上突破的姿态,加快形成新质生产力,走出一条高质量发展之路。 

在广州的广汽传祺智慧工厂总装车间,机器人手臂在安装汽车玻璃(2023年3月20日摄)。新华社记者邓华 摄 

     以生产方式再造提升传统产业“含智量”—— 

  “牛仔裤过时了”“牛仔裤款式少”,在快时尚迅速发展的当下,曾经很受欢迎的牛仔裤市场,变得不温不火。 

  数字化转型赋予传统产业新动能。在“牛仔之都”广州新塘,广嘉服装有限公司投资一千万元从瑞典进口智能吊挂系统设备,生产效率提高了30%。 

  公司总经理王永伦介绍,如今一条生产线一天就能生产15个款式,“小单快反”给大型跨境电商平台供货,年产牛仔裤百万条。“2024年底上万平方米的新厂房将投入使用,我们的车间将是难得的漂亮、绿色。” 

  没有夕阳产业,只有夕阳车间。 

  广东作为建设制造强国的排头兵,2022年制造业总产值突破16万亿元,全部制造业增加值4.4万亿元,占全国的八分之一。依托厚实的制造业“家底”,传统产业在技术改造中焕发新生机。 

  以循环经济再造提升广东制造“含绿量”—— 

  2023年12月23日,国内首套百万吨级氢基竖炉项目在宝钢湛江钢铁有限公司成功点火投产,标志着我国钢铁行业向绿色低碳转型再迈新步伐。 

     “我们推进绿色化生产的决心非常强烈,全厂实施了2728项超低排放改造。以用水为例,如果使用鉴江水只需2元多一吨,但我们坚持以每吨30多元的成本进行废水处理。”宝钢湛江钢铁有限公司总经理韩仁义说,虽然公司节能环保投资达到64亿元,但更绿色的高端产品助推企业利润今年保持两位数增长。 

广东省湛江市东海岛拍摄的宝钢湛江钢铁厂区(2023年5月25日摄,无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     以产业集群再造提升未来发展“含金量”—— 

  2023年11月下旬,总部位于深圳的比亚迪公司宣布,第600万辆新能源汽车下线。第一个“100万辆”用时13年,最近的第六个“100万辆”仅用时3个多月。 

     2023年前三季度,深圳新能源汽车产量增长125.8%。放眼广东,电动载人汽车出口增长了4.3倍。 

2023年7月3日在广州广汽埃安第一智造中心拍摄的作为中国第2000万辆下线的新能源汽车的昊铂GT。新华社记者邓华摄 

     在惠州,德赛电池、亿纬锂能等“链主”企业的涌现,带动形成千亿元规模的锂电池产业集群;在佛山,一个北滘镇就形成了智能家电、高端装备、机器人等多个产业集群,镇域经济规模超千亿元……广东正大力培育20个战略性产业集群、8个万亿元级产业集群。 

  2023年底最新数据显示,广东研究与试验发展经费投入强度已达3.42%,同比提高0.21个百分点;深圳、东莞、惠州、广州分别达5.81%、4.1%、3.44%、3.43%。广东规模以上工业企业达6.7万家,高新技术企业达6.9万家、连续多年居全国首位。 

  建设现代化产业体系,是推进高质量发展的必然要求。中央经济工作会议将“以科技创新引领现代化产业体系建设”作为2024年重点任务之首。 

  这表明,只有牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”,以科技创新引领现代化产业体系建设,才能顺应全球科技革命和产业变革大势,不断增强应对外部风险能力,增强产业链韧性和安全。 

  走在前——在自强不息的精神中奋力攀登 

  新的征程,需要在高质量发展中勃发新气象,但这一过程不可能是鲜花掌声中的乐享其成。 

  步入2024年,中国经济运行仍面临不少风险挑战:全球经济依然低迷,保护主义、单边主义上升,国内有效需求不足、部分行业产能过剩、社会预期偏弱等问题凸显。 

  展望新的一年,日前召开的中共广东省委十三届四次全会暨省委经济工作会议指明前行方向——坚定不移推动高质量发展,不断夯实广东现代化建设的“硬实力”。 

  踏破荆棘,必遇繁花。 

  始终保持战略定力,在更大力度改革开放中激发破局的力量—— 

     广东,是中国改革开放的排头兵、先行地、实验区。如今,一系列正在推进的改革举措为企业提供着不竭动力。 

这是2021年9月17日拍摄的横琴粤澳深度合作区(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     眼下,在惠州大亚湾开发区新兴产业园北区,工人们正在抢抓工期,推进惠州软件园、科创智造产业园主体工程施工。园区尚未投入使用,已有思傲拓科技、德莱仕等8家企业签订意向入驻协议,预计产值达20亿元。 

  “招商团队替我们想到了项目所有落地事项,基本上没操什么心。”思傲拓科技有限公司董事长邓卓明对大亚湾开发区“店小二”招商服务印象深刻。 

  营商环境犹如自然生态环境,企业家和企业如同“候鸟”,哪里环境适宜就“飞”向哪里。 

  持续优化营商环境,精准对接企业需求,“无事不扰、有求必应”,让“候鸟”乐于“筑巢”,正是中国经济永葆生机活力的密码。 

  “企业所得税率从25%降到15%,个人所得税负超过香港税负的部分予以免征,这对我们发挥所长、开拓粤港澳大湾区市场有极大帮助。”在前海执业的香港税务师郑康祥细数“获得感”。 

     普华永道中国发布的前海深港现代服务业合作区2023年度营商环境蓝皮书显示,目前前海基本实现“营商环境在2025年具备全球竞争力”的目标。 

这是2023年12月15日拍摄的港珠澳大桥。新华社记者邓华摄 

     推动粤港澳大湾区建设向纵深推进,产业和科技加快融合发展,“百千万工程”实现良好开局,绿美广东生态建设扎实有力……广东持续奏响进军高质量发展的集结号,以更大魄力、在更高起点上推进改革开放,围绕落实“锚定一个目标,激活三大动力,奋力实现十大新突破”的“1310”部署,以“再造一个新广东”的意志和干劲奋力开拓、攻坚克难。 

  不久前,广东省政府网站公布了广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂五大都市圈发展规划。规划期为2023年至2030年,展望至2035年,五大都市圈将加快打造广东推进中国式现代化的动力源、增长极。 

     一系列政策举措有破有立、统筹推进:从完善反不正当竞争协同共治机制,到开展放宽市场准入试点,重点推动新业态新领域准入环境持续优化,打开了广东经济发展的新空间,为加快构建新发展格局贡献智慧力量。 

     这是2023年11月28日拍摄的深中通道伶仃洋大桥东塔及西人工岛(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     从深圳西海岸远眺,大铲湾码头桥吊繁忙作业,世界级跨海工程深中通道隐约可见,拔地而起的一座座高楼不断改写着天际线。 

     今天,得风气之先的广东正在拼搏奋斗中加快融入新发展格局,以高质量发展书写中国式现代化的广东答卷。(新华社记者 陈凯星、叶前、韩洁、吴涛、孙飞、魏玉坤) 

谋“冬种”瞻来年 

经济大省广东如何在“立新”中“求进” 

     眼下正是深冬时节。然而在南粤大地,却已是一片耕耘忙碌的景象:不少农人从刚刚结束的广东种业大会精选良种,又马不停蹄奔赴粤东西北开展播种,抢抓岭南地区得天独厚的“冬种”好时机。 

    田间地头生机盎然,广东正在用行动阐释“一年之计在于‘冬’”、先行一步的重要意义。而对于大湾区建设者而言,“岭南春早”更传递着一种时不我待的紧迫感——12月26日,连接粤东地区的客运大通道汕汕铁路正式通车;仅12月28日一天,广东就有4条高速公路正式通车,6.5万吨的“海上重器”半潜船“祥泰口”号也于同一天在南沙命名交付……重大工程新节点不断“刷屏”背后,正是“广东处处无闲人”的真实写照。 

    这种“先动起来”的姿态不止于农耕和工程建设。12月29日,广东省委十三届四次全会暨省委经济工作会议在广州召开,回顾总结过去一年的同时,部署来年广东工作。在这场“抢”在年终岁尾召开的会议上,“经济第一大省”广东释放出哪些新信号? 

  从“稳”与“进”里看大市场如何构建 

    早在今年年初,GDP已经连续多年占全国比重超10%的广东,就提出要“以广东的‘进’为全国的‘稳’提供支撑”,扛起“经济大省要真正挑起大梁”的政治责任。 

    回望来路,过去一年,广东实现“稳”殊为不易。 

    先看外贸。作为“经济第一大省”的广东同时也是我国第一外贸大省,近年来广东外贸依存度一直保持在60%以上。在不确定因素增加、外部需求持续疲软的国际环境之下,广东利用举办134届广交会的传统优势,广交天下客,释放“投资中国”的积极信号;擦亮“粤贸全球”品牌,打出“五外联动”组合拳,在外贸领域上稳住了阵脚。 

    再看制造业。以“制造业当家”的广东,同样面临着如何在复杂的国际市场环境中顶住压力、实现产业链价值链向中高端跃迁的现实问题。今年以来,广东传统工业企业通过技术改造、数字化转型谋得一片新天地,前11月,广东工业投资增长高达23.0%,投资者对广东制造业发展的信心可见一斑。 

    在风高浪急的外部环境之下,广东坚定选择“稳进”而非固守,开放之门越开越大,这不仅需要保持定力,也注定广东要不断以“进”谋“稳”。 

    “进”在何方?向何处“进”? 

    在这次会议上,广东就旗帜鲜明地提出:要通过双向开放增加经济纵深。不仅要稳住传统市场,打造吸引全球要素资源的强大引力;更要在全面深化对内经济联系上发力,在共同建设全国统一大市场上谋划新空间。 

    就在会议召开前一天,广州港国际通用码头工程正式开工。建成后将与南沙港区各集装箱码头协同联动,形成岸线总长度超16公里的专业化码头集群,利用四通八达的立体交通网络,成为激活内外联动新渠道——而这也只是近年来广东以对外开放优势、强化与内地省份市场联动的一个缩影。泛珠三角地区内联外合,协力挖掘国内市场潜力,已蔚然成势。 

    “进”是方向,更是动力。对广东而言,撬动更广阔市场的动力之源正是发挥好粤港澳大湾区的引领作用。在这次会议上,围绕“一点两地”的全新定位,深化粤港澳合作,更好发挥大湾区支撑带动作用成为广东下一步经济建设工作的新重点。粤港澳大湾区建设即将迈入第五年,只有在聚焦教育、科技、人才、营商环境、企业治理等重点领域和关键环节继续全面深化改革,才能进一步有效激活广东高质量发展内生动力。通过撬动大湾区吸引力,增强“走出去”竞争力。广东正在谋划牵住大湾区发展这个“牛鼻子”为服务构建全国统一大市场提供更加强大的“牵引力”。 

    “进”也蕴藏在潜力无限、尚待挖掘的粤东西北地区。习近平总书记在广东视察时强调,广东要下功夫解决区域发展不平衡问题。殷殷嘱托,言犹在耳。今天,广东“百县千镇万村高质量发展工程”已经全面铺开。锚定明年,广东不仅将“进”的方向朝向规划建设珠江口黄金内湾,牵引珠三角地区深度一体化,更着眼于被称为“潜力板”的广大农村地区,通过强化区域协同融通,提升城镇建设能级,激活百县千镇万村的澎湃内生动力。 

  在“立”与“破”中窥大湾区如何“挺进纵深” 

    12月23日,香港国际机场。 

    当天,飞机起降量达到1034架次,创下疫情后单日最高纪录。 

    巧合的是,不远处的深圳宝安国际机场几乎在同一时间段也创下了单日执行航班量1235架次的历史新高。毗邻深港的珠海机场则在稍早前就宣布年旅客吞吐量再次突破1000万人次的消息……今年前三季度,大湾区机场旅客吞吐量同比实现“翻倍式”增长。 

    如果综合上述数据,再结合大湾区机场的区位分布,这样同向增长的结果或许让人稍感“意外”——在注重区位布局、强调差异发展的机场业界,上述机场间最远的相距还不到150公里。然而客流不仅没有分散,还出现了“互相借力、共同增长”的新局面。 

    从“竞争”到“共赢”,这样的“湾区现象”折射的是4年多来粤港澳三地日臻成熟、走向纵深的合作新思路。 

    2023年4月,习近平总书记亲临广东视察,强调要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。次月,广东就颁布了《关于新时代广东高质量发展的若干意见》,其中划出重点:大湾区建设要向纵深推进。 

    时至本次全会,“推动粤港澳大湾区建设向纵深推进”的表述依然被放在显著位置多次提及。 

    对于粤港澳大湾区而言,合作走向纵深,不仅要破除体制机制不同带来的藩篱和障碍,更要在“立”上做大文章:今年以来,“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”……一项项突破现有规则的新机制,看似“让出市场”,实则有着粤港澳三地相向而行、互为市场、在互联互通的基础上打造湾区新经济纵深的深度考量。 

    行至深处,粤港澳三地今天要“破”的领域涉水更深,难度更大,也意味着“立”的机遇更多。除了“相互投资、航班共享”这样的大局观,粤港澳三地正在树立更加整体全面的“大格局观”,直面挺进纵深中出现的新问题。 

    在本次会议上,广东就专门提出要从统筹推进的角度做实粤港澳大湾区“一点两地”的全新定位,深化粤港澳合作。聚焦教育、科技、人才、营商环境、企业治理等重点领域和关键环节全面深化改革,有效激活广东高质量发展内生动力。粤港澳大湾区整体性更加凸显,这样的“立”意更显新意。或许在可以预见的将来,推进深层次改革,将牵引出更多湾区奇迹。 

  探“质”与“量”看新动能如何形成 

    就在本月初,新一代国产超级计算系统——“天河星逸”正式在广州发布。除了多方面能力比我们更加熟悉的超级计算机“天河二号”实现倍增,更能广泛应用于AI大模型训练和大数据分析各类应用模式。 

    从科技到产业,超级计算机系统的“算力”正在牵起不同领域、不同行业实现数字资源的并网、共享,实现新价值链上的“梦幻联动”。这正是广东产业与科技深度融合带来的新的质变。 

    瞻大势,不仅要看存量,关键还要看变量。经过改革开放45年的产业积累,广东聚集了一大批优质企业。截至目前,广东经营主体总量达1800万户,其中企业778万户,占全国1/7,留下庞大坚实的“量”的基础。在本次会议上,广东就提出在推进中国式现代化的广东实践中,不仅要实现量的合理增长,也要统筹推动经济实现质的有效提升。 

    根植于深厚的产业土壤,在高科技企业云集广东、竞相攀登科技高峰的同时,广东已经敏锐地观察到萌动于产业发展蓬勃发展之外,“新”的因素正在累积,推动质变产生。 

    今天,在“制造业当家”的广东,20个战略性集群增加值占GDP比重已经超过40%。着眼于更加深远的产业布局,在本次会议上,广东提出全面构建现代化的产业体系、企业体系。而在会场外,在更加广阔的生产线上,广东正在抓紧借助数字化等手段推动传统优势产业链“百链韧性提升”。以算力、量子技术等在内的新质生产力赋能广东新型工业化,促进产业与科技互促双强,加快构建全过程创新生态链,在新高度、新征程中让广东挺起现代化建设的产业“脊梁”。 

    在稳与进中找空间,在立与破间谋发展,更在从量到质的跃迁里孕育新机。肩负“在推进中国式现代化建设中走在前列”的伟大使命,作为改革开放的排头兵、先行地、实验区的广东,唯有积蓄力量继续先行,才能赢得先机;也唯有保持时时起而行之的奋发姿态,方能在充满挑战的新征程中破浪前行!(中央广播电视总台记者 郭翔宇 林丽丽) 

  

    大湾区重磅文件接连出台,释放了什么信号? 

     12月28日,国务院新闻办公室就粤港澳大湾区建设有关情况举行新闻发布会,对《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》《关于支持横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施的意见》《粤港澳大湾区国际一流营商环境建设三年行动计划》4个文件进行解读。 

     近期,国家发展改革委等部门接连出台多个关于粤港澳大湾区建设的重磅文件。这一系列动作释放了什么信号?大湾区又将迎来哪些重大利好与机遇? 

  港澳投资限制将逐步减少,市场一体化水平不断提升 

  “推动粤港澳大湾区打造国际一流营商环境是全面落实习近平总书记重要指示精神的重要举措,也是推进粤港澳大湾区建设的必然要求。”国家发展改革委党组成员郭兰峰在发布会上指出,为提升大湾区市场一体化水平和国际竞争力,《粤港澳大湾区国际一流营商环境建设三年行动计划》(以下简称《行动计划》)聚焦解决企业提出的问题,对市场环境、法治环境、政务环境、开放环境“四大环境”及“湾区通”工程作出了部署。 

  港澳投资者市场准入问题是这次“批量”政策聚焦解决的重要问题之一。《行动计划》与《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》均提到,放宽对港澳投资者的资质要求、持股比例、行业准入等限制。《行动计划》中还提出,在外商投资准入负面清单之外的领域清理取消港澳企业在招标投标、政府采购、权益保护等方面存在的差别化待遇。 

  可以预见,未来,在大湾区,港澳人士的投资限制将逐步减少,大湾区市场一体化建设将迈上更高水平。 

  近年来,广东持续深化营商环境改革、激发市场活力和社会创造力,连续4年荣获营商环境最佳口碑省份。接下来,广东将如何进一步打造市场化、法治化、国际化的营商环境,更好推动大湾区市场一体化建设?广东省委常委、常务副省长张虎在发布会上表示,一是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。推动大湾区内地九市要素市场化配置综合改革,在深圳、横琴试点进一步放宽市场准入,推动南沙放宽市场准入与监管体制改革意见出台。二是建设高水平开放型经济新体制。强化与港澳规则衔接机制对接,扩大“湾区标准”清单,加快推动“湾区认证”工作。打好外贸、外资、外包、外经、外智“五外联动”组合拳,推进全国首批内外贸一体化试点。三是发挥重大合作平台的引领带动作用。加快推进横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设,在要素流动、产业合作、跨境服务等方面先行先试。 

  深港现代服务业将迎来大发展,多领域经济合作值得期待 

  2021年9月,中共中央、国务院印发了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》(以下简称《前海方案》)。近日印发的《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》(以下简称《前海规划》)是对《前海方案》具体落实的“工笔画”,将前海的战略定位从“一平台一枢纽”扩展至“一平台一枢纽一引领区一高地”,并描绘了面向2035年的宏伟蓝图,展现出国家支持深港大力发展现代服务业的信心与决心。 

  “深港深度融合发展引领区”和“现代服务业高质量发展高地”是《前海规划》新增的两大战略定位。郭兰峰指出,《前海规划》有两个特点,一是始终突出深港合作、服务香港,全力支持香港巩固提升竞争优势,二是坚持聚焦金融等现代服务业发展。“第一个特点体现了前海合作区的初心使命,第二个特点体现了实现这个初心使命的主要领域是现代服务业。” 

  从“合作”到“融合”,深港现代服务业发展从何发力?如何发力?《前海规划》中设定了“现代服务业的增加值、涉外法律服务机构、境外专业人士备案执业人数”等具体指标,明确重点发展金融、会展商贸物流、科技服务、专业服务等,也提出了具体的支持举措。深圳市委副书记、市长覃伟中在发布会上表示,深圳将围绕《前海规划》提出的“四大定位、三阶段目标和六大领域发展任务”,深化深港更紧密合作,尤其突出优质高效,全力推动构建现代服务业新体系。 

  “我们很期望与粤深政府贯彻优势互补、互利共赢,推动香港融入国家发展大局。”香港特别行政区政府政务司司长陈国基在发布会上回答记者问时表示,香港将继续联通前海,发挥作为国际金融、航运、贸易中心以及国际航空枢纽的优势,在金融、物流、专业服务等领域促进高端经济合作,发展现代服务业,并推动更多前海企业通过香港拓展海外市场。 

  大湾区市场准入将更加宽松,新业态新场景加速涌现 

  在近日发布的这4个大湾区重磅文件中,“放宽市场准入”是共同的关键词之一,这传递出粤港澳大湾区的市场准入环境将变得更加宽松的强烈信号。 

  《行动计划》中提到,制定出台横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施,支持广州南沙开展放宽市场准入试点,深入推进深圳建设中国特色社会主义先行示范区放宽市场准入特别措施落地实施。 

  目前,《关于支持横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施的意见》(以下简称《横琴特别措施》)与《关于深圳建设中国特色社会主义先行示范区放宽市场准入若干特别措施的意见》已经发布,张虎在会上透露,未来也将推动南沙放宽市场准入与监管体制改革意见出台。 

  澳门特别行政区行政法务司司长张永春在发布会回答记者提问时介绍,《横琴特别措施》最大的一个特点就是立足澳琴一体化,从市场准入、产业协同、民生融合等问题着手,优化横琴粤澳深度合作区产业、行业的准入门槛。 

  “《横琴特别措施》聚焦现代金融、文化旅游、科技创新、医药健康、专业服务和其他领域等6大领域,这都是澳门未来要发展的重点产业,由此部署实施了一批首创性、引领性改革举措,旨在为横琴量身打造便捷的市场准入政策安排。”郭兰峰指出。 

  市场准入的放宽,打破了隐形的壁垒,释放了市场的活力,未来,更多新场景、新业态、新模式必将在大湾区加速涌现。大湾区重磅文件的接连出台,让社会各界的期待值再次拉满。(南方网 张治伊 黎妙娟) 

元旦假期广东各地开展多样文化旅游活动 全省接待游客1447.9万 

  广东省文化和旅游厅(以下简称“省文旅厅”)发布信息称,2024年元旦假期(2023年12月30日-2024年1月1日)根据初步统计,全省接待游客1447.9万,同比增长78.1%,较2019年增长8.5%;实现旅游收入89亿元,同比增长99.1%,较2019年增长12.1%。全省假日文化和旅游市场运行平稳、安全有序,未发生较大以上安全事故。各地文化和旅游产品供给优化、活动丰富、文旅消费潜力得到激发,节日氛围浓厚。 

  发放2000万元文旅消费券 

  元旦假期,全省各地组织开展形式多样、内容丰富、线上线下相结合的文化旅游活动,优化产品供给,满足人民群众的美好生活需求。省文旅厅介绍,会同广东省商务厅开展广东“粤消费粤精彩”消费券活动,在1月底前安排2000万元发放文旅消费券。组织全省特别是广州、深圳、佛山、惠州、江门、东莞6个国家文化和旅游消费试点城市,以及国家级、省级夜间文化和旅游消费集聚区,开展“请到广东过大年”“花城赏花”“叹美食”“泡温泉、享康养”等文旅消费主题活动,做强“粤夜粤美”夜间文旅品牌,激发广东冬季文旅消费潜能。 

  广州市采用线上领券的方式面向在穗市民和来穗游客发放广州文旅消费券,用于景区剧院购票、旅行社出游报名、酒店住宿预定、文旅集聚区消费、文创产品购买等各类文旅消费。云浮市鼓励有条件的旅游景区开展夜间游览服务,文昌桥、禅域小镇等夜间街区吸引了众多周边和本地市民前往。 

  家庭中短途出游受青睐 

  元旦假期,以家庭为单位的中短途出游深受青睐,各地积极推出城市周边游、乡村游、民俗游、红色主题游、非遗研学游、民俗文化游、帐篷露营等特色主题游活动。全省推出22条以温泉康养、避寒旅游、年俗文化、节庆活动等为重点的冬季主题自驾旅游线路。 

  全省384家博物馆全部面向公众开放,积极开展博物馆游、纪念馆游等文化体验游,举办超过2000场贺岁展览、约1500场研学活动。推出10条广东省红色旅游精品线路,全省红色纪念馆共举办“红色广州,英雄城市”等73项特色鲜明的展览活动。 

  元旦假期,非遗元素受欢迎。深圳市推出世界之窗“闪光世界迎新年”、海上田园“国潮光影不夜城”等融合现代科技、非遗元素的跨年活动。茂名市御水古温泉旅游度假区举办花街庙会。潮州市组织策划了“潮玩古城·古城记忆”地标打卡活动、“多彩文化·畅享非遗”活动等。 

  各地还充分利用好政策和交通利好。珠海市以落实港澳车北上政策和港珠澳大桥试运营开通旅游为契机,对港珠澳大桥旅游项目进行包装整合,元旦假期港珠澳大桥游专巴票全部约满。汕尾市紧抓汕汕高铁正式开通运营的契机,精心组织庆祝汕汕高铁开通系列活动。东莞市在全市推出“元旦·进莞来”共200多项2024年元旦文旅体活动。 

  文化活动丰富多彩 

  广东省各级文化场馆开展了丰富多彩的文化活动,传承优秀传统文化,有效增强广大游客朋友的参与度和获得感,不断满足人民群众精神文化需求。 

  省文化馆举办2023年“艺美人生”公益艺术培训班教学成果展演、2023年“成长树”成果汇展,推出2024迎春·贺年系列文化活动。省立中山图书馆举办线下活动15场,联合有关单位举办“手绘中国”活动,将图书馆与城市文化有机结合,为城市注入更多文化创意。星海音乐厅举办“2024竹管弦再和鸣国乐盛典新音乐会”。广东粤剧院隆重推出建院(团)70周年系列演出,《白蛇传·情》《红鬃烈马》《黄飞虎反五关》等好戏轮番上演,精彩连连。 

佛山市、阳江市、湛江市等地也大力举办丰富多彩的惠民文化活动。(文/羊城晚报记者黎存根 黄宙辉 通讯员 粤文旅宣) 

    深汕特别合作区产业经济加速发展 

     齐聚产业新城,共谋深汕发展。广东省深汕特别合作区正建设以先进制造业、战略性新兴产业为主导的现代化产业体系。承接深圳市产业转移,合作拓展产业链条,促进产业转型升级和生态协同发展。 

     近日,记者随调研团一行走进区域协调发展一线,进车间、赴港口、访民生、观生态,了解深汕特别合作区在改革开放热潮中的新变化。 

     《广东省深汕特别合作区条例》于2023年9月27日通过,自2023年11月1日起施行。该《条例》是广东、深圳在推进合作区建设发展上的改革探索,为新时代区域协调发展提供了可借鉴制度经验。 

     该条例相关规定明确深圳市和汕尾市应当建立协调机制,强化对接联动,推动区域协同和融合发展。强化合作区产业,经济,科技,人才资源等方面的辐射带动,拓展延伸作用。 

     据了解,比亚迪联动上下游产业发展,建设新一代世界一流新能源汽车城。深汕比亚迪汽车工业园总投资250亿元(人民币,下同),全部达产后年产值将达2100亿元,整车年产能超100万辆。走进二期园区车间,能够看到冲压机和机械臂正在运作,一辆辆新能源汽车有序驶下生产线。 

图为深汕比亚迪汽车工业园。陈文 摄 

     中国(深圳)综合开发研究院副研究员刘建党表示,汽车工业凭借创新能力强、产业链供应链齐全、市场广阔等优势,深圳在新能源汽车技术革命中占据先机,深汕入局新能源汽车,给产业带来更大发展空间。 

图为小漠国际物流港出口汽车泊车区。陈文 摄 

     小漠国际物流港加快推进港口服务高质量发展。据悉,今年1至10月,小漠港货物吞吐量超过100万吨,同比增长136.65%,创下新纪录。2023年度已完成汽车出口20000辆。 

     深汕比亚迪汽车工业园二期与小漠国际物流港之间,一条联通厂港的通港大道已实现贯通。厂港联动服务圈为企业降成本、提效率,形成产、运、销汽车全产业生态链。 

     深汕特别合作区按照深圳标准建设教育、医疗、住房等公共服务设施,宜居宜业的“特别+合作”区雏形已现。教育领域总投资97.3亿元,建设九所新学校,至2025年,深汕将新增基础教育阶段学位2.6万余个;医疗领域总投资17.5亿元,北京大学深圳医院深汕门诊部规划800张床位,计划2025年底建成投用;住房领域总投资167亿元,满足约18万人住房需求。 

图为水底山温泉庄园。陈文 摄 

     同时完善文旅资源开发机制并协同加强生态环境共保共治。鹭月岛、水底山温泉庄园等旅游目的地致力于建设广东标杆性新型度假区。(中新网 陈文 闫俊杰) 

    广州港国际通用码头工程开工 总投资约75亿元 

     广州港南沙港区国际通用码头工程项目28日正式开工,总投资约75亿元人民币。项目建成后将推动广州港基础设施服务能力再提升,与粤港澳大湾区城市群形成优势互补、互惠共赢的港口、航运、物流和配套服务体系,进一步增强粤港澳大湾区世界级港口群国际竞争力。 

广州港国际通用码头工程开工。蔡敏婕摄 

     据了解,此次开工的广州港南沙港区国际通用码头工程位于广州市南沙区龙穴岛东侧海域,紧邻广州港南沙三期码头,拟建设2个10万吨级和2个15万吨级通用泊位,14个3000吨级驳船泊位;码头将联通南沙港铁路及后方规划物流园区。工程完工后将与南沙港区各集装箱码头协同联动形成连绵十多公里的连续岸线,形成专业化、规模化、一体化码头集群;南沙港区岸线总长度也将超过16公里,成为华南地区综合体量规模大、服务功能齐全、多式联运条件优的现代化港区。 

广州港国际通用码头工程开工。广州港集团供图 

     广州港集团董事长李益波表示:南沙港区不仅仅是广州港的核心港区,也是湾区的航运功能承载区和增长极。“十四五”期间,广州港集团将加快构建大港口、大物流、大通道体系,打造南沙国际航运枢纽核心承载港区,建设港口型国家物流枢纽,打造华南江海公铁多式联运示范基地,高水平提升国际航运枢纽。 

     据悉,目前广州港南沙港区已建成南沙一、二、三、四期集装箱码头,拥有集装箱深水泊位20个,年集装箱通过能力超2400万TEU,规模位居全球单一港区前列。今年1月至11月,广州港南沙港区完成集装箱吞吐量同比增长5%。依托南沙港铁路便捷集疏运功能,1月至11月广州港集团完成海铁联运量同比增长96%。 

     此外,广州港集团各特色货类也保持良好增长势头:外贸出口汽车、外贸粮食、外贸煤炭都得到较大幅度增长;拓展进口水果、水产、冻肉等特色港口业务,推动南沙成为国内主要车厘子、榴莲进境口岸。(中新网 蔡敏婕 曹畅) 

    梅州国际陆港挂牌运营 

梅州国际陆港 

     12月28日,梅州国际陆港挂牌暨“梅州-盐田”海铁联运班列首发仪式在梅州市梅县区畲江镇梅州国际陆港举行。首趟梅州至深圳(盐田)“融湾号”海铁联运班列满载着冰箱、电视挂架等出口商品,从畲汕铁路松棚站驶向深圳盐田港。 

  现场举行了梅州国际陆港战略合作集中签约仪式,梅州综保区管委会与盐田国际集装箱码头有限公司签订内陆港协议,与广东省物流行业协会、梅珠经济促进会、广州中远海运物流有限公司、中国外运华南有限公司签订了战略框架合作协议,将在梅州国际陆港运营方面进一步加强合作,助推梅州打造区域性“铁海”多式联运物流枢纽。当天“梅州-盐田”海铁联运班列成功首发。 

     据悉,梅州国际陆港毗邻梅州综保区,由梅县区与广铁集团合作共建,总投资5.3亿元,面积1000亩,是具备国际陆港集装箱业务、保税物流等货运运输业务的铁路物流基地,2022年底完成建设,今年7月投入试运行,先后成功打通到深圳盐田港、广州南沙港的海铁联运通道,已实现“家门口”直接提还箱,未来将与更多港口互联互通,将开展中欧班列、中亚班列、中老班列等更多业务。(羊城晚报讯记者丘锐妮、李志文,通讯员彭秋梅、冯森达、汪佳摄影报道) 

    “轨道上的大湾区”再上新 按下经济发展“加速键” 

  “轨道上的大湾区”再上新!12月26日,新建广州白云站正式开通。同日,汕汕高铁汕头南至汕尾段也投入运营。当天上午,高铁列车从广州白云站开出直达汕头南,粤东地区与大湾区单程通行时间不断刷新极限,令人倍感振奋。 

  站在广东发展全局来看,这一站一线同日开通对未来发展意义重大。广州白云站作为广州铁路枢纽“五主四辅”中的主要客站之一,未来将逐步承接广州站、广州东站大部分普速列车,为广州站和广州东站更新改造成高铁站腾出空间,进一步推进“高铁进市区”的进程。汕汕高铁则将连通广汕高铁,进一步完善国家“八纵八横”高速铁路网主通道之一的沿海通道路网结构,为沿线城市融入粤港澳大湾区提供重要通道。 

  近年来,广东不断提升交通基础设施互联互通水平,加快推进“轨道上的大湾区”建设。特别是今年下半年,广汕高铁、汕汕高铁、广州白云站等多个重大铁路交通项目捷报频传,广东在交通领域跑出了高质量发展的“加速度”。 

  广东高铁网越织越密,“1小时生活圈”基础设施建设日渐完备,为粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点提供了更多可能。汕汕高铁通车后,粤东地区迈入350公里高铁俱乐部,广州到汕头最快运行时间将压缩至1.5个小时左右。汕汕高铁开通运营后,沿线城市之间商务往来、资源共享和产业合作更加频繁,推动区域内资源的优化配置,将按下粤东地区发展“加速键”,有望成为粤港澳大湾区发展的“新引擎”。 

     当前,“轨道上的大湾区”新图景仍在不断“上新”。根据《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》,到2025年,广东省铁路运营里程要达到6500公里,其中高速铁路(含200公里时速以上城际铁路)达3600公里,占比达一半以上。不断密织的轨道网络,将串联起沿线更多城市和区域,为居民工作生活带来新的便利,更为粤港澳大湾区的经济发展注入强大动力。(羊城晚报 李妹妍) 

    侨乡江门立法促进华侨华人文化交流合作 

  广东省江门市人大常委会26日通报《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》(以下简称《条例》)的制定及实施准备情况。据介绍,《条例》将于2024年1月1日起施行。 

  江门有“中国第一侨乡”之称,祖籍江门的华侨华人遍布世界各地。此前,《条例》已由江门市人大常委会表决通过,并由广东省人大常委会审查批准,将为江门加快建设华侨华人文化交流合作重要平台提供坚实的法治保障。 

  江门市人大常委会法制工作委员会主任侯明飞称,在文化资源保护与利用方面,《条例》要求建立华侨华人文化资源普查工作机制,对华侨华人文化资源的名称、种类、数目、保存情况以及管理人等信息进行登记、建档,实行分级分类保护;要求依法收藏和展示华侨华人音像、书信和侨批(银信)等文化资源,加强集中保护,并合理开发与利用。 

     近年来,江门华侨华人文化交流合作重要平台建设取得一定成效。《条例》要求继续打造文化展示、传承、发展、研习、联谊以及培训等工作平台,推动中华文明与世界文明交流互鉴、创新发展。同时,加大侨刊乡讯、教育、体育、旅游、友城、社团联谊以及文化产业等领域的交流合作。 

     《条例》还提出,完善为侨公共服务,建设华侨华人公共服务中心,为华侨华人在江门市工作、生活、旅游等提供便利。建设线上服务平台,推动涉侨商务、政务、法务等公共服务在线办理。推动诉讼、调解、公证、仲裁等事项远程办理,实现线上线下融合通办。(中新社 程景伟 郭军) 

    2023海交会揭晓多个榜单 聚焦广州人工智能发展 

  2023中国海外人才交流大会暨第25届中国留学人员广州科技交流会(下称“海交会”)12月22日在广州开幕。其间,海交会举行2023国际人工智能生态发展高峰论坛暨人工智能创新发展榜单发布活动。会上揭晓了2023年广州“百智荟聚”人工智能创新发展榜单(下称“榜单”)。 

活动现场。论坛组委会 供图 

     活动现场,发布了榜单、“广州100个人工智能应用场景优秀案例”“十个广州人工智能特色产业园区”入选名单。合计138家企业成为入选榜单的“耀眼之星”,其中,“最具影响力人工智能企业”43家、“最具发展潜力人工智能企业”67家、“最佳初创人工智能企业”28家。 

     榜单遴选在广州市科技局指导下,由广州科技金融集团、广州产业发展研究院和普华永道中国于8月2日共同发起。从多个维度综合评估了人工智能企业的能力和表现。最终选出了包括云从科技、广电运通、小马智行、文远知行在内的一百多家人工智能领域的知名企业。 

     据了解,上榜企业具备经营增长强劲、区域特色显著、产业赛道聚焦、研发投入扩大与受到资本青睐几大特点。其中,上榜企业2022年主营营收总量1457.8亿元人民币,同比增长18.4%。 

     2023年“广州100个人工智能应用场景优秀案例”旨在进一步加快人工智能多场景应用示范,围绕示范场景打造技术和服务生态,促进应用场景与适应经济需求应用紧密结合。 

     “十个广州人工智能特色产业园区”体现了广州围绕人工智能产业发展及现有产业基础,统筹各片区差异化布局,引导区域特色化发展的战略部署。 

     此外,活动现场还邀请三位专家围绕人工智能热门议题进行了主旨演讲;并围绕“智能时代的融合与进步:探索未来社会的技术创新路径”等话题展开了“百智荟萃”的圆桌讨论。(中新网 记者 王坚) 

    火爆出圈,非遗从“活”起来到“火”起来 

     还记得2023年新春火爆全网的英歌舞吗?端午时节“广州房东”上演水上“狂飙”的画面仿佛就在昨天;时隔三年,广府千年庙会“波罗诞”重磅回归,佛山秋色大巡游获得万众瞩目;醒狮、咏春等非遗项目摇身一变成为舞台剧作,勇闯世界,赢得好评如潮…… 

  2023绝对是非遗火爆出圈的一年,我们不禁感叹,传统文化竟然也能这么“潮”!借助社交媒体等数字化“东风”,传统非遗不断炫出新活力。传承人们积极对接电商平台让非遗好物走进千家万户;非遗场馆借助科技手段让展陈“动起来”,参观体验持续升级。 

  随着文旅产业全面复苏,非遗体验亦成为旅游休闲中的新亮点:景区里看非遗演出、逛非遗市集;博物馆里体验非遗课程、制作手工艺文创;在文化街区来一场Citywalk,顺便感受一下当地非遗美食…… 

  古老非遗穿越时光来到新时代,不仅没有被束之高阁,反而不断“活起来”“火起来”,持续实现发展和创新。岁末年初,让我们一起回顾2023年广东非遗十大热点—— 

  1.英歌舞新春火爆出圈 

  整个兔年春节假期,来自广东普宁的英歌舞视频、图片在各大社交平台霸屏。英歌成为社交平台当之无愧的“顶流”,即使是未经剪辑的英歌训练视频,都能拥有数十万播放量。甚至不少游客专程前往广东潮汕地区,亲身感受英歌的飒爽舞姿。英歌舞还“火”到海外,在泰国等东南亚国家扎根发芽。(见图①)  

  2.广府千年庙会“波罗诞”重磅回归 

  3月,第16届广州民俗文化节暨黄埔“波罗诞”千年庙会在南海神庙举行。时隔三年,盛况空前,3天接待游客近22万人次,其中,“正诞日”恰逢周末,是“波罗诞”最热闹的一天,客流量超14万人次。“五子朝王”仪式、“扶胥号”龙船朝王等活动,吸引了不少市民前往南海神庙打卡。(见图④) 

  3.端午之际,广府龙舟竞渡,水上“狂飙” 

  端午期间,珠三角大大小小的河道上,鼓声阵阵、呐喊不断,龙舟竞渡“狂飙”之景令人叹为观止。 

  今年的广府龙舟活动盛况空前,龙舟扒手们夜训的视频在社交平台刷屏,挥桨漂移、转弯不减速等一幕幕水上版“速度与激情”看得让人热血沸腾。龙舟制作订单亦呈井喷之势,匠人们纷纷感叹“百年一遇”“历年之最”。(见图③) 

  4.舞剧《咏春》火爆刷屏,勇闯世界 

  从B站跨年晚会出圈,到新加坡巡演出海;从惊艳亮相华表奖现场,到强势登上国家大剧院舞台……舞剧《咏春》已完成百余场巡演,在海内外名声大噪。所到之地场场爆满、一票难求,岭南武术的魅力进一步彰显。 

   

     5.醒狮热度不减,比赛如火如荼 

  今年,以醒狮为创作灵感的文艺作品频频“出圈”,“新鲜出炉”的音乐剧《雄狮少年》也将在2024年1月举行全球首演。今年,第十四届广州市工人龙狮表演大赛、第七届青少年醒狮表演赛等醒狮比赛如火如荼。岁末年初,岭南各大醒狮队正加紧训练,以最好的状态迎接即将到来的新年。(见图②) 

  6.非遗品牌大会首次升格为全国活动,落户广州 

  3月,“2023非遗品牌大会”在广州市文化馆(广州市非物质文化遗产保护中心)新馆盛大举行。共有近150个全国非遗品牌荟聚羊城,现场签约项目共10个,涉及非遗产品设计研发、制作加工等方面,签约金额近3.3亿元。本次大会首次成为由文化和旅游部与广东省人民政府共同主办的全国性非遗盛事。 

  7.佛山秋色大巡游震撼上演 

11月4日晚,八方游客相聚秋色巡游。璀璨夺目的彩灯彩车、生动活泼的舞狮舞龙、美妙绝伦的飘色……在佛山禅城中心文化街区,51项精彩的表演节目、11辆绚丽精美的彩车,灯色、车色、景色、马色、水色、飘色、地色,传统“七色”相继绽放,近2000名演职人员参与,长达数里的巡游队伍强势吸睛,为市民带来不眠之夜。 

8.广东工美大师湾区公益行系列活动走进穗港澳 

9月至12月,由羊城晚报报业集团、广东省广轻控股集团有限公司等主办的“广东工艺美术大师湾区公益行系列活动”从今年6月起,已先后在中秋、重阳、冬至等传统节日、节气之际走进广州、澳门、香港等湾区主要城市,邀请驻穗领事、在穗留学生和港澳同胞共享非遗之乐、工艺之美,并得到中国驻外使馆的转发关注。 

  9.我国首个非遗行标发布,规范非遗档案,广东走在前列 

  我国首个非遗领域的文化行业系列标准《非物质文化遗产数字化保护数字资源采集和著录》由文化和旅游部批准发布,于9月29日实施。广东省从2015年开始,即按照文化和旅游部工作要求,一步步扎实推进对代表性传承人和项目进行数字化记录工作。 

  10.构建湾区非遗共同体,粤港澳非遗交流大会在珠海举办 

10月28日,2023年粤港澳大湾区非物质文化遗产交流大会在珠海举行。大会以“打造交流合作新高地,构建湾区非遗共同体”为主题,来自粤港澳三地70多项非遗项目和百余名非遗传承人及嘉宾相聚珠海市斗门区上洲村,集中展示多项代表性非遗项目,展现粤港澳三地优秀传统文化魅力。(羊城晚报) 

    痴迷太极拳的意大利博士 

     清晨,在博洛尼亚阳光的照耀下,意大利人EnricoRandi开始了他的太极拳练习。这是他每日起床后的第一件事,也是在中国生活了7年后养成的习惯。 

  太极拳,中国传统拳术,2020年12月被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这一融合了中华传统文化的拳术,也是吸引EnricoRandi于2015年来到中国的重要原因。 

  圆梦:来中国学太极拳 

  来中国,是EnricoRandi深思熟虑后的决定。 

  EnricoRandi告诉记者,早在2002年,他曾在中国享受了一趟为期两个月的美好旅程。“当时我已经在博洛尼亚大学获得工业化学博士学位,在意大利的一家实验室工作,但我想体验不同的生活。想了很久,我选择了中国。”他说。 

  从意大利出发,EnricoRandi首先到达中国的首都——北京。随后他一路向南,四川成都、云南昆明等城市都留下了他的足迹。两个月后,Enrico Randi回到了意大利。“回到意大利后,我时不时会想起在中国的旅行。”所以在2015年,他又一次来到中国。 

  除了要深刻地感受中国的生活外,EnricoRandi还为自己制定了一个目标——学习太极拳。“当时我为一家在广西的企业工作。出发之前,我在网上尝试寻找教授太极拳的地方。”Enrico Randi回忆,经过细致了解,他在广西阳朔找到了一所教授太极拳的学校,跟一位姓黄的师傅专门学习太极拳。从那所学校开始,他对太极拳有了系统的了解。 

  2018年,由于工作调动,EnricoRandi辗转来到广东。为了不中断太极拳的学习,他一度往返于广西和广东之间,同时也在广东积极寻访教授太极拳的老师。功夫不负有心人,在广州市花都区,Enrico Randi找到了心仪的太极拳老师——尚武会馆馆长兼总教练刘武。 

  深入学习太极拳,突破语言隔阂是关键。EnricoRandi表示,一开始他借助手机里的翻译软件与师父交流,一个用英文,一个用中文,通过科技手段解决了最初的交流“障碍”。随着双方越来越有默契,交流变得顺畅起来。“后来我发现,有时候我说的中文,只有师父们能听懂,其他人听不懂。”Enrico Randi笑着说。 

  筑梦:回意大利教太极拳 

  从意大利到中国广西再到广东,EnricoRandi仿佛对学习太极拳有一种“执念”。 

  EnricoRandi表示,在中国住下来后,他更深入地了解了太极拳这项运动及其背后蕴含的中华文化,“它蕴含了内外两个部分,除了外在的招式外,还有内在的感受‘气’的流动,它对人的精神状态和身体健康都有不同程度的积极作用。” 

  学习太极拳的过程也让EnricoRandi成为了一个“中华文化迷”,其中练习书法是他的最爱。他认为,练习书法与太极拳有异曲同工之妙。“两者有很多共性,都是练习气息的过程。写毛笔字时,身体要挺直,呼气和吸气时用笔的方式也有所不同。”Enrico Randi说。 

  EnricoRandi还建议学习太极拳的人多了解中国历史、中国哲学等。他说:“太极拳根植于中华文化,只有更多地了解它背后的文化,才能更好地掌握这门运动。” 

  今年9月,EnricoRandi带着妻子回到意大利的博洛尼亚,开设了一家太极拳工作坊。在回到意大利之前,Enrico Randi在西班牙短暂地停留了6个月,其间他还收了徒弟,教授其打太极拳。 

  EnricoRandi表示,回到意大利后,他发现不少意大利人对太极拳感兴趣,但找到真正了解太极拳的人并不容易,“大家不了解背后的文化和它所蕴含的哲学,这也正是我想在教学中分享给大家的。” 

太极拳分为不同的流派,在意大利,EnricoRandi沿袭了师父传授的经验,教授的是“陈式太极拳”。此外,Enrico Randi还在他的太极拳工作坊里介绍中国传统书法。“如果想深入了解一件事情(太极拳),必须了解其生长的环境和背景,这也是我一直不断深入了解中华文化的原因。”在Enrico Randi看来,中华文化内涵丰富,他希望通过不断的了解,更好地读懂中国。(文/羊城晚报记者 谭铮 图/受访者提供) 

    广州流溪河3000多亩梅林冬至迎最佳赏花期 

     12月22日是二十四节气之一的冬至,广州流溪河的梅花迎来了最佳赏花期。当天,“绿美流溪·遇见‘梅’好”——广州市流溪河国家森林公园第二十二届“流溪梅花节”最佳赏花期活动在该公园南山梅园生态旅游景区啔动。 

广州市流溪河国家森林公园的大片梅花绽放。广州市林业和园林局 供图 

  梅花在广州流溪河林场已有59年的种植历史,以白梅品种为主,洒金梅、腊梅等品种点缀。经过多年的养护及更新,该林场范围内现分布有3000多亩梅林。 

  梅花有“三弄”,弄弄不相同。根据气候预测,今年流溪河梅花一弄时间为2023年12月16日至21日,其特点是花开稀少,底部枝丫花朵绽放,疏花点点,满树白梅含苞欲放,欲露还藏,暗香浮动。梅花二弄预计时间为2023年12月22日至2024年1月7日,其特点是中部枝干梅花大片盛开,清香远溢,满树洁白,如雪如霜,故梅花二弄为最佳赏花期。梅花三弄预计时间为2024年1月8日至15日,其特点是枝梢梅花次第而开,花开稀落,有绿芽相伴,有小果相随,象征春天的到来。 

     绽放的梅花。广州市林业和园林局 供图 

     据介绍,流溪河国家森林公园以梅花为媒,吸引无数国内外游客和文人墨客前来赏梅、咏梅、画梅、摄梅和赞梅,留下诸多芬芳灿烂、意蕴丰厚的梅花意象。早年间,岭南画派代表人物关山月到此游览,被眼前的这片梅花所吸引,即兴挥毫,题字“流溪香雪”。 

     近年来,流溪河国家森林公园打造了“梅花生态游”“三桠塘幽谷游”“五指山生态观景游”等精品旅游线路,成为广州地区著名的生态旅游名片,充分展现了广州林业的良好风貌。(中新网 程景伟) 

    广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过 

  汕头南澳岛山海风光独特,不仅广东的小伙伴爱去,在全国旅游目的地的热门榜上存在感也不小。 

  近年来,不少游客都会选择自驾游的形式前来游玩。今天,一起来了解这条超赞的自驾游路线:省道S336汕头南澳段南澳环岛公路。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

  该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

     省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

     沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

     频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

     该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

     找个假期,一起沿着美丽的海岸线出发,顺着南澳环岛公路吹吹海风,听听海浪声,尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎,简直太棒啦!(南方网 郑旭艳 粤交综) 

中国医术是她带回多米尼克的“新年礼物” 

     这个元旦,多米尼克医生杰莫特(Jemmott)在离家1.5万公里的中国广州度过。两地时差12小时,身处2024年的她,发现视频聊天窗对面的家人还处在2023年的尾巴上。 

     打包衣物、收拾行囊……杰莫特正在计划2024年的第一趟旅程:从广州琶洲出发,乘船到香港机场登机,经停巴黎,落地瓜德罗普(法国海外省),最终乘船回到多米尼克。这一次,她要将学到的中国医术作为“新年礼物”带回家乡。 

万里之外的约定 

     1个多月前,杰莫特万里跋涉来到广州上一门“大课”——学习中国医生的超声心动图技术,探访位于南沙的“未来医院”,并将所见所闻带回多米尼克。 

     这是她与“Doctor WU”吴德熙在万里之外的约定。 

     吴德熙是中山大学附属第一医院心内科医生、中国援多米尼克医疗队队员,也是多米尼克半数国民认识的“明星医生”。10月20日,中央电视台《时代楷模发布厅》播出致敬“时代楷模”中国援外医疗队群体代表节目,吴德熙等8名医生上台领奖并讲述援外故事。 

     2022年,吴德熙和杰莫特在中多友谊医院共同实施了该国首例选择性电复律治疗房扑,为患者排除“心头之患”。 

     此前,当地虽然有电复律仪,但医生们并没有实施选择性电复律的经验,只是在紧急情况下使用。为了让一名63岁的男性房扑患者能得到更好的治疗,吴德熙仔细评估这位患者后,确定有实施选择性电复律的指征,并让好学、勤勉的杰莫特医生留在自己身旁,指导她进行相关操作。 

     从此,选择性电复律治疗在中多友好医院变得可行。“当时,我就希望能有机会跟吴医生到中国学习医疗技术,没想到愿望现在实现了。”杰莫特说。 

     执行好国家援外医疗任务,除了走出去在受援国开展好医疗服务,造福受援国病患,也要“请进来”,帮助受援国提升医疗服务能力。 

     来自多米尼克中多友谊医院的三名医疗骨干杰莫特、蒙罗(Munro)和威廉姆斯(Williams),就是中山一院开展“走出去、请进来”援外医疗的第二批来华学习的学员。 

     经过为期8周的培训,3位学员系统学习了超声、核磁共振等先进的心血管影像学技术,并在中山一院成功“结业”。 

培训当地的心血管影像学团队 

     这份结业证书来之不易。从11月5日初到广州开始,3位多米尼克学员就投入了紧锣密鼓的学习中。 

     此前,中国医生已经在多米尼克建立了中多心血管影像学中心中国,并援助了一批先进设备,如飞利浦Affiniti70彩色多普勒超声诊断系统和磁共振高压注射器等。 

     为了让这些先进设备得到充分使用,中山一院针对不同学员度身定制了培训计划——超声科对内科医生杰莫特和急诊科主任蒙罗进行超声虚拟教学、二维超声心动图、斑点追踪技术、心脏超声造影等技术的培训;放射影像科对威廉姆斯进行了磁共振基础理论及基本工作流程、磁场安全及安全检查事项、MR上机操作等培训。 

     通过培训,一支植根多米尼克的心血管影像学团队有望成长起来,服务当地人民。 

     援外经验丰富的吴德熙明白医疗人才的重要性。“我们在工作中也听说过一些例子,有的受援国医生学到技术后,很快就跳槽到私立医院去了,反而对当地公立医疗系统产生不利的影响。” 

     这一次,吴德熙医生根据自己在当地多年的工作经验,与中多友好医院院长共同商定了最终的学员名单,“就是要为当地培养留得住、用得好的人才。” 

     为了增进能力、拓宽眼界,吴德熙还把他们带到了有“未来医院”之称的中山一院南沙院区,在先进的临床技能中心使用VR医学影像模拟教学系统进行教学。 

     杰莫特用“对未来的一瞥”形容在中山一院南沙院区参观的感受。用第一批学员、多米尼克医生安德鲁(Andrew)的话说:“我们不仅看到了先进的中国,也仿佛经历了一次时间旅行,看到多米尼克医疗的未来。” 

     学习之余,三位多米尼克医生还参观了广州塔、花城广场、陈家祠、沙湾古镇等景点,广州的美食让他们流连忘返。 

     顾不上体会这个1.5万公里之外的元旦,他们马上要踏上归途,把中国医术这份“新年礼物”带回多米尼克。临别依依,杰莫特想到与吴德熙的相识相知,又有思乡愁绪涌上心头,一时红了眼睛。 

     不过,他们与中国医生的故事远未结束。中山一院和多米尼克在卫生领域建立起紧密的联系,将通过远程医学中心,与中多友谊医院进行长期远程指导和学术交流,通过线上会诊讨论解决当地疑难病例。(南方日报 钟哲) 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

维也纳近地铁诚骋跑堂一名。 

联系电话:069912986666 

维也纳22区中餐馆诚聘跑堂,半跑。 

电话:0699-12685909 

维也纳请有工作纸的,寿司师傅,铁板师傅,跑堂,找熟练跑堂。 

电话:012562096 

文章编号: f77d7ae806c5be01ded55f1caf30bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (天津市和平区2023-2024学年八年级上册期末语文试题及参考答案) 2024-01-15 阅读精品   阅读精品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEwODk2MQ==&mid=2648277006&idx=3&sn=5e8a72a38d4a364efe229e12e19cc6e3&chksm=f324e500c4536c163fecb2eca3b08f3da0c3d58aaac1e7ca55610fc6c74cb20c2ed603936d5c#rd

天津市和平区2023-2024学年八年级上学期期末语文 

第Ⅰ卷 

一、(本大题共11小题,共27分。1-4小题,6-7小题,每题2分;5小题,8-11小题,每题3分) 

1.下面词语中加点字注音没有错误的一项是( ) 

A.弧形(hú) 濒临(pīn) 遒劲(qiú jìng) 密密匝匝(zā) 

B.奔丧(sàng) 虬枝(qiú) 络绎不绝(yì) 春寒料峭(qiào) 

C.踌躇(chú) 秀颀(qí) 坦荡如砥(dǐ) 惟妙惟肖(xiào) 

D.黏土(zhān) 喧嚣(xiāo) 亭台轩榭(xiè) 无动于衷(zhōng) 

2.依次填入下面横线上的词语,最恰当的一项是( ) 

习近平指出,古丝绸之路 了各国友好交往的新窗口, 了人类发展进步的新篇章, 了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,这是人类文明的宝贵 。 

A.开创 改写 积淀 文化 B.打开 书写 积淀 遗产 

C.打开 改写 积累 文化 D.开创 书写 积累 遗产 

3.下面一段文字中有语病的一项是( ) 

①中秋逢国庆,家国共团圆。②2020年的“十一”黄金周成了家国同庆的“中国节”。③祝福伟大祖国,厚植爱国情怀,是这个“中国节”里天津市阅读活动的关键词。④通过丰富多彩的全民阅读活动,使读者获得了高品质的线上线下阅读体验。 

A.第①句 B.第②句 

C.第③句 D.第④句 

4.依次填入下面一段文字方框内的标点符号,最恰当的一项是( ) 

在祖国广袤的大地上,一列列呼啸的高铁穿大山、过平原。坐京广高铁,早看升旗,夜观“小蛮腰”,领略中国高铁的澎湃动力□坐哈大高铁,赏北国风光,看“经济走廊”,共享东北振兴和丰收的喜悦;坐杭黄高铁,穿风景名胜,看一站十景,领略沿途醉美风光□双节来临之际,坐着高铁看中国,以“中国速度”尽享中国景色之美□发展之美。 

A.;…… 、 B.;。, 

C., …… , D., 。、 

5.下面对《赤壁》一诗的赏析,不恰当的一项是( ) 

赤壁 

折戟沉沙铁未销,自将磨洗认前朝。 

东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔。 

A.“折戟沉沙铁未销”一句中,“铁未销”暗寓着岁月流逝而物存人非之慨。 

B.“东风”暗指周瑜借东风火烧赤壁一事,表达对周瑜的历史功绩的艳慕之情。 

C.“铜雀春深锁二乔”以两名女子可能的命运来暗指曹、孙双方的“势”与“运”,以小见大。 

D.诗人借对三国史事的遐想,曲折地表达了自己空有抱负却生不逢时、无从施展的无奈。 

阅读下面的文字,完成下列的小题。 

港珠澳大桥 

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海,澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场,大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥身。 

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠大桥建设的难中之难。 

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛颇似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填上形成人工岛。“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工,当年成岛,创造了世界记录。 

⑤海底沉管隧道,同样也是庞然大物,5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际技术禁区。 

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。 

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

6.下面关于“港珠澳大桥”的说法,有误的一项是( ) 

A.港珠澳大桥全长55公里,通车后,珠海、澳门同香港间的车程只需半小时。 

B.港珠澳大桥是“桥、岛、隧交通集群工程”,是世界上最长的跨海桥梁工程。 

C.港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁,所有的构件,都在岸上工厂整件制造。 

D.港珠澳大桥能抗16级台风7级地震,寿命120年,大桥的钢板用量42万吨。 

7.下列对第④段文字所运用的说明方法,判断准确无误的一项是( ) 

A.作比较 列数字 分类别 B.打比方 列数字 分类别 

C.列数字 打比方 作比较 D.分类别 打比方 列数字 

8.下面对本文的分析有误的一项是( ) 

A.文章题目点明了本文的说明对象,全文按照逻辑顺序对港珠澳大桥进行说明。 

B.本文采用了总—分—总的结构形式,结构层次的正确划分是①②③/④⑤⑥⑦/⑧⑨。 

C.文章第⑧段加点的词“约”客观地说明了白海豚的数量,体现了说明文语言的准确性。 

D.本文运用了多种的说明方法,既突出事物的特征,同时也避免文章枯燥乏味。 

阅读《富贵不能淫》,完成下列小题。 

景春曰:“公孙衍、张仪仅岂不诚大丈夫哉?—怒两诸侯惧,安居而天下熄。” 

孟子曰:“是焉得为大丈夫乎?子未学礼乎?丈夫之冠也,父命之;女子之嫁也,母命之,往送之门,戒之曰:‘往之女家,必敬必戒,无违夫子!’以顺为正者,妄妇之道也。居天下之广居,立天下之正位,行天下之大道。得志,与民由之;不得志,独行其道。富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈。此之谓大丈夫。” 

9.下面句子中加点词的解释,不正确的一项是( ) 

A.公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉 诚:确实。 

B.丈夫之冠也 冠:帽子 

C.往之女家 女:同“汝”,你。 

D.富贵不能移 移:改变,动摇。这里是使动用法 

10.下列句子翻译不正确的一项是( ) 

A.必敬必戒,无违夫子。(一定要恭敬,一定要告诫自己,不要违背丈夫。) 

B.以顺为正者,妾妇之道也。(把顺从作为原则的,是妇女遵守的规则。) 

C.得志,与民由之;不得志,独行其道。(能实现理想时,就同人民一起走这条正道;不能实现理想时,就独自行走在这条正道上。) 

D.此之谓大丈夫。(这才叫作有志气有作为的大丈夫。) 

11.下列选项不正确的一项是( ) 

A.“公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉?”景春用设问句提出自己的观点,还用了一个加重肯定语气的“诚”。 

B.孟子用“妾妇之道”作类比,指出公孙衍、张仪只不过是顺从君主的意志,就如同出嫁的女子完全顺从丈夫的意志一样。 

C.孟子先“破”后“立”,从正面提出自己心目中的大丈夫的标准。 

D.孟子的观点为人们广泛认同,后代无数仁人志士,如文天祥、岳飞等,都可视为孟子这一观点的践行者。 

第Ⅱ卷 非选择题(共93分) 

二、(本大题共1小题,共8分) 

12.名句名篇默写。 

(1) ,而无车马喧。(《饮酒(其五)》) 

(2) ,地利不如人和。(《得道多助,失道寡助》) 

(3)争渡,争渡, 。(《采桑子》) 

(4) ,浑欲不胜簪。(《春望》) 

(5)无可奈何花落去,似曾相识燕归来。。(《浣溪沙》) 

(6)天接云涛连晓雾, 。(李清照《渔家傲》) 

(7)《雁门太守行》中,运用浓艳色彩的词语写悲壮惨烈的战斗场面的句子是:, 。 

三、(本大题共3小题,共7分) 

阅读下面文言文,完成下面小题。 

王质字子野。尝摄①江陵府事,或诉民约婚后期,民言贫无赀②以办,故违约。质问其费几何,出私钱予之。吏捕盗人衣者,盗叩头曰:“平生不为过,迫饥寒而至于此。”质命取衣衣之,遣去。范仲淹贬饶州;治朋党方急,质独载酒往饯。或以诮③质,质曰:“范公贤者,得为之党,幸矣。”世以此益贤之。 

(节选自《宋史列传·卷二十八》有删改) 

【注释】①摄:代理。②赀:同“资”,财货。③诮:责备。 

13.解释文中加点词语的含义。 

(1)出私钱予之 予: 

(2)质独载酒往饯 往: 

14.将文中画线的句子翻译成现代汉语。 

范公贤者,得为之竞,幸矣。 

15.王质是一个什么样的人?请结合选文内容具体分析。 

四、(本大题共4小题,共15分) 

阅读散文《乡土的篱笆》,完成下面小题。 

乡土的篱笆 

钱国宏 

①几十年的城市生活,让我早已习惯了喧嚣与浮躁。前几日回老家,看到村南有一段篱笆,拱着身后的家园,悠闲恬静。于是,关于篱笆的记忆便倏地返青了…… 

②小时候,走在村里,随处可见簇新晶亮、泛着金光的篱笆……农家为了阻挡春日的大风、夏日的飞沙、秋日的寒霜和冬日的冰雪,以及村中闲游的畜禽,便用秫秆沿着院子四周夹成一圈“障子”。在乡下,篱笆通常被称作“障子”。 

③央“障子”大都就地取材。高粱收割后,选出粗壮、笔挺的高粱秆,晒干,揉去叶子,再用柔软的柳条缀上“腰”,秫秆们就连成一片篱笆了。沿院落四周刨一溜半尺深的沟,将秫秆下坑埋好、踩实,篱笆就算是夹成了。篱笆虽比不上土墙、砖墙结实,但也有它的好处:透光、通风。有了阳光,小院便有了生气,有了清风,小院便添了人气。早晨,刚出窝的芦花鸡们任凭主人呵斥追撑,就是不肯离院,一个个悠闲地在篱笆边踱着方步。中午,火辣辣的太阳早把大门外疯长的青麻绿草晒卷了叶,而篱笆上的倭瓜花、芸豆花和葫芦花,却在阴影里开得正盛,吸引着一批又一批蜂蝶纷至沓来——它们把灼热的日子剪成一行行五彩斑斓的诗!大人孩子将饭桌摆在倭瓜架下,沐浴着障间吹进的一丝丝凉风,嘴里再嚼些黄瓜蘸鸡蛋酱,耳畔再听着脍炙人口的评书,那真叫一个“爽”,真叫一个“静”,有声胜无声,心静胜境静!农家人醉心的就是这种安谧祥和的田园情境!晚上,四面蛙声鼎沸,习习微风中飘来了障边花草的幽香,如一曲莫扎特的小夜曲,又像情人在柳丝下喝喝絮语,轻轻的、柔柔的、甜甜的,醉了篱笆边静坐吸烟的汉子…… 

④篱笆不挑地不挑人,在哪儿安家,就在哪儿站成长城。篱笆邀来阳光和清风,也邀来了各种青葱的植物。因为有了可攀援之处,牵牛花、露水豆都早早地赶了来,在夏日里将稚嫩的枝蔓偷偷地攀上篱笆;家庭主妇们喜欢在篱笆边种些季季草、细粉莲、芍药、美人蕉等花卉。花开时节,篱笆内外花香如浪,潮起潮涌,姹紫嫣红,缤纷绚丽,令人流连忘返。各种鲜艳欲滴的喇叭花。朝着四面八方吹着欢快的民乐,像娶亲的队伍一样浩浩荡荡,沿着乡间的小路绵延不绝地蜂拥而来……一户人家、一方篱笆、一畦菜地、一缕炊烟、一片红白蓝相间的芸豆花,构成了丹青妙手灵性的水彩,把庄户人的日子渲染成一首清香四溢的田园诗。目睹那一片千红万紫,油然让人觉得大自然中充满了蓬勃而旺盛的生命,那洋溢着缤纷色彩的生命简直天下无敌、无可阻挡!人们徜徉于这风景秀丽的田园里,沉醉的乡心,浓酽的乡思,融化在这枝疏叶柔的婵娟风姿里。 

⑤“繁华事散逐香尘,流水无尘草木春。”乡村篱笆朴素而高雅,她似一位闲适的遁世者,旷达拙朴,晨迎朝霞,暮送斜阳,应验了郑板桥“一片绿荫如洗,护竹何劳荆棘,仍将竹作笆篱,求人不如求已”的浑然忘我情怀和做骨。乡村篱笆没有高山大川之雄奇,却有馥郁淳厚、醉人心脾的温暖和亲切,她以诗意的笔调和散文的形式,凸现了农人的本真淳厚、平淡超然,极富人生智慧和审美智慧的生命存在。我有这样的感觉:每次欣赏篱笆上植物们的绿芽萌动,都会有一种纯净的欢欣和原始的激动在胸襟里脉动、奔涌、狂舞;每次走近篱笆,都是对心灵的一次慰借,更是一次精神上的立体按摩…… 

16.阅读全文,概括“乡土的篱笆”的特点。 

17.从修辞的角度赏析第③段划线的句子。 

晚上,四面蛙声鼎沸,习习微风中飘来了障边花草的幽香,如一曲莫扎特的小夜曲,又像情人在柳丝下喁喁絮语,轻轻的、柔柔的、甜甜的,醉了篱笆边静坐吸烟的汉子…… 

18.结合全文,简要分析文章第①段的作用。 

19.联系实际,谈谈对第⑤段结尾画波浪线句子的理解。 

每次走近篱笆,都是对心灵的一次慰借,更是一次精神上的立体按摩…… 

五、(本大题共4小题,共13分) 

(一)综合性学习(5分) 

全球海拔最高的5G信号基站——珠峰海拔 6500米处的中国移动5G基站于4月30日开通投入使用,5G信号首次覆盖珠峰峰顶。阅读下面相关材料,回答小题。 

【材料一】 

从海拔5300米的珠峰大本营到6500米前进营地,共计需要铺设25公里的光缆,在需要被送往珠峰营地的通信设备和相应物件等之中,光纤是最具“分量”的。一盘 3公里的光纤重达700kg,25 公里的光纤重达5.8吨,全部要靠人工扛上去。高原环境下,运输一盘3公里的光缆往往需要40人同时肩扛。 

【材料二】 

我们之所以要克服重重困难,投入那么人力、物力在珠峰建立5G通讯网络,有两个主要目的,一是服务于珠峰的科考研究和环境保护,二是服务科考人员及登山者的人身安全。其社会效益远远大于其经济效益。 

【材料三】 

高海拔地区缺氧,人很容易忘事。工作人员必须十分谨慎,避免接错线,做错线据,在零下二三十度接线头也是一种挑战。因为拧螺丝接线头,工作人员不能戴厚的羽绒手套,要戴比较轻薄一点的手套,只能在施工一段时间以后,重新戴上厚手套,把手暖和过来,再继续操作。 

【材样四】 

珠峰上的各种通讯器材的正常运转需要发电机提供足够的电能,下面是发电机电能转接率变化的数据表格。 

海找高度 一台3000瓦的发电机发出的电 电能转换率 

1000米以下 2800瓦-3000瓦 90%- 100% 

1000米-3000米 2200瓦-2800 瓦 70%-90% 

3000米-5000米 600瓦-2200瓦 20%-70% 

5000米-6500米 300瓦至600瓦 10%-20% 

20.5G信号覆盖珠峰峰顶,期间克服了太多我们想象不到的困难,以上材料中与遇到的困难无关的一项是材料 

21.请简要概括建设覆盖珠峰峰顶5G信号基站时遇到的困难。 

(二)名著阅读(8分) 

22.选出下列关于《昆虫记》的说法有误的两项( )( ) 

A.《昆虫记》是一篇科普作品,堪称科学与文学完美结合的典范,处处洋溢着对生命的尊重,对自然万物的赞美,无愧于“昆虫的史诗”之美誉。 

B.这部作品的作者是英国昆虫学家法布尔,他足足花了三十年时间写成这本巨著,罗曼·罗兰称他为“掌握田野无数小子秘密的语言大师”。 

C.在作者笔下杨柳天牛像个吝啬鬼,身穿一件似乎“缺了布料”的短身燕尾礼服,小甲虫“为它的后代做出无私的奉献,为儿女操碎了心”,读来情趣盎然。 

D.《昆虫记》之所以引人入胜,与作者的独特研究方法有关,他把昆虫装在木盒里,浸在酒精里,睁大眼睛观察触角、上鄂等,努力思考这些器官的功能。 

23.有同学发现,读《昆虫记》就像从显微镜中看微观世界,读《红星照耀中国》就像从平面镜中看客观世界,请你仿照以下示例,说说该同学为什么会有这样的发现。 

示例:读法布尔的《昆虫记》,就像从显微镜中看微观世界。因为作者通过细节描写为读者呈现出了一个有趣的昆虫世界。例如,作者在记述蝉幼虫脱壳的过程时,细致地描写了蝉的动作,让读者看到了一个鲜为人知的昆虫世界。 

读《红星照耀中国》就像从平面镜中看客观世界。 

六、(本大题共1小题)(50分) 

24.根据要求作文 

一株株笔直的、傲然挺立的白杨树,触发了茅盾对朴质、坚强,力求上进精神的礼赞;一个肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影,寄托了朱自清与父亲催人泪下的深情:几只争落向阳暖枝的莺鸟,撩拨了白居易深爱早春的心弦……物虽微,事虽小,用心去感悟,往往能读出真情深意。 

请以“_________触动了我”为题目,写一篇文章。 

要求:①请先在横线上将题目补充完整; 

②除诗歌外,文体不限,不少于600字; 

③文中请不要出现真实的姓名、校名。 

参考答案与解析 

1.C 

【解答】本题考查字音。 

A.濒临(pīn)——bīn; 

B.奔丧(sàng)——sāng; 

D.黏土(zhān)——nián; 

故选C。 

2.B 

【解答】开创:创立,开拓创建。打开:改变关闭状态。“打开”与“窗口”搭配,排除AD,积淀:逐渐积累并沉淀下来;经长期积累而沉淀下来的东西。积累:指逐渐积聚起来的成绩、经验、知识等。“积淀”与“精神”搭配,排除C,故选B。 

3.D 

【解答】D.第④句缺主语,应该去掉“通过”或者“使”。故选D。 

4.A 

【解答】本题考查使用标点符号的能力。要了解标点符号的用法,结合具体语境,选择正确的标点符号。文段中“坐京广高铁”“坐哈大高铁”“坐杭黄高铁”是三种并列的情况,第一空应填分号;第二空应填省略号,表示省略了其它;“景色之美”“发展之美”之间是并列短语之间的停顿,应填顿号; 

故选A。 

5.B 

【解答】本题考查内容理解。 

B.“表达对周瑜历史功绩的羡慕之情”理解有误,应该是抒发自己英雄无用武之地的抑郁不平之气; 

故选B。 

6.D 7.C 8.B 

【解析】6.考查对说明文内容的正确理解。 

D.第⑥段“能抗16级台风7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨”中“仅主梁钢板”用量就高达42万吨,不是“大桥的钢板用量42万吨”,因此本项“大桥的钢板用量42万吨”错误; 

故选D。 

7.本题考查说明方法。 

第④段,“造出的两座面积10万平方米的小岛”“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380‘空中客车’相当”运用了列数字和作比较的说明方法;“隧道两端的小岛颇似蚝贝,工作人员都亲切地称其为‘贝壳岛’”运用打比方的说明方法,把“隧道两端的小岛”比作“蚝贝”。因此第④段运用了列数字、作比较、打比方的说明方法; 

故选C. 

8.本题考查对说明文结构和内容的正确分析。 

B.阅读本文可知,本文第①段点出说明对象:港珠澳大桥。第②--⑧段分别从探索出外海人工建岛技术,快速建成人工岛;创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,建成海底沉管隧道;再到采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥三方面来说明“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥”的特征。最后第⑨段指出港珠澳大桥工程项目的研发意义。由此分析,本文采用了总—分—总的结构形式,结构层次的正确划分①/②③④⑤⑥⑦⑧/⑨, 

故选B。 

9.B 10.A 11.A 

【分析】9.本题考查重点文言词语在文中的含义。解释词语要注意理解文言词语在具体语言环境中的用法,如通假字、词性活用、古今异义等现象。 

B.句意:男子行加冠礼时。冠:行冠礼; 

故选B。 

10.本题考查学生对句子翻译能力。 

A.“必敬必戒”的“戒”意思是“谨慎”,本句应译为:一定要恭敬,一定要谨慎,不要违背丈夫。 

故选A。 

11.本题考查文章内容理解与分析。 

A.“公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉?”景春是用反问句提出自己的观点,不是设问; 

故选A。 

参考译文 

景春说:“公孙衍、张仪难道不是真正的有志气、作为的男子吗?他们一发怒,诸侯就害怕,他们安静下来,天下就太平无事。” 

孟子说:“这哪能算是有志气有作为的男子呢?你没有学过礼吗?男子行加冠礼时,父亲训导他;女子出嫁时,母亲训导她,送她到门口,告诫她说:‘到了你夫家,一定要恭敬,一定要谨慎,不要违背丈夫!’把顺从当作准则,是妇女之道。(公孙衍、张仪在诸侯面前竟也像妇人一样!)居住在天下最宽广的住宅‘仁’里,站立在天下最正确的位置‘礼’上,行走在天下最宽广的道路‘义’上;能实现理想时,与百姓一同遵循正道而行;不能实现理想时,就独自行走自己的道路。富贵不能使他的思想迷惑,贫贱不能使他的操守动摇,威武不能使他的意志屈服,这才叫作有志气有作为的男子。”

4. 微信公众号 -  (丨春节自驾【广西篇】丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-15 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651849626&idx=7&sn=8e556d7353bbb437d5a7c05f4bacfaf9

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日(正月初一到初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人6 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

                       

                     风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

                     。 

                     德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

                     在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

                     相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

                     当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

                     这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

                   当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

                   鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。 

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

                 一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

                 这条填海而成的道路, 

                 由路上的三墩岛得名, 

                 被人们称为, 

                 北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                       2月10日-2月15日 

                   2580元/人 

                  1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

5. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-15 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651849626&idx=2&sn=a114e2a979b0ce5b65d0c5be8e8a9a2c

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛品质酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

6. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(由于岛上为套票,不另外享受优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

7. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-01-15 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651474741&idx=4&sn=b03d5d2744c5cb118f9815b26d6a75a7

小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要598元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

     去旅游,就选清远中旅 

     逢周一更新更多好玩精选路线 

     敬请持续关注 

     旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^ 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: a8cb81b22a81fa6a33867eac674dda12
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2024-01-15 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651570772&idx=8&sn=d81ee2a177383cbcd571183a1e639d2b

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

9. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

10. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 2818155712e7cfb2564aff1dc9dd7812
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩!) 2024-01-15 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247547496&idx=4&sn=98649fd4835386d9d626e2a6d258f8c5&chksm=903b4f0da74cc61bd81a476a144f65c9d92a25c4cabfb974bfa2f84cdc461140bf582a708c0a#rd

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海 

花 

岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费240元/人 

开票时间从1月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

\ | / 

★ 

开班日期 

1月23日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-湛江 MU6327<07:35-10:45> 

海口-虹桥 FM9532<20:35-23:25> 

\ | / 

★ 

1月24日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341<07:40-10:55> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:05> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

3月2、5、10、13、16、19、23日

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341 <07:40-10:55> 

湛江-浦东 MU6330 <22:00-00:35> 

备注:赠送往返接送机服务 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                          品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                              中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在 

                              广东徐闻县 

                              。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                  走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费240元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

12. 微信公众号 -  (安家购房补贴15-35万起,海外博士待遇更好,高校招聘高层次人才) 2024-01-15 科研人才网   科研人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc3ODM2OQ==&mid=2247533601&idx=4&sn=eeecf16755c4c95e972322f1d20e4bec&chksm=9b58618fac2fe899672f489491772250448c9b98ea4d15193559fd7913be54009ebf47e82064#rd

一、学校简介 

               区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

         学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

         学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

博士+正高+博导

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

(二)正高

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

         (一)留学归国博士、博士后、博士+副高

         1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

         2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

         3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

         4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

         (二)博士(具有丰富的学术积累)

         1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

         2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

         3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

         4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

博士

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注:

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

联系人:黄老师、莫老师

联系电话:0777-2808522

学校主页:www.bbgu.edu.cn

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码:535011 

      提醒:本平 

      台部分优选文章无法联系作者,若有不当,请及时联系我们处理。此外,本平台核实能力有限,正式求职前请务必前往官网确认,求职期间任何缴费行为都不要轻信,本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任,请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。 

   编辑| 王;来源 

   | 中国博士人才网 

   国博士人才网 

*以上内容包含广告* 

文章编号: 7373e156c61aa9871981294441c10f60
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深新早点 | 今日起,需报备!) 2024-01-15 深圳急事通   深圳急事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ0ODU0OA==&mid=2247489417&idx=1&sn=2a0bf26350d3c880f75bdaa999b3933f&chksm=c1e5b202f6923b14bfc2da5a9b605b54aa6bdd74dd4dc23668440192c82d4a5f5b10829c15c2#rd

上好,小伙伴们  

1月15日起 

东门步行街正式实施 

户外直播扫码报备 

为规范管理东门商业步行街户外直播,罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序,定于1月15日起正式执行该平台报备机制,后续根据主播现场收集,持续优化平台系统,提升用户体验感,提升步行街区各类群体满意度。 

此外,为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电;回应主播需求,主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号;协调相关部门加装步行街区文化广场路灯,保障现场灯光充足等问题。 

一同期待 

升级后的罗湖东门户外直播 

正能量、高质量发展! 

今日天气 

深圳今日多云间晴天;气温17-27℃;东风2-3级;相对湿度40%-85%。 

- 以下是今天的内容 - 

深圳事

●近日,比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴,这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌,同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。 

受访单位供图 

●截至2023年12月底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一。 

●目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享,863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。 

● 1月12日,深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天,会员开卡数量超14万,居全球第一,销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据,居全国第一。 

●近日,5条开市客购物接驳线开通,分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。 

●近日,香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。 

●日前,深中通道钢桥面铺装施工全部完成,标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后,深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工,预计2024年建成通车。 

● 近日,深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成,标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。 

●对于深圳湾口岸堵车问题,深圳市相关部门工作人员表示,已对口岸实行改善措施,包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。 

●截至上个月底,深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份,“食物银行”每天20点前,向一些特殊人群免费提供食物;20点后,为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠,有需要的人可通过APP线上预约领取。 

深圳特区报记者 杨浩翰 摄 

●“2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券,最高减300元。 

● 1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

------------------------------- 

各区资讯 

●罗湖:罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴将于2024年1月31日截止,最高可补贴12000元! 

●南山:在2024年1月11日至2025年1月5日期间,科技北二路(高新北三道至高新北四道)路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆,可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。 

● 宝安:1月15日至2月8日,前海壹方城L1C门外广场,深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场,即将打造一场别开生面的花卉盛宴。 

● 龙岗:近日,龙城北综合车场工程开展前期准备工作,即将开工建设。据公开数据资料显示,该项目除新建综合车场外,还规划1栋保障性租赁住房。 

▲项目效果图 

● 光明:1月13日,光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。 

● 深汕:近日,深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人,将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。 

▲效果图 

------------------------------- 

天下事 

●市场监管总局近日发布《防范和查处假冒企业登记违法行为规定》,将于2024年3月15日起正式实施执行。 

●近日,科睿唯安公布了ESI最新数据:广东有10所高校进入“全国百强”,8所高校新增14个全球前1%学科,3所高校新增3个全球前1‰学科。 

● 1月12日,北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年春节放假安排的通知。 

●自1月15日起,铁路部门将优化车票改签规则,扩大车票改签范围,旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票,进一步便利旅客购票出行。 

●近日,北京丰台教育发展理事会2024年工作会召开,会上解读的《关于推进丰台区中小学教师“区管校聘”管理改革工作的若干措施》提出,2024年该区将加强对教师的年度考核和考核结果运用,探索建立教师退出机制。 

●近日,有网友发现2024年公历日历与1996年一样,一时掀起了淘1996年旧日历的热潮。某二手平台上,近一周内,1996年旧日历的新发量与成交量飙升600%,商品均价在94元左右,价格飙升30倍。 

●近日,陕西一社区书记辱骂群众并将纸杯里的水泼向对方的视频引起众多网友关注。官方:已被停职,其本人已向对方道歉。 

●游戏《王者荣耀》在官方微博宣布,从1月21日起,《王者荣耀》抖音直播将全面开放。 

●近日,黑龙江哈尔滨,有网友拍到哈尔滨中央大街上的鸽子。在全国各地游客的热情投喂下,它们都胖成了圆滚滚的球。网友:这不是胖是幸福的膨胀。 

●宜家(中国)投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器,共计3008件。 

●现年31岁的奥地利女子玛琳·恩格尔霍恩继承约2150万英镑(约合1.95亿元人民币)的遗产,海选50人帮自己决定如何“重新分配”这笔钱。 

●花旗银行宣布,将在未来两年内裁员2万人,约占其员工总数的10%。预计将节省多达25亿美元的资金。 

●当地时间14日,韩国联合参谋本部(联参)称,朝鲜当日下午2时55分许在平壤一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚疑似中远程级别(IRBM,射程3000至5500公里)的弹道导弹。 

------------------------------- 

科技财经 

●我国科研团队实现无液氦极低温制冷,相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。 

●秘鲁法医鉴定显示,去年10月出现的两具所谓“外星人”遗体其实是人工合成的人偶,由纸、胶、金属和动物以及人类骨头制成。 

● SpaceX公司首席执行官埃隆・马斯克近日透露,第二次Starship星舰试飞时失败的原因是装载了过多燃料,不得不从飞船中排出过量的氧气。 

●日前,特斯拉官方微博发布消息称,特斯拉Model 3/Y价格下调。特斯拉Model 3焕新版价格为24.59万元起,Model Y价格为25.89万元起。 

●当地时间1月12日,美国微软公司当天收盘时以2.89万亿美元的市值超过了苹果公司,重新成为全球市值最高的公司。 

文章编号: 357c35765d5f8e227d6132c75fafbb3c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深新早点 | 今日起,需报备!) 2024-01-15 深圳急事通   深圳急事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ0ODU0OA==&mid=2247489417&idx=1&sn=2a0bf26350d3c880f75bdaa999b3933f

上好，小伙伴们

1月15日起

东门步行街正式实施

户外直播扫码报备

为规范管理东门商业步行街户外直播，罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序，定于1月15日起正式执行该平台报备机制，后续根据主播现场收集，持续优化平台系统，提升用户体验感，提升步行街区各类群体满意度。

此外，为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电；回应主播需求，主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号；协调相关部门加装步行街区文化广场路灯，保障现场灯光充足等问题。

一同期待

升级后的罗湖东门户外直播

正能量、高质量发展！

今日天气

深圳今日多云间晴天；气温17-27℃；东风2-3级；相对湿度40%-85%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

●近日，比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴，这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌，同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。

受访单位供图

●截至2023年12月底，深圳市存续商事主体422.6万户，同比增加7.3%，商事主体数量稳居全国第一。

●目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享，863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。

● 1月12日，深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天，会员开卡数量超14万，居全球第一，销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据，居全国第一。详情>>

●近日，5条开市客购物接驳线开通，分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。

●近日，香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。

●日前，深中通道钢桥面铺装施工全部完成，标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后，深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工，预计2024年建成通车。

● 近日，深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成，标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。

●对于深圳湾口岸堵车问题，深圳市相关部门工作人员表示，已对口岸实行改善措施，包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。

●截至上个月底，深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份，“食物银行”每天20点前，向一些特殊人群免费提供食物；20点后，为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠，有需要的人可通过APP线上预约领取。

深圳特区报记者 杨浩翰 摄

●“2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券，最高减300元。

● 1月12日上午，深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中，发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。详情>>

-------------------------------

各区资讯

●罗湖：罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴将于2024年1月31日截止，最高可补贴12000元！

●南山：在2024年1月11日至2025年1月5日期间，科技北二路（高新北三道至高新北四道）路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆，可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。

● 宝安：1月15日至2月8日，前海壹方城L1C门外广场，深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场，即将打造一场别开生面的花卉盛宴。

● 龙岗：近日，龙城北综合车场工程开展前期准备工作，即将开工建设。据公开数据资料显示，该项目除新建综合车场外，还规划1栋保障性租赁住房。

▲项目效果图

● 光明：1月13日，光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。

● 深汕：近日，深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人，将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。

▲效果图

-------------------------------

天下事

●市场监管总局近日发布《防范和查处假冒企业登记违法行为规定》，将于2024年3月15日起正式实施执行。

●近日，科睿唯安公布了ESI最新数据：广东有10所高校进入“全国百强”，8所高校新增14个全球前1%学科，3所高校新增3个全球前1‰学科。

● 1月12日，北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年春节放假安排的通知。

●自1月15日起，铁路部门将优化车票改签规则，扩大车票改签范围，旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票，进一步便利旅客购票出行。详情>>

●近日，北京丰台教育发展理事会2024年工作会召开，会上解读的《关于推进丰台区中小学教师“区管校聘”管理改革工作的若干措施》提出，2024年该区将加强对教师的年度考核和考核结果运用，探索建立教师退出机制。

●近日，有网友发现2024年公历日历与1996年一样，一时掀起了淘1996年旧日历的热潮。某二手平台上，近一周内，1996年旧日历的新发量与成交量飙升600%，商品均价在94元左右，价格飙升30倍。详情>>

●近日，陕西一社区书记辱骂群众并将纸杯里的水泼向对方的视频引起众多网友关注。官方：已被停职，其本人已向对方道歉。

●游戏《王者荣耀》在官方微博宣布，从1月21日起，《王者荣耀》抖音直播将全面开放。

●近日，黑龙江哈尔滨，有网友拍到哈尔滨中央大街上的鸽子。在全国各地游客的热情投喂下，它们都胖成了圆滚滚的球。网友：这不是胖是幸福的膨胀。

●宜家（中国）投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器，共计3008件。详情>>

●现年31岁的奥地利女子玛琳·恩格尔霍恩继承约2150万英镑（约合1.95亿元人民币）的遗产，海选50人帮自己决定如何“重新分配”这笔钱。

●花旗银行宣布，将在未来两年内裁员2万人，约占其员工总数的10%。预计将节省多达25亿美元的资金。

●当地时间14日，韩国联合参谋本部(联参)称，朝鲜当日下午2时55分许在平壤一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚疑似中远程级别(IRBM，射程3000至5500公里)的弹道导弹。

-------------------------------

科技财经

●我国科研团队实现无液氦极低温制冷，相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。

●秘鲁法医鉴定显示，去年10月出现的两具所谓“外星人”遗体其实是人工合成的人偶，由纸、胶、金属和动物以及人类骨头制成。

● SpaceX公司首席执行官埃隆・马斯克近日透露，第二次Starship星舰试飞时失败的原因是装载了过多燃料，不得不从飞船中排出过量的氧气。

●日前，特斯拉官方微博发布消息称，特斯拉Model 3/Y价格下调。特斯拉Model 3焕新版价格为24.59万元起，Model Y价格为25.89万元起。

●当地时间1月12日，美国微软公司当天收盘时以2.89万亿美元的市值超过了苹果公司，重新成为全球市值最高的公司。

文章编号: 5db73a68e9d7e8261da53c8ae4ad03
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-01-15 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651474739&idx=4&sn=b598a85901b9727ef6e5903b41219e37

小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要598元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

     去旅游,就选清远中旅 

     逢周一更新更多好玩精选路线 

     敬请持续关注 

     旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^ 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: 8c4f91a3ec9866fd3248ba5d5fae7e1b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例最高人民检察院) 2024-01-15 金州检察调研   金州检察调研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc4NTExMw==&mid=2247488005&idx=2&sn=8cd69b3c573606743cdcfab20e76b0d8

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

      海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

      典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:检察日报社 

文章编号: 4d6054c00bdaaacf4e3f332fd53c0612
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-15 厦门自游国际自驾俱乐部   厦门自游国际自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5MTgwMQ==&mid=2247505993&idx=2&sn=0f85654e8b20906d62c19d3bfbdccedf

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

自游国际俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

      品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

      探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

       打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

      游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

      打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

        唯美食不可辜负 

        01 

         央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

        02 

         火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

        03 

         惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

        04 

         汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

        唯美景必须见证 

        01 

         惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

        02 

         珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

       03 

        江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

      鸟的天堂 

      巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

       04 

        顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

         05 

          汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

        行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

         01 

         2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 前往漫悦花园酒店(惠州西湖店)办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

         02 

         2月14日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

         03 

         2月15日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         04 

         2月16日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         05 

         2月17日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

报名咨询热线:18106959275(微信同号)

       注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。 

7、其他:赠送旅游保险,矿泉水。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

文章编号: 83563fe85d6dbdbdebe1306199b4af16
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (砂糖橘已在路上!来广西过个暖冬吗?) 2024-01-15 国航西南   国航西南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzExMDc4MQ==&mid=2651319985&idx=1&sn=eae38cfa06517d4285463872d5ea34f7

最近，

广西“小砂糖橘”真的太火了！

每天刷新社交平台的热门榜单

都能看到他们的身影。

网友们一边在网上盯着直播，

看看“小砂糖橘”们有没有吃好喝好，

一边催着广西老表

剪年货必备的砂糖橘。

所以，你要不要来趟广西，

除了炫水果，这里还有绝美风景。

水果炫不完

又到了全国网友催广西砂糖橘上市的季节。除了砂糖橘，广西还有两百多种水果，每天吃一种半年也炫不完！

广西得天独厚的地理优势及气候条件，让全国70%的水果在这里有了落脚之地。

广西水果一年四季都没有淡季，南宁的沃柑、龙安的香蕉、阳朔的金橘、右江河谷的芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿、富川脐橙、兴安葡萄、灌阳红枣、田阳香杧，还有桂圆、杨桃、黄皮果……每个县市、每个时节都有自己代表性的水果。

冬天来广西也能实现“水果自由”，不要错过当季的武鸣沃柑、桂林砂糖橘、贵港白玉甘蔗。

广西是砂糖桔种植的理想地区，以桂林各县区、百色西林县、梧州、来宾象州等地最为出名，所产果实肥大多汁，口感酸甜适中，品质上乘。

米粉“嗦”不停

有人说，广西粉是“中国米粉届的内卷之王”，干的、湿的、圆的、扁的、薄的、厚的，水煮、爆炒、干捞.....各种排列组合，一年365天，天天“嗦”粉不重样。

来广西不得不吃的就是“粉圈三巨头”——粉坛常青树桂林米粉、爆火顶流螺蛳粉、酸爽美味老友粉。

除此之外，广西的每个县市、乡镇也都有自己的代表米粉。宾阳酸粉、龙州鸡肉粉、百色烧鸭粉、钦州猪脚粉、玉林牛巴粉、河池吊烧粉、蒲庙生榨粉、北海海鲜粉、全州红油米粉……你是谁的“粉”呢？

山水甲天下

游历了中国16个省区的地理学家、旅行家徐霞客深为广西而震撼，现存60余万字《徐霞客游记》有超过1/3的内容都是记述广西。

广西的冬天是立体的。最北端的桂林群山层叠，有雾凇在喀斯特群峰上妆点银装，最南端的北海银滩与涠洲岛等胜地，却是处处碧海蓝天，阳光晴好。如此“一冬看四季”的多彩广西，与其群山环绕、坐望丘陵海洋的位置有关。

得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。“江作青罗带，山为碧玉簪”“几程漓江水，万点桂山尖”是桂林生动的景、境写照。

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

广西旅游资源丰富多样，既有秀美的山水，也有辽阔的海洋，而北海以其壮美的海景和涠洲岛的绝美风光，成为了众多旅行者的天堂。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。

在北海，你可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

当然，广西的海不只有北海这一个选择。你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端。

所以

要来一趟广西吗？

冬游广西，正是好时节！

我们整理了国航各地飞往广西的航班信息，

供您参考。

*航班执行以实际为准

不用犹豫，

和国航一起出发吧！

“同行惠”已开啔优惠升级。

多人同行，玩转国内，

最高每人享直减优惠60元。

多人同行，畅游世界，

最高每人享8%直减优惠。

点击文末阅读原文

开啔你的旅程吧

文章编号: 54f163e04a9e8321b45c4bce44070d0c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新闻热点资讯|今日起,需报备!) 2024-01-15 FB property management   FB property management

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247534613&idx=1&sn=c1365518a9dc64eb23cc8bfdd79b2831

2024.01.15/MON. 

晨间日报 

NEWSPAPER 

“ 每日速递,热点盘点,新鲜有料 ” 

1 

国内热点新闻 

习近平对政法工作作出重要指示强调,坚持党的绝对领导忠诚履职担当作为,为全面推进强国建设民族复兴伟业提供坚强安全保障。 

最高检将会同有关部门开展“检护民生”专项行动,切实维护人民群众合法权益。 

我国所有省份均已出台基本养老服务实施方案和清单。

国家卫生健康委新闻发言人表示,当前呼吸道疾病仍以流感为主,新冠病毒感染处于较低水平,医疗服务总体平稳有序。 

中央机关及其直属机构2024年度考试录用公务员笔试成绩和合格分数线公布。 

去年8月以来全国电诈案件同比下降28.6%。 

国际热点新闻 

2 

美军13日继续打击也门胡塞武装目标,胡塞武装誓言猛烈报复。美国总统约瑟夫·拜登同一天说,就胡塞武装在红海袭击船只,美方已“私信”伊朗。 

据多家美国媒体报道,美国总统气候问题特使约翰·克里将辞职,并计划帮助美国总统拜登竞选连任。 

日本诹访之濑岛火山发生较大规模喷发。 

厄瓜多尔安全部队救出被挟持的所有监狱工作人员。

3 

深圳热点新闻 

早上好,小伙伴们  

          1月15日起 

          东门步行街正式实施 

          户外直播扫码报备 

                 为规范管理东门商业步行街户外直播,罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序,定于1月15日起正式执行该平台报备机制,后续根据主播现场收集,持续优化平台系统,提升用户体验感,提升步行街区各类群体满意度。 

                 此外,为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电;回应主播需求,主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号;协调相关部门加装步行街区文化广场路灯,保障现场灯光充足等问题。 

           一同期待 

           升级后的罗湖东门户外直播 

           正能量、高质量发展! 

今日天气 

深圳今日多云间晴天;气温17-27℃;东风2-3级;相对湿度40%-85%。

近日,比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴,这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌,同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。

截至2023年12月底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一。 

目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享,863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。 

1月12日,深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天,会员开卡数量超14万,居全球第一,销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据,居全国第一。 

近日,5条开市客购物接驳线开通,分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。

近日,香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。

日前,深中通道钢桥面铺装施工全部完成,标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后,深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工,预计2024年建成通车。

近日,深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成,标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。

对于深圳湾口岸堵车问题,深圳市相关部门工作人员表示,已对口岸实行改善措施,包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。 

截至上个月底,深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份,“食物银行”每天20点前,向一些特殊人群免费提供食物;20点后,为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠,有需要的人可通过APP线上预约领取。

“2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券,最高减300元。 

1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

罗湖:罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴将于2024年1月31日截止,最高可补贴12000元! 

南山:在2024年1月11日至2025年1月5日期间,科技北二路(高新北三道至高新北四道)路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆,可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。 

宝安:1月15日至2月8日,前海壹方城L1C门外广场,深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场,即将打造一场别开生面的花卉盛宴。

龙岗:近日,龙城北综合车场工程开展前期准备工作,即将开工建设。据公开数据资料显示,该项目除新建综合车场外,还规划1栋保障性租赁住房。

 光明:1月13日,光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。 

深汕:近日,深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人,将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。

文章编号: 3c12074ef5badcedd056c1044b52c3b9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (1月份第2周邮轮招聘) 2024-01-15 邮轮指南   邮轮指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247487737&idx=1&sn=c2f3b1815acb9defd2d13fe001737bf5

最新邮轮招聘集合

大湾区邮轮

港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位

1.娱乐部工作人员

2.保洁

要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。

招商伊敦号

“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。

招聘岗位

1.Assistant Cook

2.Stateroom Steward/ess

3.Utility Cleaner

要求：海乘证书齐全，有相同的陆地工作经验。

迅隆高速客船

深圳迅隆船务有限公司成立于1993年，是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船，经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。

招聘岗位

1.高速客船服务生

要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。

中免免税店销售

中国免税品（集团）有限责任公司（简称“中免集团”）成立于1984年，是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来，始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命，发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业，是中国最大的奢侈品运营商。

招聘岗位

1.免税店销售

要求：有奢侈品工作经验和流利的英语沟通。

皇家加勒比

皇家加勒比海游轮公司(Royal Caribbean Cruises Ltd.)创立于公元1969年是全世界阵容最大、服务最好的游轮公司之一，旗下有二个品牌：皇家加勒比海国际 Royal Caribbean Int'l 及精致游轮Celebrity Cruises 。公司的游轮服务已连续数年荣获世界游轮评审及美食等多项大奖。

招聘岗位

要求：

1.年龄：18周岁以上（涉及酒水工作要求21以上）

21. Dealer

要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通。有邮轮工作经 验者优先。

地中海邮轮

“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。

招聘岗位

1.Executive Sous Chef

2.Sous Chef

3.DCDP Butcher

4.Commis I Butcher

5.Commis Il Butcher

6.DCDPChocolatier

7.DCDP

8.Commis I

9.Commis Il

10.CDP Gardemanger

11.Exe Pastry Chef

12.Food Area Sup(Ass F n B)

13.DCDP Pastry

14.Commis I Pastry

15.Commis ll Pastry

要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者 优先。

歌诗达邮轮

歌诗达邮轮以“海上意大利（Italy at sea）”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司，隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团，歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。

招聘岗位

1.Adult Animator/Animator Cruise Staff

2.Bar attendant lounge

3.Casino dealer

4.Casino general cashier

5.Hospitality Operator酒店前台

6.Photographer

7.Assistant Dining Room Manager

8.Buffet Supervisor

9.Waiter

10.F&B attendant

11.Shop Attendant

要求：海乘证书齐全，有英语基础，有邮轮工作经验者 优先。

获得解更多信息？

13053677318

电话、微信同号

文章编号: 6d6c99bee27e3d5aab78a1d2d8d82c4a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!) 2024-01-15 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650485792&idx=3&sn=c21f81bf01a6e02a7be5cfd987f993a5

桂山岛 

多主体随心游 新旅游模式 

海岛浪浪,碧海金沙。 

阳光打在脸上,海风也变得温润。 

这里是桂山岛, 

万山群岛中的一隅。 

游走在这座小岛里, 

一路郁郁葱葱,绿意盎然。 

它的海岛气息与淳朴生活, 

都尽情洒落在道路的两侧。 

不需要刻意寻找, 

你的所见都是美好。 

在桂山岛,时间是用来浪费的! 

你一定要去看一次日落。 

站在灯塔下, 

看着宽阔的海面上太阳放射着万道金光, 

犹如一个烧透的火球, 

慢慢地往下坠落...... 

岛上的游人不多, 

是个适合休闲放松的好地方。 

对于喧哗嘈杂的城市来说, 

这里无疑是一座“世外桃源”。 

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦 

来一场与桂山岛的邂逅之旅 

感受身边这个别致纯净的旅行圣地 

        美食推荐 

● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽 

这些都是生长在深海岩石上的贝类,没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮,底下铺满粉丝,只需简单加工味道鲜美到极点,粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。 

特色美食 

清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。 

入夜后的海岛更为热闹,遍地开花的夜市小吃,各地风味小吃、烧烤摊、大排档,各种美味海鲜蜂拥而至。 

由于地处珠江出海口,咸淡水交汇之处,因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富,这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一,生猛肥美的海鲜全都有!码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工,无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐,鲜甜得你停不了嘴啊!我们也因此与渔民结缘,听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。 

推荐最适合每个旅客的浏览路线 

让大家能玩的更开心,住的更安心 

海豚湾 

第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。 

海豚湾沙滩,是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地,沙滩上海景优美,拥有天然的山海风光,珍稀的海洋生物,是一个浑然天成的拍照景观,并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻,每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下,都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地,白海豚对每对新人寄托着“白头相守”的祝福。

Summer 

Sunshine

海豚湾有准备多达近20个玩乐项目,单人的和多人的都有,像冲浪,飞鱼,香蕉船,摩托艇,浮潜,都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐! 

灯塔公园 

灯塔公园,主要景观为桂山岛灯塔,高14.5米,灯光高度为57.2米,灯光射程约为18海里。 

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔,也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意,指引夜行迷茫的船只,带来希望,照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向,不妨来看看灯塔,放空自己,在安静的海滩冥思,希望之光总有一天会普照着你。 

桂山舰英雄纪念碑 

桂山舰英雄纪念碑,它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。 

屹立着的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现,那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这,看着历史的痕迹,可以感受到红色革命的血战光辉!革命光辉感不自觉由心而发。沿着栈道一路走,一边俯瞰桂山岛,夕阳西下,温柔的与这片海道别,也与我们一天的时光道别,诗意万分。 

西海岸景观 

这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。 

这条线路途径桂山一号堤,仿木栈道,滨海小径,一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里,你能眺望到远洋的巨轮,能听到出海的浪桨声,感受着海岛独有的风情。夜幕降临的时刻,渔火点点,海风习习,一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。 

您的专属假期从这里出发! 

部分图片来源于网络,若有侵权请联系删除! 

文章编号: e1b489af91a6fb19c8402d021d7959b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (新闻早知道 | 今日起,需报备!) 2024-01-15 有你圳好   有你圳好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2649912962&idx=2&sn=fa49383c4e1bd2a333e4e37b04dc22ad

早上好，小伙伴们

1月15日起

东门步行街正式实施

户外直播扫码报备

为规范管理东门商业步行街户外直播，罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序，定于1月15日起正式执行该平台报备机制，后续根据主播现场收集，持续优化平台系统，提升用户体验感，提升步行街区各类群体满意度。

此外，为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电；回应主播需求，主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号；协调相关部门加装步行街区文化广场路灯，保障现场灯光充足等问题。

一同期待

升级后的罗湖东门户外直播

正能量、高质量发展！

- 重磅消息 -

圳宝向大家隆重介绍

深圳新闻网近期升级上线的

“深圳网络辟谣”平台！

关注深圳官方辟谣平台

掌握权威资讯~

今日天气

深圳今日多云间晴天；气温17-27℃；东风2-3级；相对湿度40%-85%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

●近日，比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴，这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌，同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。

受访单位供图

●截至2023年12月底，深圳市存续商事主体422.6万户，同比增加7.3%，商事主体数量稳居全国第一。

● 目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享，863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。

●1月12日，深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天，会员开卡数量超14万，居全球第一，销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据，居全国第一。详情>>

● 近日，5条开市客购物接驳线开通，分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。

●近日，香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。

●日前，深中通道钢桥面铺装施工全部完成，标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后，深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工，预计2024年建成通车。

● 近日，深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成，标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。

●对于深圳湾口岸堵车问题，深圳市相关部门工作人员表示，已对口岸实行改善措施，包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。

● 截至上个月底，深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份，“食物银行”每天20点前，向一些特殊人群免费提供食物；20点后，为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠，有需要的人可通过APP线上预约领取。

深圳特区报记者 杨浩翰 摄

●“2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券，最高减300元。

●1月12日上午，深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中，发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。

-------------------------------

各区资讯

●罗湖：罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴将于2024年1月31日截止，最高可补贴12000元！

●南山：在2024年1月11日至2025年1月5日期间，科技北二路（高新北三道至高新北四道）路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆，可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。

● 宝安：1月15日至2月8日，前海壹方城L1C门外广场，深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场，即将打造一场别开生面的花卉盛宴。

● 龙岗：近日，龙城北综合车场工程开展前期准备工作，即将开工建设。据公开数据资料显示，该项目除新建综合车场外，还规划1栋保障性租赁住房。

▲项目效果图

● 光明：1月13日，光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。

● 深汕：近日，深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人，将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。

▲效果图

-------------------------------

天下事

● 市场监管总局近日发布《防范和查处假冒企业登记违法行为规定》，将于2024年3月15日起正式实施执行。

● 近日，科睿唯安公布了ESI最新数据：广东有10所高校进入“全国百强”，8所高校新增14个全球前1%学科，3所高校新增3个全球前1‰学科。

● 1月12日，北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年春节放假安排的通知。

● 自1月15日起，铁路部门将优化车票改签规则，扩大车票改签范围，旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票，进一步便利旅客购票出行。详情>>

● 近日，北京丰台教育发展理事会2024年工作会召开，会上解读的《关于推进丰台区中小学教师“区管校聘”管理改革工作的若干措施》提出，2024年该区将加强对教师的年度考核和考核结果运用，探索建立教师退出机制。

● 近日，有网友发现2024年公历日历与1996年一样，一时掀起了淘1996年旧日历的热潮。某二手平台上，近一周内，1996年旧日历的新发量与成交量飙升600%，商品均价在94元左右，价格飙升30倍。详情>>

●近日，陕西一社区书记辱骂群众并将纸杯里的水泼向对方的视频引起众多网友关注。官方：已被停职，其本人已向对方道歉。

●游戏《王者荣耀》在官方微博宣布，从1月21日起，《王者荣耀》抖音直播将全面开放。

● 近日，黑龙江哈尔滨，有网友拍到哈尔滨中央大街上的鸽子。在全国各地游客的热情投喂下，它们都胖成了圆滚滚的球。网友：这不是胖是幸福的膨胀。

● 宜家（中国）投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器，共计3008件。详情>>

●现年31岁的奥地利女子玛琳·恩格尔霍恩继承约2150万英镑（约合1.95亿元人民币）的遗产，海选50人帮自己决定如何“重新分配”这笔钱。

●花旗银行宣布，将在未来两年内裁员2万人，约占其员工总数的10%。预计将节省多达25亿美元的资金。

●当地时间14日，韩国联合参谋本部(联参)称，朝鲜当日下午2时55分许在平壤一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚疑似中远程级别(IRBM，射程3000至5500公里)的弹道导弹。

-------------------------------

科技财经

●我国科研团队实现无液氦极低温制冷，相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。

●秘鲁法医鉴定显示，去年10月出现的两具所谓“外星人”遗体其实是人工合成的人偶，由纸、胶、金属和动物以及人类骨头制成。

●SpaceX公司首席执行官埃隆・马斯克近日透露，第二次Starship星舰试飞时失败的原因是装载了过多燃料，不得不从飞船中排出过量的氧气。

●日前，特斯拉官方微博发布消息称，特斯拉Model 3/Y价格下调。特斯拉Model 3焕新版价格为24.59万元起，Model Y价格为25.89万元起。

●当地时间1月12日，美国微软公司当天收盘时以2.89万亿美元的市值超过了苹果公司，重新成为全球市值最高的公司。

配音：张蓝云

编辑：吴俊霞、周玥、刘嘉泳、马静欣

校审：施冰冰、周锦春、肖刚

往期推荐

◆河南新密有个大熊猫基地？还有69只？当地回应

◆华南首家！深圳大型商场今日开业！

◆全球最大室内滑雪场明年亮相深圳！

◆地铁直达！这里刷爆深圳人朋友圈

◆官宣！2024年深圳迎春花市即将开幕

文章编号: e0dc60dc4fe0803092436c19019ec624
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (深新早点 | 今日起,需报备!) 2024-01-15 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652105220&idx=1&sn=67cd84e99009a5dc9f6502c2c9907fad

这是第1546份深新早点

早上好，小伙伴们

1月15日起东门步行街正式实施户外直播扫码报备

为规范管理东门商业步行街户外直播，罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序，定于1月15日起正式执行该平台报备机制，后续根据主播现场收集，持续优化平台系统，提升用户体验感，提升步行街区各类群体满意度。

此外，为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电；回应主播需求，主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号；协调相关部门加装步行街区文化广场路灯，保障现场灯光充足等问题。

一同期待

升级后的罗湖东门户外直播

正能量、高质量发展！

- 重磅消息 -

小新向大家隆重介绍

深圳新闻网近期升级上线的

“深圳网络辟谣”平台！

关注深圳官方辟谣平台

掌握权威资讯~

今日天气

深圳今日多云间晴天；气温17-27℃；东风2-3级；相对湿度40%-85%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

●近日，比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴，这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌，同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。

受访单位供图

●截至2023年12月底，深圳市存续商事主体422.6万户，同比增加7.3%，商事主体数量稳居全国第一。

● 目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享，863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。

●1月12日，深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天，会员开卡数量超14万，居全球第一，销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据，居全国第一。详情>>

●近日，5条开市客购物接驳线开通，分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。

●近日，香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。

●日前，深中通道钢桥面铺装施工全部完成，标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后，深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工，预计2024年建成通车。

● 近日，深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成，标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。

●对于深圳湾口岸堵车问题，深圳市相关部门工作人员表示，已对口岸实行改善措施，包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。

● 截至上个月底，深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份，“食物银行”每天20点前，向一些特殊人群免费提供食物；20点后，为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠，有需要的人可通过APP线上预约领取。

深圳特区报记者 杨浩翰 摄

●“2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券，最高减300元。

●1月12日上午，深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中，发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。详情>>

-------------------------------

各区资讯

●罗湖：罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴将于2024年1月31日截止，最高可补贴12000元！

●南山：在2024年1月11日至2025年1月5日期间，科技北二路（高新北三道至高新北四道）路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆，可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。

● 宝安：1月15日至2月8日，前海壹方城L1C门外广场，深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场，即将打造一场别开生面的花卉盛宴。

● 龙岗：近日，龙城北综合车场工程开展前期准备工作，即将开工建设。据公开数据资料显示，该项目除新建综合车场外，还规划1栋保障性租赁住房。

▲项目效果图

● 光明：1月13日，光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。

● 深汕：近日，深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人，将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。

▲效果图

-------------------------------

天下事

● 市场监管总局近日发布《防范和查处假冒企业登记违法行为规定》，将于2024年3月15日起正式实施执行。

● 近日，科睿唯安公布了ESI最新数据：广东有10所高校进入“全国百强”，8所高校新增14个全球前1%学科，3所高校新增3个全球前1‰学科。

● 1月12日，北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年春节放假安排的通知。

● 自1月15日起，铁路部门将优化车票改签规则，扩大车票改签范围，旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票，进一步便利旅客购票出行。详情>>

● 近日，北京丰台教育发展理事会2024年工作会召开，会上解读的《关于推进丰台区中小学教师“区管校聘”管理改革工作的若干措施》提出，2024年该区将加强对教师的年度考核和考核结果运用，探索建立教师退出机制。

● 近日，有网友发现2024年公历日历与1996年一样，一时掀起了淘1996年旧日历的热潮。某二手平台上，近一周内，1996年旧日历的新发量与成交量飙升600%，商品均价在94元左右，价格飙升30倍。详情>>

●近日，陕西一社区书记辱骂群众并将纸杯里的水泼向对方的视频引起众多网友关注。官方：已被停职，其本人已向对方道歉。

●游戏《王者荣耀》在官方微博宣布，从1月21日起，《王者荣耀》抖音直播将全面开放。

● 近日，黑龙江哈尔滨，有网友拍到哈尔滨中央大街上的鸽子。在全国各地游客的热情投喂下，它们都胖成了圆滚滚的球。网友：这不是胖是幸福的膨胀。

● 宜家（中国）投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器，共计3008件。详情>>

●现年31岁的奥地利女子玛琳·恩格尔霍恩继承约2150万英镑（约合1.95亿元人民币）的遗产，海选50人帮自己决定如何“重新分配”这笔钱。

●花旗银行宣布，将在未来两年内裁员2万人，约占其员工总数的10%。预计将节省多达25亿美元的资金。

●当地时间14日，韩国联合参谋本部(联参)称，朝鲜当日下午2时55分许在平壤一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚疑似中远程级别(IRBM，射程3000至5500公里)的弹道导弹。

-------------------------------

科技财经

●我国科研团队实现无液氦极低温制冷，相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。

●秘鲁法医鉴定显示，去年10月出现的两具所谓“外星人”遗体其实是人工合成的人偶，由纸、胶、金属和动物以及人类骨头制成。

●SpaceX公司首席执行官埃隆・马斯克近日透露，第二次Starship星舰试飞时失败的原因是装载了过多燃料，不得不从飞船中排出过量的氧气。

●日前，特斯拉官方微博发布消息称，特斯拉Model 3/Y价格下调。特斯拉Model 3焕新版价格为24.59万元起，Model Y价格为25.89万元起。

●当地时间1月12日，美国微软公司当天收盘时以2.89万亿美元的市值超过了苹果公司，重新成为全球市值最高的公司。

-------------------------------

论坛

●梅林山此处可否增设出口？官方：为森林消防及油气管道巡查道路，暂未开放（点击文字阅读）

配音：张蓝云

编辑：吴俊霞、周玥、刘嘉泳、马静欣

校审：施冰冰、周锦春、肖刚

往期推荐

◆河南新密有个大熊猫基地？还有69只？当地回应

◆挺“孕肚”征婚？自导自演！封号！行拘！

◆近期已有多人被骗，这类快递要警惕→

◆华为：暂缓合作！

◆知名品牌连夜道歉：停产！退钱！

◆热搜第一！科兴新冠疫苗已停产

◆今起！社工培训通知，全国通用，符合条件可报考

喜欢小新就给一个和吧↓↓

文章编号: 4c2ded811d7cf2647c8f15b5c6807b21
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深新早点 | 今日起,需报备!) 2024-01-15 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652105220&idx=1&sn=67cd84e99009a5dc9f6502c2c9907fad&chksm=bd4df7df8a3a7ec937500e6973a128b6adccea23aab6493e406b2240d7cbca8504c33727e9cf#rd

这是第1546份深新早点 

早上好,小伙伴们  

        1月15日起 

        东门步行街正式实施 

        户外直播扫码报备 

               为规范管理东门商业步行街户外直播,罗湖开发了符合规范需求的“东门步行街直播报备平台”微信小程序,定于1月15日起正式执行该平台报备机制,后续根据主播现场收集,持续优化平台系统,提升用户体验感,提升步行街区各类群体满意度。 

               此外,为让网络主播在东门直播有更好的体验。东门街道将开放东门步行街TOT商厦5楼商圈党群服务中心、建设路3010号东门社区党群服务中心“暖蜂驿站”供主播休憩歇脚、化妆充电;回应主播需求,主动协调移动、联通、电信三大运营商测试优化街区网络信号;协调相关部门加装步行街区文化广场路灯,保障现场灯光充足等问题。 

         一同期待 

         升级后的罗湖东门户外直播 

         正能量、高质量发展! 

       - 重磅消息 - 

      小新向大家隆重介绍 

      深圳新闻网近期升级上线的 

      “深圳网络辟谣”平台! 

      关注深圳官方辟谣平台 

      掌握权威资讯~ 

      今日天气 

深圳今日多云间晴天;气温17-27℃;东风2-3级;相对湿度40%-85%。 

      - 以下是今天的内容 - 

      深圳事

● 近日,比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴,这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌,同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。 

      受访 

      单位供图 

● 截至2023年12月底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一。 

● 目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享,863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。 

● 1月12日,深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天,会员开卡数量超14万,居全球第一,销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据,居全国第一。 

● 近日,5条开市客购物接驳线开通,分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。 

● 近日,香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。 

● 日前,深中通道钢桥面铺装施工全部完成,标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后,深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工,预计2024年建成通车。 

● 近日,深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成,标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。 

● 对于深圳湾口岸堵车问题,深圳市相关部门工作人员表示,已对口岸实行改善措施,包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。 

● 截至上个月底,深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份,“食物银行”每天20点前,向一些特殊人群免费提供食物;20点后,为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠,有需要的人可通过APP线上预约领取。 

深圳特区报记者 杨浩翰 摄 

● “2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券,最高减300元。 

● 1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

         ------------------------------- 

各区资讯 

        ●  

        罗湖: 

        罗湖区2023年岁末汽车促消费活动第二期购车补贴 

        将于2024年1月31日截止,最高可补贴12000元! 

● 南山:在2024年1月11日至2025年1月5日期间,科技北二路(高新北三道至高新北四道)路段封闭进行施工。原经此路段通行的车辆,可改沿科技北一路、科技北三路或周边其他道路通行。 

● 宝安:1月15日至2月8日,前海壹方城L1C门外广场,深圳迎春花市宝安区新安街道壹方城会场,即将打造一场别开生面的花卉盛宴。 

● 龙岗:近日,龙城北综合车场工程开展前期准备工作,即将开工建设。据公开数据资料显示,该项目除新建综合车场外,还规划1栋保障性租赁住房。 

▲项目效果图 

● 光明:1月13日,光明区圳美三路等32条市政道路集中通车。 

● 深汕:近日,深圳职业技术大学深汕校区项目正式奠基。规划办学规模为全日制在校生1.5万人,将成为深圳市深汕特别合作区首座高校。 

▲效果图 

     ------------------------------- 

天下事 

● 市场监管总局近日发布《防范和查处假冒企业登记违法行为规定》,将于2024年3月15日起正式实施执行。 

● 近日,科睿唯安公布了ESI最新数据:广东有10所高校进入“全国百强”,8所高校新增14个全球前1%学科,3所高校新增3个全球前1‰学科。 

● 1月12日,北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年春节放假安排的通知。 

● 自1月15日起,铁路部门将优化车票改签规则,扩大车票改签范围,旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票,进一步便利旅客购票出行。 

● 近日,北京丰台教育发展理事会2024年工作会召开,会上解读的《关于推进丰台区中小学教师“区管校聘”管理改革工作的若干措施》提出,2024年该区将加强对教师的年度考核和考核结果运用,探索建立教师退出机制。 

● 近日,有网友发现2024年公历日历与1996年一样,一时掀起了淘1996年旧日历的热潮。某二手平台上,近一周内,1996年旧日历的新发量与成交量飙升600%,商品均价在94元左右,价格飙升30倍。 

● 近日,陕西一社区书记辱骂群众并将纸杯里的水泼向对方的视频引起众多网友关注。官方:已被停职,其本人已向对方道歉。 

● 游戏《王者荣耀》在官方微博宣布,从1月21日起,《王者荣耀》抖音直播将全面开放。 

● 近日,黑龙江哈尔滨,有网友拍到哈尔滨中央大街上的鸽子。在全国各地游客的热情投喂下,它们都胖成了圆滚滚的球。网友:这不是胖是幸福的膨胀。 

● 宜家(中国)投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器,共计3008件。 

● 现年31岁的奥地利女子玛琳·恩格尔霍恩继承约2150万英镑(约合1.95亿元人民币)的遗产,海选50人帮自己决定如何“重新分配”这笔钱。 

● 花旗银行宣布,将在未来两年内裁员2万人,约占其员工总数的10%。预计将节省多达25亿美元的资金。 

● 当地时间14日,韩国联合参谋本部(联参)称,朝鲜当日下午2时55分许在平壤一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚疑似中远程级别(IRBM,射程3000至5500公里)的弹道导弹。 

------------------------------- 

     科技财经 

● 我国科研团队实现无液氦极低温制冷,相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。 

● 秘鲁法医鉴定显示,去年10月出现的两具所谓“外星人”遗体其实是人工合成的人偶,由纸、胶、金属和动物以及人类骨头制成。 

● SpaceX公司首席执行官埃隆・马斯克近日透露,第二次Starship星舰试飞时失败的原因是装载了过多燃料,不得不从飞船中排出过量的氧气。 

● 日前,特斯拉官方微博发布消息称,特斯拉Model 3/Y价格下调。特斯拉Model 3焕新版价格为24.59万元起,Model Y价格为25.89万元起。 

● 当地时间1月12日,美国微软公司当天收盘时以2.89万亿美元的市值超过了苹果公司,重新成为全球市值最高的公司。 

       -------------------------------

       论坛 

      ●  

      (点击文字阅读) 

配音:张蓝云 

编辑:吴俊霞、周玥、刘嘉泳、马静欣 

校审:施冰冰、周锦春、肖刚 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

                             ◆   

 喜欢小新就给一个和吧↓↓ 

文章编号: b02f4e6e8e037fb8b7b751330f5297f2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深圳市盐田区近日发现一条白海豚) 2024-01-15 深圳水彩高研班   深圳水彩高研班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI5NzIyMA==&mid=2247494348&idx=1&sn=be8849c8dbb5eb5ba3853d0bb98b4390

   ​ 

中华白海豚——水中大熊猫 

            

            

      中华白海豚·水中大熊猫:学名:Sousa chinensis。属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

            中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海。 

   ​ 

2024年1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏 … 

   ​ 

   ​ 

文章编号: 9ce33367c25560b812bc5c36b8454afc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周记2024年1月14日) 2024-01-15 宝宝成长育儿知识   宝宝成长育儿知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDY5NzQ0Mw==&mid=2247483869&idx=1&sn=02115b1e3022f5f57450fd225e5f9451&chksm=fa4c9c51cd3b1547cb31b479b919b869c3432a295068a9335fc079a4ed2a296c0356ef751c1a#rd

一、投资情况 

本周交易:跟车长赢。 

下图是持股情况(按照仓位占比排序)和收益情况,其中,华宝添益代替的是长赢,还包括一些现金,成本是瞎填的,图片分别是腾讯自选股和有知有行(仓位占比的有些数据可能对不上,是因为有知有行登记股票时,我用的Wind金融终端,可能和腾讯自选股有些不同,大概率是汇率,不过影响不大)。 

   ​ 

还有部分消费类资金用于网格。 

投资计划 

1.跟投长赢,然后参考长赢的投资情况,买卖个股,例如当他买消费基金的时候,我是不是就可以考虑买白酒相关企业了。以前没怎么珍惜自己的现金,现在觉得要珍惜现金,不要着急全都打出去。 

2.根据海大发布的可转债价格,在上市第一天低价时买入,达到目标价位卖出。 

下周计划买入洋河股份,最高仓位参考院长的,我设置为20%。 

二、投资学习情况 

看书院、三娘等文章。 

本周学习了三娘的白酒产销量下降的分析文章,我大致说一下结论,就是因为规模以上企业的数量下降了不少,所以规模以上企业的白酒产量也体现出下降,但是因为白酒一直有在提价,尤其是品牌酒和高端酒,所以优质酒企的营收还是在增长的。对于白酒周期,不要盲目乐观,要理性看待,拉长周期看,优质酒企是有穿越周期能力的,无非是朝三暮四和朝四暮三的区别。例如茅台、古井、洋河都算得上是优质酒企,他们极大概率能够穿越白酒周期,在竞争中更上一层楼。这时需要我们投资者多一点耐心,给企业一些时间,给股市很多时间,让历史发生。 

再来说说本周行情,还是一片惨淡啊,周三老大和苍老师都又发文说了行情的极端。虽然对于大部分人来说,最近的行情是太差了,信心不足,一直跌一直跌。但是对于我们这种只能依靠自己国家的人来说,除了押注国家能够更好以外,也没有其他手段发家致富了。所以我的策略非常简单,就是有钱就买、没钱就攒钱买。如果崩了,那我也没办法,只能接受了…还是希望能越来越好吧,而且我也相信会越来越好。这才不到100年,应该距离顶点还远得很呢。 

然后在院长本周的文章和周记里,竟然也说了类似的话,跟我想到一块去了,也许我们都看过类似的东西,真是荣幸。 

三、旅游情况 

本周携璐总和多哥在珠海、深圳和泸州游玩。所以八段锦、冥想、学财报坚持的不好,下周应该能够开始每天坚持。 

周一中午抵达珠海,非常高兴,从零下20多度到了零上20多度。珠海挺美的,绿树成荫,和前几天的白雪皑皑、冻彻心扉、干的嘴唇不舒服的感觉完全不一样。大家在去酒店的路上就已经开心的不得了了。放下行李就去了港珠澳大桥游览,晚上坐观光巴士逛了情侣路。 

周二又坐观光巴士逛了情侣路,在海天公园沙滩玩了很长时间,多哥沉浸在挖沙的乐趣中。每次挖的沙子大坝被水冲掉,我都感受到了人在自然的力量面前,显的那么的渺小。然后下午吃了茶餐厅,休息后晚上去做了按摩,连锁店,手法不错,非常正规,还可以看投影。 

周三一天都在长隆海洋王国玩,依次看了或者玩了鹦鹉螺过山车、海牛馆、白海豚、海豚表演、5D电影、2次激流勇进、鲸鲨馆、海底转转杯、白鲸馆、7次冰山过山车、花车巡游和烟花秀,回去吃了茶餐厅,然后休息。 

周四收拾东西,专门去奈雪的茶吃了早饭,这个店就在圆明新园南边一点,然后把行李寄存在九州码头,骑车去爱情邮局逛,下午坐船头等舱去深圳机场码头,晃的我有点不舒服,也许是最近休息的不好,头等舱竟然还有人送吃的喝的。到深圳后,还没出码头,正在和璐总聊天哪里有地铁,有个帅哥很热情的说这里没有地铁,需要坐车到机场才行,第一次到深圳,就感受到了这个城市的热情,还挺好。在世界之窗附近住下来,楼下附近都是商店,热闹非凡,去吃了尊宝披萨,还挺好吃。在世界之窗快关门的时候去外面打卡拍照,正爬楼梯准备进的时候,被突然出现的保安喝令不要进去。 

周五去了深圳湾公园,看到了很多鸟,骑车向东逛到红树林公园,第一次见湿地。中午收拾东西,打车抓紧去了大梅沙公园,订了海景房,在沙滩玩了一下午。晚上吃了奈雪的茶,逛了逛奥莱,折扣不少。 

周六上午又去沙滩玩了半个上午,我还在海里游泳了,中午收拾行李去深圳国际机场,为了看深圳的城市风景,还花高价打了车,没有坐地铁,一路上给2人说哪哪是香港。然后坐飞机去泸州,晚上在蜀皇全牛宴吃了火锅,四川火锅真辣,不过吃完没有感到什么不舒服的,也没有吃辣一时爽、XX火葬场的情况,就像和好酒一样,第二天头一点都不疼,然后在北城夜市逛了逛,真热闹,还买了单价便宜的榴莲,没想到在广东没有吃上的榴莲,在大西南吃上了。 

周日上午收拾行李去泸州老窖景区逛,原来是从1573年开始酿酒至今,从未间断,有451年的历史了,然后酿酒的技艺有700年历史了,从元代就有了。最后品了一杯68度的原浆酒,品酒师介绍一共3口,第一口嘴唇接触,让酒香在口腔里洋溢起来,第二口喝一些酒,会明显感觉到酒在自己的嘴里、喉咙里、食道里流淌,有一股热辣辣的感觉,很刺激,第三口全部喝光,再砸吧砸吧嘴,会感受到嘴里绵延的酒香,越来越香。在去云龙机场的路上,我也能很清楚的感受到嗓子里的酒香。想到原来酒真的会让人上瘾啊。当然,当我喝的稍微快一点点的时候,就很明显觉得酒的难喝,难以下咽,让我想起有次酒桌上喝青花20,也是汾酒的经典,结果一点酒的美都没有体会到。

然后就回京了,飞机上看到了秦岭将大地南北阻隔,很明显的南边有云,北边没有云;看到了黄土高原那独特的地貌,被水冲刷出来纵横交错;看到了黄河,蜿蜒的像一条黄龙,向南边延伸到天边;看到了冲破云霄的太行山脉,远看就像神山一样屹立在云层之上。感受到大自然那让人由衷敬佩的鬼斧神工。

这次旅行,花了不少钱。钱可真是个好东西,虽然说很多东西钱买不来,但是另有事实就是,钱确实能买来很多快乐、能解决很多问题。

还有想起来疫情期间的一句话,给全民发钱,相当于没有发钱。最近想想说的不对啊,给每个人发5000块,我拿这5000块买了一个ipad,相当于我没有ipad?怎么感觉和这个例子有点像,9个幼儿园小朋友和马云的平均资产上亿,是一些人玩的文字游戏,或者说是忽悠人的手法。

经过这次旅行,拓宽了我对世界的认识,例如回到北京,就发现人们的皮肤就是没有深圳、珠海的人们的皮肤亮。例如泸州人们的穿着、城市样貌和深圳、珠海相比就明显不同,尤其泸州竟然没有共享单车,估计是因为坡太多了,去泸州老窖景区连着走错了2次路,看着目的地就在桥下,可就是不知道怎么下去,我们还开玩笑说,你仿佛到了,但又好像没到,璐总在走对路后说了句,“哦~,原来这里可以下去啊”,让旁边路过的阿姨瞅了她半天,应该是阿姨觉得很稀奇。例如南方很湿润,抹很少的油就可以,但是回到北京,手上不抹油很快就会觉得很干,如果春天在南方的话,不知道我的手会不会不像在北方那样起痘、蜕皮。

唉,快乐的时光总是短暂了。以后还要去更多的地方。有人说人生分为长度和宽度,长度就是岁数,宽度就是体验过的不同的人生,长度和宽度都变大,我们的人生就更丰富多彩。

最后还想再说一句,钱真是个好东西!

最后一句,但是想过好一个幸福的人生,需要的是智慧和勇气。

体重:周日78.8公斤。休假太酸爽了,走路走的多,吃东西吃的也多。 

文章编号: fb9f5de5d71c43072f400d6c89deea48
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【党建动态】生命科学学院“京师万物”科普素养训练营在珠海校区举办) 2024-01-14 嘹亮生命号   嘹亮生命号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518000&idx=2&sn=89e2f254922fe05f80503d241ec2c458

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营,40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。 

1月9日下午,由珠海校区杜平州老师、李逸豪老师带领训练营成员参观中国细胞生物学会科普教育基地。同学们首先走进细胞增殖及调控生物学教育部重点实验室,两位老师介绍了细胞生物学研究中使用到的最新技术和仪器,并逐一介绍了超高分辨率激光共聚焦显微镜、全内反射荧光显微镜、激光扫描共聚焦显微镜等大型仪器设备。在老师们的讲解下,学员们细致观察了细胞的微观结构,探究细胞结构与功能的相互作用。 

紧接着,两位老师带大家走进人工气候实验室,并谈到人工气候实验室是通过人工模拟外界的自然生长环境,研究人员能够在室内开展植物的生长变化、生长周期等相关研究。 

最后,两位老师在生物科技研究中心详细介绍了在现代生物学研究中主要使用的高科技技术手段以及紫外深度光刻机等精密仪器设备。随着光电子技术的广泛应用,研究人员能够更好地探索并理解生命的奥秘。 

1月10日上午,训练营学员齐聚一堂,共同聆听两场科普专家讲座。 

由北京师范大学生命科学学院邓文洪教授带来《南极动物多样性》主题讲座。邓老师具有丰富的南极科考经验,首先介绍了南极地区的地理概况以及我国设立南极科考站的历程,强调我国在维护海洋权益以及保护海域生物多样性方面的战略思维。并从自身多次科考经历出发,带领大家感受惊险的科考经历,讲述南极极具魅力的生物故事。 

成都大熊猫繁育研究基地副研究员金双老师开展《以大熊猫为载体的科普传播理论与实践》主题讲座。金老师凭借自己与大熊猫朝夕相处的多年经验,为大家科普了许多大熊猫不为人知的奥秘。同时基于实例,讲解熊猫基地如何利用科普教育资源和人才优势,开展丰富多彩的科普教育项目,传播以大熊猫为代表的生物多样性保护理念。 

1月10日中午,在北京师范大学动植物标本馆馆长王宁老师,珠海市地理与自然教育学会刘健老师以及珠海“野在自然”工作室刘昭宇老师带领下同学们共同学习珠海校园内常见动植物知识。漫步在校园内,王宁老师为大家讲解了校内常见鸟类的基本特征,刘健老师教会大家如何辨认校园内丰富多样的灌木、乔木及草本植物,刘昭宇老师则主要向学生们介绍了沿途动物的生活习性。 

1月10日下午,为加强科普实践能力,由刘健和刘昭宇两位老师分别带来精彩的科学素养讲座。 

首先由珠海市地理与自然教育学会秘书长刘健老师以“我的自然教育科普研学实践”为主题,为大家讲述了自己从事自然教育实践的切身体会,并展示了以珠海各地动植物图鉴、《淇澳红树林自然教育活动指导手册》为代表的科普成果,并鼓励有志于从事科普工作的京珠学子夯实专业知识,创作出优质科普作品。 

随后,由珠海“野在自然”工作室刘昭宇老师以“我的‘野生朋友’”为题,带来蝽类昆虫科普讲座,并从形态特征、生活习性等方面分别进行介绍。刘老师作为生态摄影师,常年专注于记录无脊椎动物及两栖爬行动物,向大家展示了拍摄到的珠海蛇类精美照片,并提倡大家正确看待自然朋友,做到人与自然和谐共处。 

1月11日上午,科普工作坊顺利开展。中国科普研究所的王大鹏副研究员受邀为训练营学员带来《提升科普能力 助力科技创新》专题讲座。王老师为各类从业者开展科普方法等培训近百次,具有丰富的经验经验。他首先从“对科普的理解”这一问题入手,了解大家的想法,并以此为根据,从“什么是科普”“为什么要科普”“当前科普存在的问题”等角度出发,分别向大家介绍科普相关知识。他强调,身为科普人员,要具备分享热情和专业知识;在科普过程中明确科普对象,因材施教,才能做到有效科普;不可“有科无普”或是“有普无科”,科普并非是一件“束之高阁”的事情,公众只有理解了,才会接受和支持。 

///////// 

随后,王老师从“如何做好科普”的角度出发,指出要善用先进技术和多样化手段,做好科学内容转化;并注重科普的科学性、趣味性与可行性,增强对科普作品的产出等。王老师的讲座生动有趣,运用了许多实际案例,进一步加深了同学们对于科普内涵的理解。 

最后,王老师对各学习小组的科普作品雏形逐一点评,指出了作品的亮点与存在的问题,并根据不同作品的内容与类型,提出“要明确受众群体,判断某一知识点是否冗余”“避免伪科学的首因效应”等具体指导意见。同学们与王老师积极交流,收获颇丰。 

1月11日下午,科普训练营的师生们先后前往中国白海豚科普馆和淇澳岛,在与大自然亲密接触中了解珠海本地的典型动植物。 

大家首先来到中华白海豚科普馆,负责人周瑞春老师结合生物标本和图文介绍,为学员们依次讲解了鲸豚家族演化史及其生命周期,接着进一步介绍粤港澳大湾区海洋生物多样性,并结合当地实例阐述如何开展海洋动物保护和救援工作。通过周老师的讲解,同学们进一步了解了海豚的生活习性,并明确了海豚在维持海洋生态系统功能中起到的重要作用。 

紧接着,同学们乘车来到淇澳岛。珠海淇澳-担杆岛是广东省省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境。 

首先由王宁老师和刘健老师带领大家在红树林保护区外进行观鸟活动,并沿路介绍当地常见的林鸟、水鸟及识别特征,学员们通过望远镜观察鸟类的曼妙身姿与栖息环境。 

由红树林保护区的刘健老师和郝奇老师分别带队参观红树林,并讲解红树林的生存环境及红树的名称由来,带领大家认识红树林生态系统中丰富的动植物组成,尤其对底栖动物习性和植物分类进行了详细介绍。学员们通过深入了解红树林生态系统以及生物多样性,充分认识到保护自然、促进人与自然和谐共生的重大意义。 

1月12日上午,“京师万物”科普素养训练营举行结营仪式。在为期四天的紧张行程中,由京珠两地学子组成的小组,利用空余时间展开热烈讨论,合力孵育高质量科普作品,在结营仪式上展示小组成果。由北京师范大学生命科学学院邓文洪教授、王宁老师,中国科普研究所的王大鹏副研究员,成都大熊猫繁育研究基地金双副研究员,生命科学学院双肩挑辅导员刘畅,双肩挑辅导员唐如春,学生事务助理穀世鹏担任评委,生命科学学院党委副书记殷实主持活动。 

第一小组以“聚焦人体微生物——以新媒体形式唠唠肠道菌群的那些事儿”为科普主题,在推文和讲解视频中科普人体肠道菌群的重要作用,并从大众认知偏差入手,揭开益生菌的神秘面纱。 

第二小组展示的作品为《通过游戏形式进行科普创新的路径探究》,首先介绍了我国当前科普状况的调查结果,接着立足珠海校园内的荔枝岛,探索性设计了多条以寻找不同动物为主题的趣味研学路线,以激发科普对象的生物学习兴趣。 

第三小组开展了以游戏形式进行科普创新的路径探究,基于校内动物自行设计了互动游戏“模拟蛙生”,并邀请学员进行现场体验,在游戏中了解珠海动物的生活习性。 

第四小组依托东北虎豹生物多样性国家野外科学观测研究站,利用在东北虎豹国家公园布设的红外相机所拍摄到的珍贵影像,设计面向青少年的系列科普课程。 

第五小组立足于北师珠校园得天独厚的地理环境,面向珠三角中学生设计包含生物寻宝大挑战、校内珍稀动植物科普、外来种调查与生物主题辩论等一日拓展营活动,并展示了科普展板、寻宝手册等作品。 

评委老师依次对小组作品进行点评。邓文洪老师和王大鹏老师表示各组均展示了兼具创意性和科学性的科普作品,并分别从受众对象、科普方式等方面对各组作品提出改进意见。王宁老师对各组作品均表示赞赏,并提醒各组需进一步关注科普作品的科学性。金双副研究员立足于不同年龄阶段科普受众的角度,对各组作品给予了细致指导。 

随后,由李梓熙同学代表珠海校区学员发言。李梓熙同学对为此次活动辛勤付出的老师和同学们表示衷心感谢,并表示此次训练营不仅让他学习到了如何做好科普的实用性知识,更是让他切实体会到“一体两翼 异地同心”。 

由韩雨晴同学代表北京校区学员发言。她从自己担任生物学社社长的个人经历出发,谈及自己对于生物科普工作的热情,并表示未来将继续向各位优秀的科普前辈学习,以自身所学,努力为科普教育贡献力量。 

最后由殷实老师公布小组展示分数,各位评委老师为为两支优秀团队颁发获奖证书。至此,“京师万物”科普素养训练营圆满结束。 

此次“京师万物”科普素养提升训练营是生命科学学院深入打造“四个一”科普育人工作格局的重要创新实践,吸引和培养了一批科普事业的后备力量,切实增强了学生的科普实践能力,提高了学生的科普工作素养,为提升国民素养、助力科技创新贡献北师力量。 

编辑:李梓琛 

审核:刘畅 王丽博 

原创:第3669期 

总:第3755期 

文章编号: 162aa4c41a5ab7f779d8f62e11dd32fc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (筑牢安全基石!中建四局22个项目荣获国家级安全生产标准化奖项) 2024-01-14 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649805552&idx=1&sn=7182665b2a77d08055ca9e6c12d70c0e

筑牢安全基石 

护航高质量发展 

中建四局始终牢固树立安全发展理念 

压紧压实安全生产责任 

坚决筑牢项目安全生产防线 

近日

22个项目荣获全国建设工程项目 

施工工地安全生产标准化学习交流项目 

(原称“国家AAA级安全文明标准化工地”) 

蓝宝带您一睹 

这些获奖工程的风采 

小贴士 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

是建设部批准的安全生产最高奖项 

被业内誉为安全文明施工方面的“鲁班奖” 

该奖项旨在全国范围内促进施工企业 

重视并做好创建安全文明标准化诚信工地工作 

保障建筑工人安全健康 

获此殊荣,标志着项目安全生产预防措施及 

管理工作的质量、职业健康安全管理体系的运行 

环境文明施工等综合管理水平 

达到了标准规范的要求 

OPPO长安研发中心项目

项目是东莞市推进粤港澳大湾区建设的又一重大地标项目,总建筑面积约23.6万平方米,对东莞市加强科技创新、促进智能科技产业发展起到积极的推动作用,建成后将是长安镇产业升级和城市升级相结合的典范工程。 

中山大学附属仁济医院-剩余工程 (一段)

项目是广东省重点建设工程。建成后将可提供床位1000张,为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院,成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构,助力建设“健康广东”,提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。 

沙文生态科技产业园标准厂房 

三期一标施工项目

项目位于贵州省一类工业园区,是贵阳国家高新区当前倾力开发建设的核心园区,总建筑面积约12.78万平方米,是一座以生态网络为基底,以科技创新和战略性新兴产业为主脉,高标准规划、高起点建设、高水平管理的生态科技产业园。 

首开双流怡心湖69亩一期1标段工程项目

项目位于成都市双流区怡心街道,总建筑面积约8.35万平方米,项目主要包括3栋高层主楼、7栋洋房以及地下室,目前已经全部竣工,为打造双流核心高端住宅区贡献力量。 

东寨新居二期

项目作为海口市当地大型搬迁安置房项目,建成后,将能够一次性安置1426户居民居住和生活,极大提升拆迁安置居民的生活环境舒适度和便捷性,有效助力当地乡村振兴,推进海南自贸港建设。 

南京金融城二期(东区)项目

项目是南京市经济社会发展重大项目,定位打造"具有国际水准、地标性的金融企业聚集区”,建成后将汇聚优质金融业态,成为备受瞩目的金融新高地,助力南京高质量建设重要金融中心。 

上海第二工业大学三期建设工程项目

项目总建筑面积约8.25万平方米,作为上海市重大建设项目,建成后将有助于学校进一步优化学科专业布局。有效缓解学校用房紧缺的现状,提升上海第二工业大学的办学水平和可持续发展的能力,提升人才培养质量。 

杭州大会展中心一期项目

项目作为杭州市重点工程,是临空经济示范区标志性、引领性重大工程,建成后将充分发挥“以馆带城”的效应,推动区域产业转型升级,助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”,提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。 

浙江省新华医院项目 

项目位于浙江省杭州市拱墅区,规划床位1200张,目前已被列为浙江省重点建设项目,是“十三五”国家中医药传承创新工程。建成后,将为杭州大城北区域高质量经济发展提供优质医疗服务和健康保障,推进全省乃至全国中医药事业创新提升发展。 

芜湖市湾沚区物流大道项目

项目作为芜湖市湾沚区的一条南北向主干路,物流大道项目的建设完善了芜湖市区域路网结构,与已建成的新芜大道、芜宣大道形成区域内“三纵”主路网,有效加快芜湖市湾沚区的开发建设。 

无锡苏南硕放机场酒店项目

项目是无锡首家集住宿、餐饮、会务、健身为一体的精品酒店项目,融合了苏南独特悠久的人文特色,落成后将填补机场区域配套酒店的空白,完善机场区域的综合型服务功能,为苏南高质量发展赋能添翼。 

合肥八中运河新城校区项目

项目位于合肥市运河新城核心区,总建筑面积约24.7万平方米,学校设计规模为120个教学班,可容纳6450名学生。项目建成后,将发挥名校集团示范、辐射和带动作用,共建共享优质普通高中资源,优化合肥市教育资源配置,推动合肥西部教育质量进一步提升。 

厦门新体育中心II标段项目

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆。项目投用后,拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

厦门新会展中心-会议中心项目

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.11万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

建发汇成新时代大厦项目

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区,总建筑面积约11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

习酒“十四五”技改(一期)项目——岩底下制酒区

项目建筑面积约8.5万平方米,规划年制酒能力0.9万吨,是习酒“十四五”技改(一期)工程中最大的制酒片区项目。建成后充分发挥赤水河流域酱香型白酒原产地和主产区优势,助力贵州建设全国重要的白酒生产基地,加快推动贵州新型工业化建设进程。 

广州国际金融城AT090902地块项目

项目位于广州国际金融城起步区,总建筑面积约35万平方米,建成后集购物零售、餐饮娱乐、休闲体验、商务旅游于一体的大型多功能商业综合体。作为广州大中央CBD区的地标性建筑,它将与广州塔、东塔、西塔一起构筑广州市最具现代气息的国际化建筑群。 

三一云城一期项目

项目位于陕西省西咸新区沣西新城,总建筑面积约19.6万平方米,项目提供刚需加改善性住房,可为770户家庭提供安居之所,所有户型均采用精装修,确保实用舒适,配套建设幼儿园、电商物流、生鲜超市、社区服务中心等公建设施,为社区居民生活提供便利。 

保利·天汇一期项目

项目位于甘肃省兰州市,总建筑面积约12.9万平方米,包括4栋安置房,2栋商品房,社区配套(物业管理用房、其他公建配套)幼儿园等。项目建成后将进一步扩大兰州市七里河区黄金商业圈,进一步改善兰州市民生活品质,为周边居民提供宜居高端住宅小区。 

湖北省疾病预防控制中心项目

项目位于湖北省武汉市,总建筑面积约7.97万平方米,项目建成后将作为湖北地区的疾控中心总指挥大楼,从根本上完善湖北省疾控体系现有传染病和其他突发事件公共卫生应急响应框架,进一步提升湖北省重大疫情和突发公共卫生事件应急处置的决策、指挥、调度等功能。 

华为辽宁区域总部项目

项目位于辽宁省沈阳市,总建筑面积约5.03万平方米。项目建成后,将作为华为技术有限公司在辽宁区域的业务中心、生态中心和服务中心,为沈阳市浑南区重点产业之一,将有效辐射带动浑南地区经济,为沈阳市高质量发展贡献力量。 

哈工大文轩科技创新园区项目

项目位于黑龙江省哈尔滨市,总建筑面积约87796.04平方米,项目建成后将以高阶全维配套满足生活需求,以至臻匠心与“精诚”品质为哈市人民构筑一个高端舒适人居的典范建筑。项目收到业主表扬信1封,获黑龙江省安全生产标准化工地、全国施工安全生产标准化工地等荣誉。 

精诚善建  精彩四海 

责编:蔡蕾 

校对:赵虎强、熊凯、张晓彤 

审核:张伟、杨忠、代俊、张欣豪 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、四川建设公司(三公司)、五公司、六公司、建设发展公司、华南建设公司、西北公司、北京公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: eb0ce883be95fa2ba15b9d60451ac2d9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (纵游户外香港澳门广州深圳,韶关丹霞山、肇庆七星岩、江门狂飙,粤港澳双飞8日游) 2024-01-14 四川纵游户外   四川纵游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ2ODcwNw==&mid=2649369355&idx=1&sn=8bc89000d0067c6bf346c06f971fc5dd

      中国经济发展的最前沿就是粤港澳大湾区,这里是一个与纽约湾区、旧金山湾区、东京大湾区并驾齐驱的世界级城市群,这里群星闪耀、更是中国的荣耀!香港、澳门回归祖国以后,随着港珠澳大桥的建成通车,和广州、深圳一起构成大湾区的经济中心,和珠海、东莞、江门等城市一起组建成中国经济最前沿的繁华盛世! 

世界看中国、中国看大湾!粤港澳大湾区以仅占全国0.6%的土地面积,以及4.9%的常住人口比例,创造了接近全国13%的经济总量。湾区内,云集了广深港三大国际性大都市,拥有香港港、深圳港、广州港等一系列世界级港口,同时还拥有珠江西岸和珠江东岸两大世界级制造基地。无论是经济发展水平,还是城镇化水平,都位居全国前列。 

纵游户外本次行程,不仅仅前往游览香港、澳门、广州、深圳、珠海、东莞、江门、港珠澳大桥等粤港澳大湾区有代表性的城市现代化景点和滨海风光,还将游览“地理学”上“丹霞地貌”的命名源起地--广东四大名山之首韶关丹霞山,也将游览“岭南第一奇观”肇庆七星岩,囊括粤港澳地区精华景点。 

■广州充满活力的城市,广东省会,粤港澳大湾区中心城市。拥有着丰富的历史文化和独特的现代都市气息。无论你是想感受古老的历史,还是想体验现代都市的繁华,广州都能满足你的需求;广州是粤菜的发源地了,以其美食和对外贸易而闻名于中国,甚至是全世界。在这个充满活力的大都市,除了无尽的摩天大楼和购物中心外,还有丰富多彩的文化和悠久历史。在这里,我们可以感受广州独特的市井气息,品味地道广东生活。 

广州塔(俗称小蛮腰)作为中国第一高塔,不仅是广东省最好玩的旅游景点,也是广州的城市标志。它高耸入云,位于广州市荔湾区,跟广州的CBD珠江新城隔珠江相望,广州塔上的摩天轮也是世界上最高的摩天轮,是广州的地标性建筑,更是著名的网红打卡地。给人一种壮丽的感觉。在塔顶可以俯瞰整个广州,欣赏珠江夜景和夜景灯光秀。 

黄埔军校成立于1924年6月16日,是中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官,如今的黄埔军校,已成为一处爱国主义教育基地和国防教育基地(周一闭馆)。现有军校正门、校本部、居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。作为世界历史上四大军校之一,在诡异跌宕、波澜壮阔的年代,群英荟萃名将辈出。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

   ■深圳 

   , 

   充满活力和创新的城市,是中国改革开放的前沿阵地,粤港澳大湾区中心城市。这里既有现代化的都市风貌,又有丰富的自然景观和人文历史;作为中国的经济特区,融合了传统与现代的元素。在这里,我们可以品味到广东各地的美食,同时也能感受到这座城市的现代化步伐。 

深圳红树林自然保护区,红树林是热带、亚热带海湾特有的常绿灌木和小乔木群落,它的种子可以在树上的果实中萌芽长成小苗,然后脱离母体,坠落到淤泥中发育生长。因为红树的树干里面是红色的,因此就有了红树这个名称。 

莲花山公园著名景点有山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。山顶广场有邓小平同志铜像,站在伟人旁可以俯瞰深圳福田区CBD好地方,看着高楼林立的市中心。 

中英街,位于深圳市盐田区沙头角镇的中英街,由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成,原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里,宽不够7米,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的产品,品种十分齐全。 

东门步行街,是深圳市的著名步行街,是形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区,每一个来深圳的人,都会首先去东门,这里聚集了深圳好吃好玩的,尤其是东门町的小吃街,能吃到全国乃至世界的各种美食,被奉为吃货圣地! 

   ■香港 

   , 

   东方之珠,被誉为“美食之都”,粤港澳大湾区中心城市。从繁华的铜锣湾到古朴的旺角,每一处都有令人垂涎欲滴的美食。品尝鲜嫩的烧鹅、香醇的港式奶茶,感受中国香港地区独特的饮食文化。同时,也不要错过中国香港地区的传统市井风情与现代都市风貌,感受中西文化的碰撞与交融。 

香港,是璀璨摩登的“东方之珠”,这里几乎是被世界所公认的不夜城,中环的灯火永远通明,背后是巨大的摩天轮,抬眼是海边的夜景,似乎海风中都透着潮流的气息,有林立的摩天大楼,有复古的风情建筑,走进维多利亚港的夜色间,一片片霓虹在对岸的高楼大厦间闪烁,就闯入了自带迷幻色彩的繁华都市香港,是烟火十足的“市井人间”,这里有挨挨挤挤的楼群,有错综复杂的街巷,拥挤似乎也成了一种独特的风景,繁杂仿佛又暗藏某些奇妙的秩序。 

金紫荆广场:1997年7月1日香港特别行政区成立,中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

浅水湾:在香港岛之南,依山傍海,海湾呈新月形,坡缓滩长,波平浪静,水清沙细,沙滩宽阔洁净而水浅,且冬暖夏凉,水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间,历来是港人消夏弄潮的胜地,也是游人必至的著名风景区。 

维多利亚港:到香港怎能不看维港夜景!白天,在阳光下的维港闪烁着粼粼的光影;夜晚,两岸灯火通明的高楼大厦倒映在海面上,迷离的灯影和霓虹的律动将维多利亚港的夜景辉映得美不胜收。 

太平山:观赏太平山顶唯美风景,最佳位置之一当数凌霄阁观景台。在位于海拔396米高的观景台上往下望去,远处的高楼大厦若隐若现,山下的唐楼田土自然散落,看着妙不可言的自然风光和巧夺天工的城市天际线,心情也瞬间清静豁然起来。 

星光大道:由新世界集团斥资四千万港元兴建,并获得旅游事务署、香港旅游发展局、康乐及文化事务署及香港电影金像奖协会鼎力支持及全面参与。作为表扬香港电影界的杰出人士,是香港旅游一个热点。 

■澳门,澳门是世界四大赌城之一,是世界上人口最密集的地方之一,粤港澳大湾区中心城市。400年中西文化磨合,异国风情浓郁,这里有各种葡式历史建筑,媲美拉斯维加斯的赌场,奢华酒店,地道美食。澳门这个充满葡式风情的城市,充满历史韵味和现代气息。 

在澳门,一天就能实现“环游世界”,有浓缩的埃菲尔铁塔,有蜿蜒的威尼斯水巷,有古罗马的“角斗场”,也有英伦优雅的大本钟,在干净整洁的街道间走走停停,每一次转角,都会偶遇别样的异国风情,永远不知道下一秒,会有怎样的风景不期而遇 

金莲花广场:位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,回归祖国而设立。现已成为澳门一个著名地标及旅游景点。 

大三巴牌坊:是澳门的代表性景点,这里不仅仅是澳门的标志性建筑,澳门八景之首,更是澳门历史文化的见证。 

大炮台:又名圣保禄炮台,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日是军事防御设施的重心。远远看去就像一座欧洲城堡的大炮台矗立在圣保禄山丘上,高大又雄伟,让人不得不好奇这炮台背后的故事。 

  威尼斯人度假村:位于澳门路凼金光大道中心地带, 一直都是以一种网红景点的方式存在。除了建筑特色外,酒店集大型博彩娱乐、赌场、会展、酒店及表演、购物元素于一体。关于威尼斯人的名气不用多说,复刻的圣马可广场与大运河几乎都已成为澳门旅游的必去之地。 

■珠海,“百岛之市”,既浪漫又清新,既纯净又宁静,这里多年蝉联“中国十大宜居城市”的榜首,去走走蜿蜒的情侣路,去看看浪漫的爱情邮局,去守候日月贝的灯火亮起,听着起伏的涛声,望着摇曳的椰林,每一天都足够文艺,足够治愈 

提起“浪漫之城,百岛之市”的珠海,你或许知道她常年平均气温23℃,也听说珠海连续多年空气质量全国第一,更会想到屹立海岸的珠海渔女,和蜿蜒情侣路上的日月贝。 

■东莞,简称“莞”,广东省地级市、超大城市,珠三角中心城市之一。位于中南部,东岸,东江下游的。因地处广州之东,盛产莞草而得名。为“广东四小虎”之首,号称“世界工厂”,是广东重要的交通枢纽和外贸口岸。虎门是东莞三大镇之一,经济繁荣,工商业发达,是珠江三角洲最重要的商品集散地。中国的时装名城、历史名城、旅游名城,城内的鸦片战争博物馆、海战博物馆、威远炮台、等名胜古迹,林则徐“虎门销烟”历史的沉淀让虎门显得朴素无华,更是我国爱国主义教育和旅游胜地。 

■江门,中国著名的侨乡,祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,毗邻佛山、中山和珠海,位于广东中南部,市辖蓬江、江海、新会(新会陈皮最为有名)三区,代管台山、开平、恩平、鹤山四个县市。有“四邑”、“五邑”的别称,“邑”就是“县”的意思。20世纪初,新宁、新会、开平、恩平四县的华侨在海外以“四邑人”自称,时间一长,便有了代称。后来因地缘和行政划分的关系,鹤山也被划入其中,“五邑”正式成为江门统称。 

因为电视剧《狂飙》在江门拍摄,加之主演张颂文专门为这个广东宝藏城市夸奖了30多篇微博,在他笔下的江门比剧里还要吸引人!市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,已有高达百部的影视剧在此取景。

三十三墟街可以说是最有江门韵味的地方,是江门市最代表性一条街,建于清朝光绪年,已有 140 多年历史。保存了骑楼,青石板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。其实它并不是一个具体的街道名字,而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。三十三墟街这个名字名称源于水埠头三十三级青石板梯,该石板梯建于清朝光绪年间,两侧商铺林立,见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣。在三十三墟街的长堤广场,还看到了高晓晨同款的游戏机和充气游乐场,广场上老太太跳着广场舞,老头随意坐在树下休息,来到这里,不知是人在戏中还是戏在生活中! 

■肇庆:古称端州,是一个充满自然美景和人文底蕴的城市。肇庆拥有壮丽的自然景观和悠久的历史文化,中国四大名砚(广东端砚、安徽歙砚、甘肃洮砚、山东澄泥砚)之一“端砚”原料为梅花石,因古端州而得名,端砚起始于唐朝初期,苏轼曾经被贬惠州,途经肇庆端州,并留下一首“砚铭”:“千夫挽绠,百夫运斤,篝火下缒,以出斯珍”。此诗高度概括了开采砚石的过程:在采石的时候,千百人举着火把,牵着绳索,下到很深的岩洞里,然后挥动着铁钎,一下一下地凿,经过无数人的艰苦努力,最后才把这块珍宝开掘出来。 

肇庆七星岩因七座奇峰列峙如北斗七星故得名。七星岩景区因岩峰布列恰似北斗七星,由七座石灰岩组成的山峰,由东向西依次名为阆凤、玉屏、石室、天柱、蟾蜍、仙掌和阿坡。七星岩景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,湖堤直面天柱岩。其在七座岩峰中高度第一,为113米。湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。 

“五岳归来不看山,料应未上七星岩。劝君放眼寻将去,更有蓬莱在此间。” 清朝诗人陈建侯曾为七星岩写下这首诗。其“山可与桂林阳朔竞秀,水敢与杭州西湖媲美”的神秀风光,七星岩景区位于星湖旅游景区内,有东南西北四个大门,5个出入口,分别为东门、西门、南门、北门和仙女湖(湿地公园)入口,每个入口进来都有它独特的观光路线。七星岩“卧佛含丹”奇景更是吸引着世界无数摄影爱好者。      

七星岩还可以看到很多古代名人的亲笔手迹。共有摩崖石刻531处,散布于七星岩的各座山峰中,主要集中在石室岩和玉屏岩。石室岩洞中遍布摩崖石刻,密密麻麻,错落有致,集诗词歌赋、游记史实、题咏碑文于一体,记述了肇庆的人文地理、自然环境、山川名胜、历史大事、宗教信仰、庙宇建筑、岩石水土而至朝代更迭、沧海桑田。其中石室岩内外就有206则之多。七星岩的摩崖石刻年代上至唐代,下至当代,531则摩崖石刻中,其中唐代4则、宋代80则、元代13则、明代146则、清代117则、民国10则、当代117则、年代不详44则。这些摩崖石刻文体计有诗、词、歌、赋、对联、题记等,最大一则有26.3平方米,最小一则有0.03平方米。文字有篆、隶、楷、行、草等各种书体,楷书最多,行书次之,还有两幅崖画。其中,正书239则、行书147则、行草22则、草书56则、篆书23则、隶书19则、八分书26则、楷体和行楷I5则,画2则,还有藏文和罗马文、希腊文等外文3则。摩崖石刻中最有名的人物当属铁面无私的黑脸包公,这副题刻记录了一个时间、三个人名和一件事。宋庆历二年,时任端州知郡事的包拯,即将调离端州回京,他陪同提点刑狱周湛和钱聿游览了七星岩,并在此刻字记录到此一游。还有明代抗倭名将俞大猷和民族英雄郑成功父亲郑芝龙的题刻。此外,当代的题刻中,也有陈毅、叶剑英等元帅的题词,从唐代延续至今,故有“千年诗廊"之美誉。 

■韶关,中国历史文化名城,位于广东北部,与湖南,江西交界。.是一座有着2100多年历史的城市。韶关由四面环山“盆底”形成。在军事上有”一末当关,万夫莫开“的险势。历来就是兵家的必争之地。韶关是马坝人的发源地,是石崃文化的发祥地。是客家民糸的聚居地之一,历来名人辈出。孙中山先生曾两度在韶关誓师北伐。举世闻名的红军长征也在韶关留下了足迹。 

韶关的丹霞山,广东四大名山,是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,,它是世界上发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、风景最优美的丹霞地貌集中分布区。国家 5A 级风景名胜区、世界地质公园,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第一名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。具有雄、险、奇、秀、幽等特点。 

丹霞山景区由【长老峰景区】和【阳元石景区】等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。【阳元石景区】,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为 9比1,据说乃阳元石之灵气所。午餐后,【水上丹霞景区】(锦江水上丹霞船票自理)有"一江贯丹霞"、"爬山不游江,枉到丹霞山"等口头禅乘船游览水上丹霞,能欣赏到丹霞山二大景区的著名景点二十几处,水上看阳元山、睡美人、群象过江、仙人插掌、牧象童、将军寨、皇帝伞、锦石岩寺、鲤鱼跳龙门、长老峰、别传寺、金龟朝圣、名人形象、弥勒佛、啤酒长廊、六指擒魔、古代采石场、僧帽峰、茶壶峰、观音送子、姐妹峰、拇指峰、丹霞茶园等等。 

■港珠澳大桥,是世界上最长的跨海大桥,“新的世界七大奇迹”!世界上最长的沉管海底隧道、世界上最具挑战性的超级工程之一等,也是中国交通史上最复杂,建造要求、标准最高的工程之一!港珠澳大桥的建设几乎用了世界最苛刻的标准,不仅是创下了我国桥梁建设的奇迹,也是创下了世界桥梁界的奇迹,抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。港珠澳大桥原称伶仃洋大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道。全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥的成就是创下了多项世界之最,它的意义是体现了我国的综合国力和自主创新能力,港珠澳大桥的建造,成功缩短了香港、澳门和珠海三个地方的通行时间,有效促进了贸易、旅游、文化交流等活动的发展。展现了“一国两制”下香港、澳门与内地共同发展的光明前景,更宣示了中国坚定不移推进改革开放的决心和信心,引领我们齐心共圆中华民族伟大复兴的中国梦。 

行程安排 

D1:绵阳--深圳(飞机) 

含酒店住宿 

根据航班时间前往绵阳南郊机场,约定时间准时集合,搭乘飞机飞往深圳,接机后前往酒店入住。 

D2:深圳--香港 

含早餐、午餐、晚餐,香港酒店住宿 

早餐后,乘车前往深圳莲塘口岸过关进入香港。【香港西九文化区】(约 30 分钟):座落于中国香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,愿景是在占地 40 公顷的填海土地上,创造一个多姿多彩的新文化地带。九龙的地标【香港钟楼】【星光大道】(约 30 分钟)位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。并在原有 107 位明星掌印基础上增加了九位香港电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。【金紫荆广场/会展中心】(约 30 分钟)香港会议展览中心位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立,香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。途观【香港中环摩天轮】。【太平山】(约 30 分钟)在香港最高点眺望香港全景【浅水湾】(约 30 分钟)风景如画的香港风水宝地,这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一【天星小轮船】是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪,迎着海风缓缓前行,欣赏港九两岸夺目的景色! 

D3:香港--澳门 

含早餐、午餐、晚餐,珠海酒店住宿 

早餐后集合出发,乘车前往港珠澳大桥香港口岸,乘坐巴士车经【港珠澳大桥】前往澳门。“世界第七大奇迹工程”:这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空,将港珠澳三地紧密相连,打开一个全新的时代。游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约 40 分钟)是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产;【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。后游览【回归纪念馆】(约 40 分钟,周一闭馆,换成赛车博物馆或金莲花广场)为纪念澳门回归中国的澳门历史大事,里面的展览厅主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送 澳门的珍贵回归贺礼。游览完毕后前往澳门回归【盛世金莲花广场】(约 30 分钟)为庆祝 1999 年澳门主权移交国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑,随即游览澳门【威尼斯人度假村酒店】(约60 分钟)酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一 的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演览澳门丑表演。游览结束过关到珠海,入住酒店。 

D4:珠海--江门--肇庆 

含早餐、午餐、晚餐,肇庆酒店住宿 

早餐后集合出发开始浪漫之城--珠海之旅。【珠海市容/珠海的情侣大道】珠海情侣路是珠海的一大看点,珠海城市的标志性建筑之一。情侣路沿海边,从南向北长达 55 公里外观港珠澳大桥;游览珠海标志—珠海【渔女像】,珠海渔女塑像是这里的标志性物。海神女儿,手捧宝珠,屹立海上,给珠海人民送来希望和幸福 ,【珠海日月贝大剧院】外观,位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧 院就像是一大一小两组“贝壳 ”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海 ”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。乘车前往江门蓬江区,往电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。后乘车前往肇庆,入住酒店休息 

D5:肇庆--韶关 

含早餐、午餐、晚餐,韶关酒店住宿 

早餐后,集合出发肇庆【七星岩】风景以"峰险、石异、洞奇、庙古"而著称。景区主要包括了星湖和七座山峰,它们似北斗七星散落湖中,因而得名。星湖烟波浩瀚,总面积达 649 万平方米,湖堤长达20 多公里,国家体委在该湖建有划船基地。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群,李邕、李绅、包拯、周敦颐、俞大猷、陈恭尹、朱德、叶剑英等 500 余壁唐、宋、元、明、清及当代的名人诗题。游览结束前往韶关,入住酒店休息。 

D6:韶关--广州 

含早餐、午餐,广州酒店住宿 

早餐后集合出发前往【丹霞山】--中国红石公园, 丹霞山是广东四大名山之首,位于韶关市境内,面积 290 平方千米,因山石由红色砂砾构成,“色如渥丹,灿若明霞”故名,是广东省面积最大、景色最美的风景区。1988 年以来,丹霞山分别被评为国家风景名胜区、国家级地质地貌自然保护区、国家地质公园、世界地质公园。游览结束前往广州,入住酒店休息。 

D7:广州--东莞--深圳 

含早餐、午餐,深圳酒店住宿 

【永庆坊】位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。【沙面】曾称拾翠洲,因为是珠江冲积而成的沙洲,故名沙面。沙面是广州很有很有意思的地方,来这里主要是看建筑。这里的建筑向人展现着 19 世纪广州的欧陆风情,岛上有 150 多座欧洲风格建筑,其中有 42 座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州充满异国情调的欧洲建筑群。乘车前往游览【花城广场】亚运公园(游览时间约 15 分钟)它是一个位于珠江上的人工岛,它是(外观)【广州塔】的好去处,很多摄影爱好者在此取景。花城广场在珠江北岸,海心沙在江中,广州塔在南岸,独天得厚的地理位置使得海心沙和其周边成了探索广州这个国际化大都市的必去之处,它是广州的新地标。参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】【周一闭馆,另作安排】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上,黄埔军校从 1924 年创建到 1930 年停办,历时 6 年,共招收 7 期学生,毕业 8783人,培养出大批军事、政治人才,在中国近代军事史上占有重要地位,新中国的将帅摇篮。之后前往东莞【虎门炮台】是鸦片战争时期爱国将领关天培坚持抗击英寇的地点,林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备防务,加固和新建 11 处炮台,设置大炮 300 多门。虎门炮台旧址分布在珠江两岸的大角山武山和大虎山等地游览结束后乘车前往深圳,入住酒店休息。 

D8:深圳--绵阳(飞机) 

含早餐 

早餐后,集合出发,乘车前往参观【莲花山公园】公园 3 万平方米的人工湖 ,16 万平方米的风筝广场 ,山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。【红树林保护区】深圳红树林可以说是盛名远播,现在来深圳的海内外游客,都要去海滨生态公园看看沿海岸逶迤的红树林、在此越冬的数万只水鸟翔集的壮观场面。红树林与香港米埔自然保护区一水相隔,共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统,也成为深港边界上最具特色的风景线。结束后送往深圳机场,乘机返回绵阳,结束愉快行程。 

★特别提示: 

纵游户外行程纯玩 0 购物 0 自费,无任何隐形消费。在不减少景点安排及用餐的基础上,景点安排,酒店安排及用餐顺序会酌情调整,如遇不可抗力因素造成的景点无法参加,我社将更换至别的景点。成团人数为30人。 

团期:2024年3月12-19日

费用:4780元/人

行程标准说明 

费用包含: 

交通:绵阳--深圳,深圳--绵阳,往返经济舱。 

用车:当地交通车及旅游大巴车(根据人数安排保证一人一座)。 

住宿:全程商务酒店均不挂星,双人标准间、大床或三人间 (床型随机安排,不保证全部都是标间,如客人强烈要求住标间,客人可放弃入住,去相邻酒店入住,但原酒店费用不退) 楼层房型随机安排,由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐,游客如提前退房放弃等,游客自行负责房费不退。出现单男或单女的情况下导游和领队有权拆夫妻保证 1/人/床位。 

用餐:7次早餐 10次正餐,早餐 10 元/人,正餐餐标 30 元/人。(十人一桌,七菜一汤,人数不足菜单减少或拼桌,换大桌加菜)全程旅行社特别告知所有餐费不用不退。 

门票:行程所含景点大门票

服务:当地中文导游服务 

保险:旅行社责保任险 

费用不含 

1、所有自行前往的交通费用。 

2、全程不含行程外的餐费;单房差、娱乐消费、酒店需付费配套设施以及酒店所需的服务费用等.....一切私人性质的消费。 

3、酒店需付费配套设施以及酒店所需的服务费用。 

4、景区内的交通、观光车、索道、游船等、及景区大门票以外的所有费用。

4、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

特别说明 

1、行程表安排仅供参考(旅行社有权在不减少景点的情况下,调整行程的先后游览顺序。以及住宿地的调整住宿的标准不变) 。旅途中请自觉遵守公共秩序,爱护文物古迹、保护环境:旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂;出行的游客都遇到问题都会非常焦 虑,礼貌、礼让、沉着、冷静是处理任何问题的方法; 

2、因人力不可抗拒的因素 (如天气变化、 自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等) 造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、旅客在旅行过程中,质量投诉以在当地填写的意见反馈表及游客签字证明为准,请各位团友认真填写;如有意见请及 时与我社负责人或者酒店管家联系协商解决。因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有 的安全责任由游客本人负责,并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书 (内容包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。 

4、报名时请提前告知我社客人自身的身体状况,残疾人及身体状况不好的,我社不建议参团,如因自身原因在团内发生伤残死亡,我社不承担责任。 

5、报名旅游人员需年满 18 周岁,身体健康并具有完全民事行为能力的游客方可报名参加;如不满18周岁的儿童,需监护人或者亲戚朋友陪同方可参加由旅行社组织的旅游活动。75 岁以上客人参团,必须由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,签字确认同意参加此团! 

6、报名时请提供有效准确游客“身份证”正反面及“港澳通行证”照片页和签注页,各一份。 

7、行程中的餐+景点 (不参加行程费用不退)。 

●一切旅途中发生的异议及问题请在当地提出,我社以客人在当地所签意见书为准,如返程后再提出我社有权拒绝处理 

旅游者确认:(以上资料属实,已阅读并同意本行程内容及记载的服务项目、条款及附加协议) 

文章编号: b546222ab4abb439ec53b4b567806782
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (台山海宴、赤溪又上央视了!全长41分钟!) 2024-01-14 台山娱乐平台   台山娱乐平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyMTU1Ng==&mid=2650133148&idx=2&sn=eb064f39f4760e7d7324151e1bb61117

            点击上方台山娱乐平台 

             

           关注台山资讯生活娱乐趣事 

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

         跟着央视的镜头

          我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

        央视记者先来到 

        江门中华白海豚自然保护区 

        在赤溪镇大襟岛海域 

        追寻这群可爱的海洋精灵 

        正在觅食的白海豚 

        成群结队地跃出海面 

        友善的它们 

        还跟央视记者来了个近距离接触 

        保护区的工作人员 

        曾多次成功救助

        搁浅或“迷路”的白海豚 

        帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

        刘伟 冯抗抗 摄 

        刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

            下一站 

            央视记者来到 

            海宴镇五丰村 

            了解五丰村的历史与文化 

            感受浓厚的东南亚异域风情 

           央视记者参观了 

           五丰村的香料种植园 

           “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

           各色香料 

           有九层塔、斑斓、香茅草等等 

           央视记者还来到一家 

           印尼风味餐厅 

           品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

          五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

          五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理 

文章编号: e24fbc06164cd47bb2307132bd7ef8cc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方) 2024-01-14 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649577650&idx=1&sn=9a5729d747d37324e2857783500dc7b7

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

        跟着央视的镜头

         我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

       央视记者先来到 

       江门中华白海豚自然保护区 

       在赤溪镇大襟岛海域 

       追寻这群可爱的海洋精灵 

       正在觅食的白海豚 

       成群结队地跃出海面 

       友善的它们 

       还跟央视记者来了个近距离接触 

       保护区的工作人员 

       曾多次成功救助

       搁浅或“迷路”的白海豚 

       帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

       刘伟 冯抗抗 摄 

       刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

           下一站 

           央视记者来到 

           海宴镇五丰村 

           了解五丰村的历史与文化 

           感受浓厚的东南亚异域风情 

          央视记者参观了 

          五丰村的香料种植园 

          “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

          各色香料 

          有九层塔、斑斓、香茅草等等 

          央视记者还来到一家 

          印尼风味餐厅 

          品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

         五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

         五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理 

编辑:李璐敏

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: 3f6d6f1e9c294ffa68a861c05d028e94
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (主持词分享 | 2020-2023年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2024-01-14 原阳朗诵者   原阳朗诵者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2NDI3Nw==&mid=2247497924&idx=1&sn=9d0630b68eac28479f16ff497eb19de4

2020-2023年央视春晚主持词汇编

            【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

            合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

            龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

            尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

            马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

            撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

            王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

            任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

            合:拜年啦! 

            零点拜年 

            任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

            龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

            尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

            马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

            撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

            王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

            任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

            龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

            尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

            马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

            撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

            王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

            任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

            结束语 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

            龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

            尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

            马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

            撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

            王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

            任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

            合:再出发! 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

            合:再见! 

            【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

            5人合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

            李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

            尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

            马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

            撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

            任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

            零点拜年 

            任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

            李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

            尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

            马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

            撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

            任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

            李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

            尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

            马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

            撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

            任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

            任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

            任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

            合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

            任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

            李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

            任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

            2人合:冰雪闪亮中国年。 

            结束语 

            任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

            李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

            尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

            马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

            撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

            任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

            任鲁豫:今宵神州同怀抱 

            5人合:明年春来再相邀! 

            歌曲《难忘今宵》 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

            5人合:再见! 

             【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

             尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

             李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

             张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

             龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

             任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

             众 人 齐:辛苦了! 

             李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

             龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

             张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

             任 鲁 豫:大家 

             众 人 齐:过年好! 

             零点拜年 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

             李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

             尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

             龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

             张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

             任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

             李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

             尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

             任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

             观 众 齐:准备好了。 

             任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

             众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

             众 人 齐:过年好,拜年啦! 

             结束语 

             任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

             李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

             尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

             龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

             张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

             任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

             李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

             尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

             龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

             张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

             任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

             李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

             尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

             龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

             张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

             任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

             众 人 齐:努力奋斗! 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

             众 人 齐:再见! 

             【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

             尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

             张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

             佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

             合:过年好! 

             陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

             合:拜年啦! 

             许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

             胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

             刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

             胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

             陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

             合:心想事成,阖家安康。 

             张泽群:亲爱的观众朋友们! 

             庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

             合:拜年啦! 

             马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

             米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

             合:过大年! 

             零点拜年 

             张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

             任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

             张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

             任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

             任鲁豫、张舒越:喝彩。 

             任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

             张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

             尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

             佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

             尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

             尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

             任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

             合:过年好,拜年啦! 

             尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

             佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

             任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

             结束语 

             尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

             张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

             佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

             尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

             任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

             张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

             尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

             佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

             尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

             任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

             张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

             尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

             佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

             尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

             尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

             任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

             合:努力奋斗。 

             任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

             合:再见! 

文章编号: 9248538095864da0c6680b420d14c171
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2024-01-14 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458730946&idx=4&sn=dc7bf96b21b5858853e56e1e7bd3c304

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 7e9c32cfb7251b5f53e4ee2fdef206ec
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-01-14 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651569182&idx=7&sn=fca88142387dbf670ee376dc22101776

冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

1月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: 8655f94dd737d08da1d99e6e48af31f8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (团团收爆!1月24日,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-01-14 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651356814&idx=2&sn=2f5eba81f45beb5ce123dc2d931682ba

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:1月24、31日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 刘小姐:13432209968(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 

文章编号: 14f2cdc55947e0d03b2438d115e61fb6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【自组团】登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、野狸岛、日月贝纯玩一天) 2024-01-14 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655322234&idx=3&sn=67e34381e0885cc25bfafbec8ee97fd8&chksm=bd4a1fdf8a3d96c9260844ee0f251d59d2313a3db216c3d37aad1839fb7e798fb0735bf25c72#rd

港珠澳大桥游试运营 

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

38. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

      浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

 END 

文章编号: c28c3d0de78637118d198186d9e98328
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (春节+寒假【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-14 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650094832&idx=4&sn=db8eaffbb115f83625dea68f93026781

                        2 

                        0 

                        2 

                        4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

                              行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

                           行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

                           0 

                           1 

                            出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

                         早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

                           0 

                           2 

                           珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

                           餐:早 

                         早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

                          服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

                            友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

                            广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 6589e5ee8f65fc9d1d4f7af191c5530d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-14 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650094832&idx=2&sn=4b20de1ab0d54748a4f5adb0e3a48e56

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: e786e201b0a76f3d9150f72a2766c2fb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-14 深圳社区通   深圳社区通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQzNzczMA==&mid=2247523917&idx=2&sn=8cdc913e2b8f4215ce7b7189a09af99d

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

         1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中, 

         发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

         据了解,素有 

         “水上大熊猫” 

         之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

         我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

         2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

         2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

         转发让更多人知道! 

来源:深圳大件事(nandusz)、N视频报道(采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元) 

文章编号: 6bb657c40726bb4bf48c614077ac5b4c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”) 2024-01-14 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247812329&idx=1&sn=cf8fce6363a82f51dc2172b32dc18106&chksm=96e61532a1919c24922086595003e1a787cb8896ef6e49832ccfc60dd4af531ee0b15a9358ff#rd

相信一定有不少小伙伴在水族馆

见过白海豚

但在野外的白海豚,你见过吗

近日

“水上大熊猫”白海豚来深圳盐田港啦

白海豚再次现身深圳盐田港 

1月12日上午

深圳盐田海事局执法人员

在盐田港区巡航过程中

发现一条白海豚

在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

据现场的海事执法人员介绍

他们非常高兴

这说明盐田港区的环境越来越好了

海豚早已把这里当作自己的家了 

中华白海豚是国家一级野生保护动物 

1991年被列入 

濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ 

近年来 

中华白海豚已被 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

评估为“易危级” 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

种群数量大约为4000-5000头 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

包括福建的三都澳 

广东的韩江口、珠江口 

海南三亚附近海域 

以及广西北部湾等 

近年来

海豚曾多次在深圳出现 

据了解 

海豚活动对海域水质的要求极高 

近年来 

海豚曾多次在深圳出现 

说明该海域生态环境良好 

生物多样性日趋丰富 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日 

广东海警局在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时 

偶遇一群中华白海豚 

为确保海豚群安全 

防止其被周遭舰艇误撞 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

将海豚安全护送出船只密集海域 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日 

赤湾港对开海域离岸约一海里 

出现了中华白海豚群 

这次至少有10余头中华白海豚 

它们不时跃出水面划出道道弧线 

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

2017年4月26日 

有网友拍到盐田港海域 

有疑似海豚戏水的视频 

2017年9月8日 

蛇口海事局盐田支队在海上巡查时 

发现一条海豚 

在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水 

2017年12月12日 

执法人员在深圳西部矾石海域 

拍摄到3头中华白海豚出没 

它们在海上自由嬉戏 

活动能力良好 

海豚一年内第三次

现身盐田港海域  

让我们一起期待更多小可爱 

现身吧

来源:南方+、深圳新闻网 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/赵静雅 

   校对/林骁颖 

往期推荐 

文章编号: 5d41a529b466475707b694a76b424f34
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2024粤港中华白海豚保护合作交流会在珠海召开) 2024-01-14 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485051&idx=1&sn=74ec78e551c850b0d8fd7fae2a3e92d2&chksm=c192816ef6e50878edc27f86b633bfbd4da009035fc1bd3610319091362b6dc3a0d46690aa64#rd

粤港中华白海豚保护合作交流会召开 

2024·珠海 

为深化粤港两地在中华白海豚方面的保育工作,落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》精神,推动粤港澳海洋生态保护事业的发展,2024粤港中华白海豚保护合作交流会于1月11 - 12日在广东珠江口中华白海豚保护区召开。广东省林业局、香港渔农自然护理署、中山大学海洋科学学院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等多方主要负责人参加了会议。 

会议对粤港合作推动中华白海豚保育工作进行了交流和展望,广东省林业局自然保护地管理处吴华荣副处长发表讲话,强调要加强粤港地区在中华白海豚保护领域的交流与合作,落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》精神,逐步开展技术共享、数据共享,共同建立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,推动大湾区生态环境保护事业的高质量发展,为建设绿美广东贡献力量,希望粤港双方共创中华白海豚保育工作新局面,共绘粤港澳生态环境保护的新蓝图。 

香港特区渔农自然护理署高级海岸公园主任李慧红介绍了香港的海岸公园及海岸保护区概况及工作成果,包括通过截线调查、photo-ID方法对中华白海豚种群持续监测,以及推进建设定点声学观测系统等。 

广东珠江口中华白海豚保护区管理局张朝明局长介绍了珠江口中华白海豚保护区概况及近年来保护区的工作成效:一是通过电子围栏建设探索海洋类型保护区巡护管护的新模式;二是引进高新技术,搭建实时定点被动声学监测系统,全方位监测珠江口中华白海豚种群资源;三是积极推进公众科普宣传教育,打造海洋科普宣教高地;另外,从资源管护、科研监测和科普宣传方面,为粤港中华白海豚海洋保护区网络平台提出合作建议。 

中山大学海洋科学学院赵俊副院长介绍了学院在相关科研方面的学科优势和区位优势,希望在中华白海豚保护、科研和科普宣传等方面促进粤港中华白海豚保护合作,提供技术支撑。 

会后,粤港与会代表参观了珠江口中华白海豚保护区基地,并出海考察。 

        END 

             扫码关注 

            珠江口白海豚保护区 

文章编号: 591b86bc17ef6e0981038df852c35841
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【设计大赛】截稿日期为2024年2月29日前设计大赛汇总) 2024-01-14 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247741485&idx=1&sn=05ccc3e1244b20dc5e3a9706ad9919c4

设计类别设计竞赛项目列表报名截止日期

【综合大赛】“画本霞浦 千鲜之城”2023霞浦伴手礼文创设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】融汇古今，潢川有礼！2023华英杯文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】全国农业展览馆（中国农业博物馆）纪念二十四节气申遗成功艺术作品方案设计征集公告2024年2月29日

【综合大赛】2023“山情海韵”崂山区第二届文创设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】文创“融”绣 为你“新”动2023年上海绒绣文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】“暖暖花城有礼”2023攀枝花市首届文化创意设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】“精武文创”设计征稿策略单2024年2月29日

【综合大赛】融汇古今，潢川有礼！2023华英杯文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】2023两岸数字艺术设计·年度奖2024年2月29日

【工业产品】2024第十六届“慈溪杯”工业设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】字创未来——2023第十二届『方正奖』设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】第三届湖南旅发大会主题口号、旅游形象标识和大会吉祥物全球征集2024年2月29日

【视觉传达】2023－2024学年度 河南省“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】第十五届中国菊花展览会会徽、吉祥物、主题语征集公告2024年2月29日

【服装服饰】2024“亲情中华·锦绣华夏”华侨华人青少年汉服表演设计活动作品征集啔事2024年2月29日

【工业产品】2023-2024 意大利A' Design Award设计大赛2024年2月28日

【视觉传达】兰州大学敦煌文化产业研究院标志（LOGO）方案征集2024年2月28日

【视觉传达】2023“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动2024年2月28日

【视觉传达】2025年第12届世界运动会 会徽、口号、吉祥物征集公告2024年2月28日

【视觉传达】2024安徽首届AI智能海报设计大赛2024年2月28日

【视觉传达】中国基金报IP形象设计方案征集2024年2月28日

【建筑环境】2023发展中国家建筑设计大展暨2023国际学生设计竞赛2024年2月28日

【建筑环境】2024 eVolo 摩天楼设计竞赛2024年2月27日

【视觉传达】2024江西省第十届漫画展征稿2024年2月25日

【视觉传达】深圳市南山区形象标识LOGO和宣传标语全球征集2024年2月25日

【视觉传达】中国（中山）花木产业大会“花木栏”吉祥物（IP形象）征集2024年2月23日

【视觉传达】2024年甘肃省“绿书签行动”海报设计征集活动2024年2月20日

【视觉传达】2023第四届“苏绣小镇杯”文化创意设计大赛2024年2月19日

【视觉传达】2024第二十五届菜博会蔬菜文化创意设计有奖征集活动2024年2月19日

【工业产品】《雕塑》杂志丨中国·上海 · 重固 · “上海之源” 城市原创主题雕塑大赛2024年2月18日

【综合大赛】2023昌吉州“丝路庭州 昌盛吉祥”文化创意产品设计大赛2024年2月15日

【视觉传达】普宁市“铁山兰花奖”纪念徽征集公告2024年2月15日

【视觉传达】2024 阿皮拉 APILA 绘本大奖2024年2月9日

【服装服饰】2023首届英林尚品国际贴身运动服设计大赛2024年2月9日

【建筑环境】FuturArc Prize (FAP) 2024——亚洲绿色设计大赛2024年2月9日

【建筑环境】江苏广电王家山·荔枝文创园设计方案征集2024年2月8日

【工业产品】2024 年 iF学生设计奖2024年2月7日

【视觉传达】2024 第70届 纽约字体指导俱乐部 TDC 大奖2024年2月2日

【建筑环境】2023第10届先进建筑竞赛——人工智能下的建筑环境2024年2月2日

【综合大赛】2023雨花台烈士纪念馆首届大学生红色文创设计大赛2024年1月31日

【综合大赛】2023“虎门杯”中国国际高等院校色彩设计大赛2024年1月31日

【综合大赛】2023“井井”美好生活创意设计大赛2024年1月31日

【综合大赛】2024首届“云物集”文创艺术设计大赛暨优秀作品展2024年1月31日

【综合大赛】2023第二届“文创上海”创新创业大赛2024年1月31日

【综合大赛】2024常州市设计大赛2024年1月31日

【工业产品】2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【专项赛场】AIGC创作创新应用竞赛--「太空漫游，旅行到宇宙边缘」未来交通工具设计大赛征稿策略单2024年1月31日

【工业产品】2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】办公生活“坐”与“作”家具设计征稿策略单2024年1月31日

【工业产品】2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】航空航天文化主题装置艺术设计征稿策略单2024年1月31日

【视觉传达】2023第十四届Hiiibrand Awards国际品牌&传达设计大奖2024年1月31日

【视觉传达】2023第三十届北京国际图书博览会主视觉设计方案征集2024年1月31日

【视觉传达】2024图形设计及人工智能国际海报大赛2024年1月31日

【视觉传达】中国驻匈牙利使馆中匈建交75周年标识设计大赛2024年1月31日

【视觉传达】“天津青年志愿者IP形象”设计方案征集活动2024年1月31日

【服装服饰】2023“派尼杯”第二届河南省校服设计大赛2024年1月31日

【综合大赛】2023 融界：设计师艺术作品展——苏湘设计师联展作品征集2024年1月30日

【工业产品】2024 第十一届五粮液“明天雕塑奖”作品征集2024年1月26日

【工业产品】2023首届全国“青花奖”陶瓷首饰创意设计大赛2024年1月25日

【工业产品】2024第三届“中建新能源·方华杯”退役风光设备设计大赛2024年1月25日

【视觉传达】2023“时空博物馆”AIGC数字艺术创作大赛2024年1月25日

【服装服饰】青年毛织设计师大赛20242024年1月25日

【服装服饰】2023“绿翼#东方”第十三届“大浪杯”中国女装设计大赛2024年1月25日

【视觉传达】美图 × 站酷 2024新锐AI设计师计划2024年1月22日

【综合大赛】2023第二届USDA美国新概念设计艺术奖2024年1月21日

【视觉传达】2023上海宝山“当非遗遇上科创”创意设计大赛2024年1月21日

【综合大赛】2023“童心设计·童创未来”设计征集啔事2024年1月20日

【综合大赛】“生态丹霞·岭南明珠” 2023年丹霞山文创产品设计大赛2024年1月20日

【工业产品】2023年首届“东荣杯”海峡两岸家具工业设计创新大赛2024年1月20日

【工业产品】IGI Expression 2023-2024全球珠宝设计大赛2024年1月20日

【视觉传达】2024新春AI农民画创作作品征集2024年1月20日

【服装服饰】第四届“智博杯”中国（重庆）工业设计大赛服装创意创新设计单项赛2024年1月20日

【综合大赛】2023井冈山红色文化创意产品设计大赛2024年1月19日

【视觉传达】2024年松阳县农产品包装设计大赛2024年1月19日

【视觉传达】杭州青年品牌logo及口号征集大赛2024年1月18日

【视觉传达】2024日本富山国际海报三年展（IPT 2024）2024年1月16日

【视觉传达】亚洲文化遗产保护基金标识（LOGO）设计征集活动2024年1月16日

【建筑环境】普里什蒂纳 Kolovicë 社区幼儿园概念设计竞赛2024年1月16日

【建筑环境】“创新活力，品质琶洲”琶洲南区集成设计竞赛公告2024年1月16日

【综合大赛】2023 文韵新都·首届“升庵杯”文创产品设计大赛2024年1月15日

【综合大赛】海西州2023年首届“海西好礼”文创设计大赛2024年1月15日

【综合大赛】2023汾酒文化产品暨巧克力包装设计大赛2024年1月15日

【综合大赛】盛世唐风 华清有礼——2023首届华清宫·长恨歌文创产品设计大赛2024年1月15日

【视觉传达】中国品牌设计大赛区域（省）品牌包装设计征集2024年1月15日

【视觉传达】（中国）新疆喀什·中亚南亚商品交易会会标、吉祥物和第十四届（中国）新疆喀什·中亚南亚商品交易会主题征集公告2024年1月15日

【视觉传达】“汇聚英才之智 点亮丰台服务”丰台区营商环境品牌“广招英雄帖”征集活动公告2024年1月15日

【视觉传达】2024广西旅游年货节新春文创设计大赛2024年1月15日

【建筑环境】2023中国·第四师可克达拉市第二届“草原之夜”旅游民宿设计大赛2024年1月15日

【服装服饰】2024’魅力东方中国国际内衣创意设计大赛2024年1月15日

【服装服饰】2024’魅力东方中国国际居家衣饰原创设计大赛2024年1月15日

【服装服饰】2023第七届“均安牛仔杯”全国牛仔创新设计大赛2024年1月15日

【建筑环境】2023“极小住宅（Tiny House）”设计竞赛2024年1月14日

本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品，均转载于第三方网络平台，本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的，不保证所有赛事的准确性、和完整性，请您在阅读、创作过程中自行确认，不代表本站的观点和立场，版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。

详细信息请点击阅读原文至网站查阅！

文章编号: f6ed7e8a4dd71167f3ed36285b80a2b4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东一地级市原副市长被双开) 2024-01-14 南粤论坛   南粤论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247565017&idx=2&sn=98d22be25a1a24fdf2df5a8657e73b74

点击蓝字

关注我们

据南粤清风1月13日消息，日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对广东省肇庆市原副市长陈家添严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

经查，陈家添丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；组织原则缺失，利用职权在岗位调整方面违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商办企业，利用职权为亲属在土地出让、项目投资等方面谋取利益；甘于被“围猎”，与不法企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，利用职务上的便利为他人在项目推进、工程承揽等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。

陈家添严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经广东省纪委常委会会议研究并报广东省委批准，决定给予陈家添开除党籍处分；由广东省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

陈家添简历

陈家添，男，汉族，1964年2月出生，广东佛山人，在职研究生学历，1984年7月参加工作，1986年3月加入中国共产党。

历任肇庆市鼎湖区委书记、区人大常委会主任，肇庆新区党工委副书记、管委会主任；肇庆高新区管委会主任；肇庆市副市长，肇庆高新区党工委书记；肇庆市政协党组成员，肇庆高新区党工委书记；佛山市政协党组成员。

广州讯！

广州天河多辆小车被扎胎 警方介入调查

1月9日晚上，市民柯先生收到电话，说他停在广州天河区枫叶路上的小车三个车轮胎被扎破，见状，他立马赶到现场查看。

车主柯先生表示，他的车被扎了三个轮胎，附近还有几辆车被扎了四个轮胎，都是扎了轮胎的侧面，轮胎侧面如果修过的话，跑高速容易爆胎，有危险。

车主柯先生算了一下大概有19辆车被扎，记者在现场看到，事发地为一闲置空地，一侧靠近俊华街，有大量树木遮挡，场内面积有几百平方米，基本停满车，不少车辆也都遭遇此劫。

除了柯先生的车辆外，在现场也可以看到，有十几辆车，都有类似的情况，有的车四个轮子都已经漏气、扁了，并且上方隐约可见一些刮痕，而这次被扎的小车中，全部都是外地牌的车辆。

记者在现场看到，事发地为一闲置空地，基本停满车，不少车辆都遭遇此劫。旁边一小区保安表示，该位置此前也是一个停车场，有人收费看管，后来人员撤场了，留下一片荒地，不少人见该处有地方，就过来停车。

对此，车主们也承认，大家确实为了图方便，才“临时”过来停一下，这边没有固定车位可言，不存在霸占别人“私家车位”“阻挡去路”的情况，所以，不明白是何人所为。

目前，被扎车辆中部分已开走，但仍有数台停在现场，而一众车主已经集体报案，天河警方已立案调查。

东江微讯，一个值得你关注的公众号！

深圳讯！

深圳海域出现罕见“访客”，快来看“水中大熊猫”！

大家看过“白海豚”吗？

可能有不少小伙伴在水族馆见过

但最近

白海豚来深圳盐田港啦！

点击观看视频

1月12日上午

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏

“我们在盐田港巡航过程中，发现一条白海豚在碧浪间跳跃，我们非常高兴，这说明盐田港区的环境越来越好了，看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。

科

普

时

间

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

对深圳比较了解的小伙伴应该知道

近年来

海豚曾多次在深圳出现

2023年4月

5头白海豚现身深圳湾海域

2023年4月13日，广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全，防止其被周遭舰艇误撞，执法员随即下令降低航速为其“护航”，将海豚安全护送出船只密集海域。

现身深圳湾海域的中华白海豚

2019年1月

赤湾港出现10余头中华白海豚

2019年1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。

2017年

海豚3次现身盐田港海域

● 2017年4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚，深圳东部海域水质良好，适合海豚活动。

● 2017年9月8日，海豚又来盐田了，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

● 2017年12月12日，海豚一年内第三次现身盐田港海域 。

据悉，海豚对水质要求极高

海豚频繁现身深圳海域

也是深圳生态环境良好的体现

近年来，深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心，实施流域统筹、河海联治，不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系，基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制，以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升，大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例；深圳湾位于城市腹地，随着水质改善和生态恢复，已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。

肇庆讯！

肇庆端州城区交通分流通告

关于对端州城区江滨四路实施交通分流的通告

肇庆市跃龙电排站是端州城区中部唯一的排涝泵站，肇庆市跃龙电排站(旧站)重建工程是我市“十四五”规划重大项目（实施类）,被列入我市2023 年十件民生实事，是肇庆市的重点防洪治涝工程。为了确保群众安全及施工安全，现需对端州城区江滨四路实施临时交通管制，相关事项通告如下：

一、施工时间

2024年1月20日21日。

二、施工地点

端州区江滨四路（工农南路口至古塔南路口路段）。

三、施工计划

施工期间对江滨四路（工农南路路口至古塔南路路口段）双向道路进行全封闭施工，为防止车辆闯入施工区域，从古塔路通往江滨堤方向的道路路口也将进行封闭。

为将因施工造成的交通影响降到最低，确保车辆正常通行，需通过施工区域的车辆可按照以下路线进行行驶：

（一）从西往东方向行驶的车辆及行人：江滨四路→工农南路→建设三路→建设二路→前进南路→江滨三路

（二）从东往西方向行驶的车辆及行人：江滨三路→前进南路→建设二路→建设三路→工农南路→江滨四路

▲绕行示意图

敬请广大驾驶员及市民在上述时间通过上述路段时，注意现场交通标志指示，并服从现场交通管理人员的指挥。

施工给出行带来不便，敬请市民理解、配合和支持。

特此通告。

肇庆市景福围工程管理处

肇庆市公安局交通警察支队

2024年1月12日

招聘栏

广州天河区招炒锅一名，工资8000块钱，月休四天节假日补一天，没什么规矩，工作轻松，有想法联系：18618253146余厨

深圳宝安区福永地区，富田茶餐厅中餐粤菜招个二砧6千，要求会腌东西、会下单，闲场，宿舍近，空调热水器，有意18588739994微信同步

广州滘口汽车站附近海鲜酒楼招厨房水台工，月收5000元，月休四天，节假日另补，过年不放假，补六日工资，包食宿，做两个饭市，电话13556152373。

广州海珠区招聘 炒锅一名月薪7000 打荷一名4500 包吃住 月休4天，工作简单，有团队精神即可 18565282808远哥

深圳蛇口

招广东点心学徒4200起 ， 中工5200起， 寒假工， 稳定场 宿舍近基本配套齐全 出粮准时 月休4天节假日有补休 要有团队精神

陈生17328366673 微信同步

砧板7000商场粤菜店细场，要求不高13590567949微信同号月休四天，节假补休宿舍近住小区，过年不放假地址 佛山顺德北滘

深圳福田招粤菜打荷2名5000-5500月休四天，全勤100节假日补休18813657255梁

广州江高农庄招上什一名6000.包吃住，宿舍不扣水电费，过年放假，要求会斩白切鸡，做嘢勤力，做嘢不斤斤计较，新哥13763369942

南海黄岐招上什6500月！粮期准！宿舍近！工作简单！月休四天！有意工作13620379411李！谢谢群主平台！

佛山南海区狮山镇(九记食家庄)招炒锅一人，7000元，上杂6500元，水枱5500元，月休三天，15号准时出粮，宿舍斤，走路5分钟，老板电话:13711573025

诚聘！广州市北京路步行街歺厅招 熟手打荷二名5000起！月休均五天！十三个月粮！有意请至电13128616365勇哥

广州越秀区私房菜招炒锅一名7000-8000工作轻松，有平底锅功底优先月休四天。有兴趣电话13926721889-标。

深圳ktv招个靓仔45到48，凉拌菜为主。九个钟，适合的打电话19126663186 黎哥，谢谢

中山东凤酒楼要个镬7000元，月休4天，有意电13113929579黄生

深圳南山区桃源街道塘朗学苑大道会所场，招熟手烧味一名6OOO元/月，出粮准时，每个星期休1天假，国家法定假照补休包吃包住：陈先生电话13005712251

上海连锁粤菜品牌餐厅招聘

打荷5300

三锅8700

五险一金、每年加一次工资、每月5号出粮准时：月休4–5日、年假7天+ 节假日3倍工资：、环境好、一年两次回乡报销。现在过来机票费三个月后报销15778736502（微信同号）

广州市白云区江高神山、招上杂一名、月休三天、全包丶宿、水丶电、工资6000元、电话13711777618刘老板

广州海珠区新滘南北山村酒楼急招插班一名6500

尾针一名5500一6000（要顶水台休息）生手或刚上位的也可以5000一5500，想从水台上针板位的可以来试试，月休四天节假日补休 两个饭市，宿舍近，过年不放假13457588845军（非诚勿扰）

珠海拱北新开酒楼诚聘，

1，炒锅师傅一名，七千元左右。

2，尾砧板5500

3，水台5000，

4，荷王5300，

月假四天，有社保，宿舍近，

联系电话，13532254323.郭生。

招聘

珠海南屏新场招个刚上锅的师傅，工资5～6k，刚开业生意不好，工作量少，老板人很好，意者电话15702093963微信同号，多谢群主平台

珠海市香洲区吉大招针板7000千，做潮汕菜师傅一名8500到9000联系电话13826338738

诚聘：

砧板师傅一名，5000～6000，粤菜，出粮准时，包食住，月休三天，过年放假。（结完工资放假）

有意者联系15914995056欧生（微信同步）

地址：东莞市茶山镇

年后初八北京招水台一名7500三个月报销机票过年放假，要求会起无骨鱼，有兴趣电联13710609947赖

广州番禺祈福招聘水台一名 5500每月例休 4天过年补回来 3天工资，3天休息，节假日按国家规定，有意者联系本人电话 13650918257

广州三元里招打荷1名，4000月休4天，过年不放假。宿舍近有空调。电话13922562467

东莞厚街海悦花园酒店要一个粘板7000。买社保，一个月5天休息，有年假，有责任心，团队精神电话13431466885程哥

诚聘炒锅1名6800元-7000元/月，打荷多名4000元-4200元/月休4天，节假日补休，粮期准时，包吃宿，要求有团队精神，吃苦耐劳，工作地点江门新会区，有兴趣者请致电13411662342航哥

佛山南海区大沥步行街附近，招一名炒锅工资7000元╱月，每月四天休假，联系电话13724694111宝，介绍啊佳

每天更新最新招聘，敬请留意！

往期导读：

广东80后，晋升市委书记广东80后，晋升市委书记

广东一市卫健局原局长被双开

@河源人注意！城北、城南收费站实施临时封闭交通管制

来源：南粤论坛综合DV现场、广东台触电新闻、贵州交警、山东交警、深圳大件事、肇庆交警发布等报道

点“在看”给我一个小心心

文章编号: e4a62103f711bf9cc6cb714d381b8e0e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”) 2024-01-13 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652104760&idx=1&sn=8aae2dfc2260eb21f810d9af4fd05a19&chksm=bd4df5e38a3a7cf52877d1d20f0a3d1a28ff6c097a74617e9bb96bb7759fe47f9829a10aea30#rd

       大家看过“白海豚”吗? 

       可能有不少小伙伴在水族馆见过 

       但最近 

      白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午 

深圳盐田海事局执法人员 

在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚 

在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

据现场的海事执法人员介绍,“今天上午,我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

科 

普 

时 

间 

          素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

          我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

      对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

      近年来 

      海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

评论区等你说说 

来源:深圳特区报、深圳生态环境、深圳大件事 

       编辑:吴俊霞 

       校审:吴俊霞、陈苏雅、肖刚 

             转载请注明 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

                    ◆   

 喜欢小新就给一个和吧↓↓ 

文章编号: a0606f9dc170fde6a78e46779d3e7db9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (罕见!深圳海域惊现“水上大熊猫”) 2024-01-13 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248202044&idx=2&sn=80542b4ec5a7c984e2c3e753a32c0de2

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

点击观看视频 

1月12日上午 

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

科 

普 

时 

间 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

近年来 

海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

来留言区说说看吧~ 

来源 | 深圳生态环境、深圳大件事 

编辑 | 张裕麟 

— 深小晚特选 —  

文章编号: fadd88b2be493b4475da44075c9bc8d4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (1月13日丨深圳大事件) 2024-01-13 深圳微时光   深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669902495&idx=3&sn=c2df66e8a56ee469148d877b02c5fe55

by Vennphang 

1月14日,多云间阴天;气温16-24℃;东风3级;相对湿度45%-95%。

JAN.13

2024 

      越是不顺的时候,越要沉住气。by叔本华 

CONTENTS 

目 录

深圳 

盐田港海域再现白海豚 

深圳跨境电商稳居全国“第一方阵” 

北大深圳医院深汕医院封顶 

深圳市将对5座水库进行水土保持生态修复 

深圳出版亮相2024北京图书订货会

国内 

        河南平顶山煤矿事故已致10人遇难,仍有6人失联 

        2023年中国社会融资增量比上年多3.41万亿元 

        雄安综合保税区揭牌,首批10家企业入区 

        中国科研人员研发铷原子钟,稳定度刷新国际纪录 

        去年到访香港旅客3400万人次 

SHENZHEN 

深圳资讯

01

盐田港海域再现白海豚 

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

据现场的海事执法人员介绍,“今天上午,我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦”。 

据悉,海豚活动对海域水质的要求极高,近年来海豚频现深圳盐田港海域,显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富,彰显了海事部门监管取得了良好成效,“深圳蓝”目标正逐步变成现实。 

02

深圳跨境电商稳居全国“第一方阵” 

1月12日,从深圳市商务局获悉,2023年深圳跨境电商进出口额超3000亿元,同比增幅超70%。深圳跨境电商继续巩固全国“排头兵”位置,成为外贸稳增长的“压舱石”。 

据统计,深圳跨境电商出口企业数量超过15万家,在阿里巴巴国际站、速卖通、Lazada、eBay等平台几乎占据了中国卖家的半壁江山,亚马逊的中国卖家也有1/3来自深圳。2023年7月和9月深圳赛维时代、三态股份先后在深交所独立上市,深圳跨境电商上市企业已达10家,数量位列全国第一。 

03

北大深圳医院深汕医院封顶 

1月11日,深汕特别合作区首个三级综合医院——北京大学深圳医院深汕医院(深汕人民医院)主体结构全面封顶,预计在2025年6月底竣工,2025年底投入使用。 

04

深圳市将对5座水库进行水土保持生态修复 

从深圳市建筑工务署获悉,全市饮用水源水库流域水土保持生态修复工程(一期)正式开工,该项目将对5座水库进行水土保持生态修复。 

资料显示,全市饮用水源水库流域水土保持生态修复工程(一期)涉及深圳市公明、清林径、铁岗、铜锣径、松子坑5座饮用水源水库,总修复治理面积达47.8公顷。该工程主要针对水库区内存在的退化林地、裸露边坡等问题,通过换填种植土、种植苗木、喷播植草等措施进行治理。 

05

深圳出版亮相2024北京图书订货会 

1月11日至13日,第36届北京图书订货会在中国国际展览中心(朝阳馆)举行。本届订货会以“坚定文化自信,铸就出版新辉煌”为主题,深圳出版集团精心组织了360余种精品图书参展,并举办多场线下文化活动。 

参展期间,深圳出版社将重点介绍2023年该社出版的10种图书,分别是《问苍茫(官方授权同名长篇小说)》《倾覆》《产业政策变革:中国与世界》《可可西里》《鹭舞红树林》《伟大的藏书家》《西方哲学史讲义》《中国科幻新锐系列》《奇迹之城:深圳备忘录》《大国创新:由专精特新到隐形冠军的深圳经验》。 

DOMESTIC

国内资讯

01

河南平顶山煤矿事故已致10人遇难,仍有6人失联

1月13日下午,来自河南省平顶山市应急管理局的最新消息显示,平顶山天安煤业十二矿事故已确认10人遇难,仍有6人失联。 

通报称,1月12日14时55分许,平顶山天安煤业股份有限公司十二矿发生一起煤与瓦斯突出事故,截至目前,经全力搜救、核实,已确认10人遇难,6人失联,其余人员全部脱险,抢险救援仍在紧张进行中。 

02

2023年中国社会融资增量比上年多3.41万亿元 

1月12日中国央行12日发布消息称,初步统计,2023年全年社会融资规模增量累计为35.59万亿元(人民币,下同),比上年多3.41万亿元。其中,对实体经济发放的人民币贷款增加22.22万亿元,同比多增1.18万亿元。 

当天公布的数据还指出,2023年末社会融资规模存量为378.09万亿元,同比增长9.5%。其中,对实体经济发放的人民币贷款余额为235.48万亿元,同比增长10.4%。 

03

雄安综合保税区揭牌,首批10家企业入区 

1月12日,雄安综合保税区(一期)顺利通过国家联合验收组验收,并举办揭牌仪式以及首批10家入区企业签约仪式,标志着雄安综合保税区具备封关运作条件。 

04

中国科研人员研发铷原子钟,稳定度刷新国际纪录 

13日从中国科学院精密测量科学与技术创新研究院获悉,该院研究员梅刚华带领团队研制出新款铷原子钟,测得秒级频率稳定度为9E-14(1E-14为百万亿分之一),百秒级频率稳定度为9E-15。这是目前国际上最高的铷原子钟短期稳定度指标。 

梅刚华从1997年开始致力于铷原子钟的研究,先后研制出三代具有完整自主知识产权的星载铷原子钟,批量装备于北斗导航卫星。其中,2016年研制成功的第三代星载铷原子钟,秒稳定度为7E-13,万秒和天稳定度均在E-15量级,创造了当时铷原子钟频率稳定度的国际纪录。此次研究成果,再度刷新该团队2016年创造的国际纪录。 

05

去年到访香港旅客3400万人次 

中新社香港1月13日电 香港旅游发展局(简称“香港旅发局”)1月13日发布消息称,初步统计显示,2023年访港旅客人次为3400万,其中12月访港旅客近400万人次。 

香港旅发局表示,内地是最大的访港旅客市场,“五一”假期、暑假和“十一”黄金周访港旅客数字理想。 

      本文由深圳微时光编辑发布 

      图片来源网络,转载请注明 

文章编号: 3cb359adf383a6e85603d5321bdc909b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”,快来看“水中大熊猫”!) 2024-01-13 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744271681&idx=1&sn=9fcd465ff5684af80944374f2bf76bb0

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

点击观看视频 

1月12日上午 

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

科 

普 

时 

间 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

近年来 

海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

评论区说说看吧~ 

来源:深圳大件事 

编辑:深小环 

喜欢就点个赞吧 

文章编号: 9d72433b081808529509335fc776e824
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“深圳一环”,进度“上新”!丨飞阅深圳) 2024-01-13 歆歆向融   歆歆向融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcyNTkzOQ==&mid=2247524067&idx=6&sn=6336e9a7261c71af0d1879398776c396

来源:深圳特区报 

地铁15号线建成后将串联起前海、南山和宝安中心。被称为“深圳一环”。深圳特区报记者 何龙 摄 

01 

            热点 

           近日 

           “深圳一环” 

           传来了新进展—— 

           地铁15号线 

           21个工点已开工建设! 

           作为第五期建设规划中的 

           首条地铁线路 

           15号线起自听海路站 

           止于听海路站 

15号线线路示意图(站名以实际运营为准) 

           该条线路全长32.2 km 

           设站24 座 

           其中换乘站18座 

           平均站间距1.34km 

           均为地下敷设 

           15号线建成后 

           将串联起前海、南山 

           和宝安中心 

           被称为“深圳一环” 

           也是唯一一条 

           经过大铲湾腾讯“企鹅岛”的地铁 

           地铁15号线同乐车辆段施工现场。图源:深圳交通 

02 

             头版 

※头版 深圳海域再现白海豚 详情>>> 

※头版 深圳少年获全球网友点赞 详情>>> 

※电子报 深圳特区报 深圳商报 深圳晚报 

03 

         深边 

     ● 1月12日早上八点,Costco开市客深圳店正式开业,上午即入场超过4500人。开市客深圳店坐落于龙华区民达路68号,是华南首家旗舰店、全国第六家店,购物面积达1.5万平方米。 

     ● 近日,深圳市规划和自然资源局发布了关于公开征求《关于积极稳步推进城中村改造实现高质量发展的实施意见》(征求意见稿)的通告,并于2024年2月4日前向社会公开征求意见。 

     ● 在近日举行的“中国慈善家·微博”2023年度慈善盛典上,深圳荣获“2023年度慈善城市”荣誉称号。 

     ● 1月12日,中旅巴士开通香港⇋深圳龙华壹方天地的直达线路,即日起,每日8班次(往返各4班次),含多个停靠站点,深港通行将更加方便。 

● 1月11日,深圳市深汕特别合作区首个三级综合医院北京大学深圳医院深汕医院(深汕人民医院)主体结构全面封顶。预计在2025年6月底竣工,2025年底投入使用。 

     ● 海豚又来深圳了!1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

     深圳特区报记者 易东 通讯员 钟煌元 视频 

04

        天下 

国内 

       ●  

       自1月15日起,铁路部门优化车票改签规则,扩大车票改签范围,旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票,将进一步便利旅客购票出行。 

       图源:中国铁路 

       ●  

       春运临近,多家航司扩大机票免费退改范围,降低退改费率。退改签规则调整后,机票买贵24小时内符合条件可免费退。 

       ●  

       国内油价2024年以来,首次冲破下调区间,下周(17日24时)或将迎来第一次下调,预计汽柴油下调55元/吨,折算加满50升将节省2元至2.5元。 

       ●  

       从1月11日晚开始,腾讯旗下多个游戏出现服务器崩溃、掉线的问题。对此,腾讯游戏在12日上午发布致歉信息,并回应称因运营商线路故障导致网络波动,相关异常已恢复。 

       ●  

       据上海市市场监管局消息,宜家(中国)投资有限公司自2024年1月10日至2024年4月9日召回2020年4月至2023年12月生产的宜家牌ASKSTORM 奥斯通40W USB充电器,共计3008件。 

       ●  

       1月12日,陆川县教育局发布关于陆川县一中学收取午休费用的情况说明。其中提到,该校被责成进行整改,目前已停止收费,已收取费用全部退还。 

       ●  

       近日,张继科出任俱乐部技术顾问的消息引发网友关注。据该俱乐部工作人员确认,训练营由张继科亲自教授。 

       ●  

       针对黑龙江大庆市不少家长反映“中考移民”问题,1月12日,当地官方回应称,目前已暂时关闭学籍系统,正在清查违规转学的情况。 

国际 

● 1月10日至11日,在中方斡旋和促推下,缅军同果敢、德昂、若开等三家缅北民地武组织代表在中国云南昆明举行和谈,并达成正式停火协议。 

● 美国官员当地时间11日表示,美国和英国开始对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击。这是自去年年底胡塞武装针对红海国际航运发动袭击以来,美国和英国首次对该组织发动打击。 

       图源:央视新闻 

       ● 当地时间1月10日21时左右,韩国德威航空公司一架从日本东京成田机场飞往韩国仁川机场的波音737-800型客机,在准备着陆时飞机右翼发动机突然起火。 

● 当地时间11日,日本福岛一家酒店近日发生集体食物中毒,有101人出现呕吐及腹泻等症状。目前已认定食物中毒是由酒店提供的生鱼片引起的。 

       声明:此文版权归原作者所有,若有来源错误或者侵犯您的合法权益,您可通过邮箱与我们取得联系,我们将及时进行处理。邮箱地址:185777868@qq.com。 

关注! 

文章编号: 271d3c735b0dd1dc122f8c1266201190
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-东澳岛-日月贝) 2024-01-13 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359440&idx=1&sn=88f258bc480e294aa3904a7263fb58a9

          东澳岛 

这里有万山群岛最好的沙滩,沙质洁白细腻,海水清澈见底,岸边绿树扶疏,风景美丽而迷人,一起出发吧!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

         0 

         1 

         日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

         0 

         2 

         海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

         0 

         3 

         穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

      0 

      4 

      远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

      0 

      5 

      海上娱乐活动 

大约60分钟,抵达南沙湾海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

      06 

      登陆东澳岛 

水上项目结束后,继续前往东澳岛,上岛后自由活动。 

      07 

      自由活动 

南沙湾沙滩,被誉为“钻石沙滩”,以纯净和精致见长,沙质洁白细腻。是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。 

斧担山,步行上1008级台阶的通天古道,蜜月阁眺海,澳门的凼仔大桥依稀可见。

电瓶车环岛游,沿环岛公路行驶,终点站就是南沙湾沙滩。途中远眺美丽的南中国海,不远处的白沥岛、大小万山岛尽入眼帘。 

      0 

      8 

      返回日月贝 

下午,东澳码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约90分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

       0 

       1 

         ENTER 

         格力东澳大酒店 

        0 

        1 

该酒店位于东澳岛,座落于大海与森林间,酒店依山面海。酒店拥有海景、园景、亲子等各式客房共345间,总有一款适合你! 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

           点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: f87e4481189fe6ff1bdd7f231d21d9f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-01-13 携友同行畅享自驾   携友同行畅享自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg1NjE0OQ==&mid=2247498213&idx=3&sn=15b1508b102ed2d85b56b64656aa0535

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: b872d362104ef333ca29f58fe8e280de
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-01-13 北京携友同行汽车俱乐部   北京携友同行汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MDk4MA==&mid=2651965900&idx=3&sn=9c4aea4645bc49831a58897bb527303e

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: cda992b28f89d76ee094dba0ecbba5f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-13 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247510659&idx=1&sn=af9bee3dbf8b6355ff446eaf7803db89

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

欢迎你关注

建发国旅集团 建旅国际 （石狮濠江路营业部）

我们有最好的团队为每位客人服务；

我们最大的优势：

1、优 秀 的 团 队 —— 一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行；

2、强大的导游团队 —— 公司专职导游，责任心强、经验丰富；

3、承接各种大型会议—— 大型企业、社会团体千人游；学校研学春、秋游。

4、现 已 建 立 起 —— “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌；（自由行线路策划、订制）

5、员 工 活 动 ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游；

企业、单位、工会、各种团体，订制策划高格、别样的团建、企业年会等等；

更多旅游资讯请关注公众微信号：“SHISHIWLY”，

省内周边游，国内境外品质游、邮轮休闲游，私人订制，小包团等等。

咨询热线：

0595-88716669

17750976669（手机微信同号）

15906009995（手机微信同号）

文章编号: 25e3e6b903db5acafce116b84ac2e9e6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-13 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653320469&idx=1&sn=5ebbb342552eb41ba92804b91cc66779

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: a2fd49299d3cbf5e551ceefae1fb80a4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 花样深圳   花样深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjc4MjAyNQ==&mid=2247716236&idx=5&sn=928f95bed9a69fd0a3146bc039926b4c

大家看过“白海豚”吗?

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

文章编号: 3d29cc4b360fefba0d2145670d317352
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【全景| 粤·港·澳】民航直飞10日游●2999元●上海自组纯玩●赠船游维港●坐金巴穿越港珠澳大桥●升级住宿香港一晚) 2024-01-13 乐森假期   乐森假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQyMzc5OA==&mid=2247502549&idx=2&sn=bcc2c69b6b0617bbf074353f41943e17

<全景粤港澳 > 

双飞10日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园、客都人家 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址|汕尾金町湾 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园 

清远:积庆里仙湖旅游度假区 

全景| 粤·港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降1600元 

团费只需要 

惊喜价:2999元/人 

仅限8班,先到先得 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建240元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

2月27/29日 

3月5/7/12/14/19/21日 

参考航班 

HO1013  18:30起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:40起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

75岁以下畅收,75岁以上需要签署免责声明并且有65岁以下家人陪同。 

      ​ 

给自己10天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条火车往返的广东全景10天要3000元起 

一条港澳4天自由行要3000起 

两条加在一起要6000起 

我们的线路,双飞10天,广东全景+港澳 

只要2999元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省3000元 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店——朗州精选 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

10天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,金町,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

世界客都——梅州,了解客家文化

#7 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-梅州 

餐:早/中

住宿:梅州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

游览“梅州文十景”之一【客都人家】,景点以客家建筑和文化为基础元素,古今结合。首创沉浸式游览,以记忆梅州、饕餮梅州、风物梅州、乐活梅州为四大主题版块,集匠文化展示、民俗演艺、休闲娱乐、客家民宿、创意工坊、风情美食等六大业务体验项目于一身。 

入住酒店。 

第3天  梅州-汕头 

餐:早、晚 

住宿:汕头 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

第4天 南澳岛 

餐:早中

住宿:南澳岛 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第5天 汕尾—金町湾 

餐:早中 

住宿:汕尾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。

入住酒店。 

第6天 巽寮湾 

餐:早中

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第7天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第8天 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。  

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。

第9天 珠海-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店

第10天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

后前往广州后花园“峰林之乡”、“红茶之乡”清远英德英(车程约2小时),游览【积庆里仙湖旅游度假区】(含梦幻湖景、红茶穀区域参观,游览约50分钟),积庆里红茶穀是一个以都市人回归自然为宗旨,以茶文化旅游、生态农业体验为特色,积庆里红茶穀源于仙湖“积庆里”古村,建于宋朝。梦幻湖的情人桥和同心岛是一处非常适合拍照打卡的地方。在这里,你可以留下美好的回忆,拍摄美丽的照片。

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:9晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

广州:海之悦/文星/壹壹或同级; 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

金盯湾:希尔曼公寓或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

韶关:叠云穀/东海龙宫/澳城或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级

梅州:四季尚品酒店/锦福云天酒店/维也纳酒店/嘉纳斯酒店或同级 

3、用餐:9早9正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

58. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

59. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 众享深圳   众享深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU3MDg0Nw==&mid=2247483942&idx=5&sn=77209ef45dc8d8d5a073fdb0e2fea16c

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”?

         评论区说说看吧~ 

文章编号: e6b2bcaf55491c86bd8f222203541c26
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【春节爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2024-01-13 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649645782&idx=2&sn=433568c45eb29726ec9476ab5e76b2a7

   春节假期去哪里好? 

   , 

   不妨去下 

   海边度假 

   , 

   海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会 

   , 

   简直就是度假标配! 

   要问海边度假首选, 

   见惯了各式海滩,不如试试 

   “海上丝路”始发港合浦! 

   这里有 

   古港丝路的风情 

   ,

   有 

   全景互动的演艺 

   ,

   有 

   绚烂烟火的壮观 

   ,

   还有 

   高端五星酒店 

   在等候! 

       北海丽怡酒店 

         天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、 

亭子码头 五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

      来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

   欣赏白浪细沙的美景, 

   更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

   来到这里,怎么能不感受下 

   2000多年的历史文化 

   ? 

   这里是古海上丝绸之路的始发港, 

   是当时与东盟贸易的中枢, 

   汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

   ▲首港古堡-首港标志性建筑 

   这些带有 

   摩洛哥风情的古堡 

   , 

   绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩 

   全景式互动演艺 

   您看过吗? 

   入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

   听古代说书人讲 

   千年合浦郡的历史 

   , 

   看演员演绎两千年前 

   海上丝绸之路那些经典故事 

   。 

   太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

   相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

   让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

   舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

   踏足碧波荡漾的大海, 

   沿着 

   3km的海岸线 

   漫步,清新的海风, 

   让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

   想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

   来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

   在这个群鹜飞天,蓝天碧海的 

   世界级滨海湿地, 

   可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

   目前 

   岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

   非 

   珠海街百年老街 

   莫属, 

   起源可追溯至19世纪中叶, 

   在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

   以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

   可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

   虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

来北部湾就适合这么住 

   安排1晚北海轻奢格调美宿 

   【北海丽怡或同级】 

   ! 

   1晚顶级白金五星 

   【天骄国际酒店】 

   ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

   北海仟那酒店 

来北海就适合这么吃 

   毫不夸张的说,北海就是 

   海鲜圣地 

   ,吃货的天堂, 

   在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

   超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

   本次旅程还为各位特别安排, 

   500元/围海鲜美食大餐 

   哦! 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海【不含餐】住宿:北海/合浦 

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

   1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

   2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】安排0个购物店。 

   5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

6、当地自费套票:北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

   婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

   小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

   中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

   4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     

   温馨提示:由于春节假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

报名热线:黄小姐18675088809(微信同号)、吴小姐:13414150230(微信同号) 

文章编号: 1435887c73063a107d2026f38bb232a5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (安家补贴35~140万+提供住房!北部湾大学2023-2024年招聘高层次人才公告) 2024-01-13 博士人才网   博士人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MTE2MA==&mid=2247729805&idx=3&sn=75da478d9157e0e87dc4be48d5cf2084

                                 网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

广告 

一、学校简介 

                                 区位优势突出,气候环境宜人 

                           北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

                           学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

                           2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

                           学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

                           学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

                           博士+正高+博导

                           1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

                           2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

                           3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

                           4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

                           (一)博士+正高 

                           1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

                           (二)正高

                           1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

                           1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

                           (二)博士(具有丰富的学术积累)

                           1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

                           博士 

                           1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

                           2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

                           备注:

                           1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

                           2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

                           3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

                           4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

                           5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

                             全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

                             联系人: 

                             黄老师、莫老师

                             联系电话: 

                             0777-2808522

                             学校主页: 

                             www.bbgu.edu.cn

                             通讯地址: 

                             钦州市滨海新城滨海大道12号

                             邮政编码: 

                             535011

                                  附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

相关推荐 

招聘推荐 

01 

02 

03 

04 

资讯推荐 

01 

02 

03 

04 

2024年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中:

文章编号: db0b01179a2ad0662bc737081cb6f03b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【看广东】蓝海豚岛上看海豚) 2024-01-13 老挝资讯网   老挝资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAzOTgxOA==&mid=2651864606&idx=7&sn=17bb225b8a09c72371ce93e58da06b9a

>>>>广告每日更新,投放微信:Luca555666 

首团游客抵达“大桥游”目的地,“打卡”蓝海豚岛。

旅途中邂逅中华白海豚。摄影:钱文攀 

“看,有海豚!”12月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放。当天上午11时许,大桥蓝海豚岛迎来首批旅行团。登上观景台,有游客惊喜地发现了不远处中华白海豚嬉戏的身影。 

跨越伶仃洋、连通粤港澳,全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

得益于这一突破性创新,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实。试运营阶段,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,均可组团登桥,近距离感受世纪工程、国之重器风采。 

开通首日,近1200人喜饮“头啖汤”。“开票后我们第一时间抢票,非常幸运成为了首批游客。”来自杭州的张女士此次特意赶来珠海参加大桥游。“一路过来很震撼,感受到我国自主创新的强大实力。”张女士称赞道。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,凝聚着数万名建设者的智慧与心血。首批登岛游客中,年近70的龚亚非曾是大桥外围建设者之一,望着眼前的壮阔景象,他难掩激动:“上桥看看一直是我的梦想,今天终于实现了,非常骄傲,非常自豪!” 

港珠澳大桥不仅是港澳和内地重要的交流纽带,还连接着粤港澳大湾区建设的广阔空间。港珠澳大桥管理局副局长段国钦说,未来将继续探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,让粤港澳三地居民在蓝海豚岛实现最美好的相聚,让全国游客在此切身感受到改革开放的成果和大湾区建设的美好未来。(南方日报 吴枫 沈梦怡 吴志远) 

       来源 | 南方日报 

免责声明: 

1、凡本公众号注明文章类型为“原创”的所有作品,版权属于老挝资讯网所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明:“文章来源:老挝资讯网”。 

2、凡本公众号注明文章类型为“转载”、“编译”、“摘编”的所有作品,均转载、编译或摘编自其它媒体,目的在于传递更多有价值资讯信息,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本公众号注明的文章来源,并自负法律责任。 

| 广告也是一种资讯 |

点击下面图片,了解更多信息 

        SERVICE 

               便民服务 

                外交部领事保护热线   

                0086-10-12308 

                中国驻老挝大使馆   

                00856-21-315105 

                中国驻琅勃拉邦总领馆   

                00856-71-212989 

                万象华助中心   

                1628 

                中华总商会   

                021-520423 

                中国总商会   

                030-5209316 

                万象中华理事会   

                021-214661 

                老挝中国和平统一促进会   

                021-256041 

                老挝华文教育联合会  021-253794 

                老挝湖南商会   

                030-5935588 

                老挝浙江商会   

                020-58064402 

                老挝粤商会   

                030-5136888 

                老挝福建商会   

                020-2805888 

                老挝四川商会   

                020-58553300 

                老挝江西商会   

                030-56799086 

                老挝广西商会   

                030-5778668 

                老挝云南商会   

                020-29958188 

                琅勃拉邦中国商会   

                020-58885898 

                南塔老中经济发展促进会   

                020-28885109 

                巴色中国商会   

                020-55151333 

                中老快递   

                020-98000013 

                老挝VK旅行社微信号  VKlaos 

                老挝帮房地产服务中心   

                020-59500800 

老中企服控股 

LCES 

         商务洽谈地址: 

         -赛色塔综合开发区春光路 

         -占塔武里区西宏街道 

         业务联系:02092526677 /  

         02092825566‍‍‍‍‍‍‍ 

         新闻广告合作微信:Luca555666 

          法律顾问:老中企服法律顾问团队 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: e1a7b2dd699c59b6bbbc65cdd3f0c6ef
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (香港、澳门纯玩+粤东海岸线全景双卧10天 2月29日 2880元起) 2024-01-13 开封旅游   开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NDE0Mw==&mid=2651100614&idx=8&sn=356742629051c7b4380c1dafa6a0f8ab

出发日期：2月29日 开封起止 康辉导游陪同

价格：上铺：2880元 中铺：2980元 下铺：3180元

行程亮点

王牌景点

特色餐

线路安排

天数

行程

早餐

午餐

晚餐

住宿

Day1

开封-郑州/广州火车

-

-

-

火车

Day2

抵达广州

-

-

-

广州/佛山

Day3

广州/佛山

√

√

-

广州佛山

Day4

珠海/澳门/珠海

√

√

-

珠海

Day5

珠海/香港/深圳

√

√

-

深圳

Day6

深圳/惠州/汕尾

√

√

-

金町/红海湾

Day7

汕尾/汕头/南澳岛

√

√

-

汕头/南澳岛

Day8

南澳岛/潮州

√

√

-

潮州/揭阳

Day9

潮州/广州/火车

√

√

-

火车

Day10

郑州-开封

-

-

-

-

第1天

开封-郑州-广州

行程安排：开封-郑州/广州火车。郑州火车站乘D189次 17:00-09:35其他车次前往广州。

住 宿：火车。

用 餐：自理。

第2天

抵达广州

行程安排：抵达广州。

住 宿：佛山/广州。

用 餐：自理。

今日行程安排：

9:35分广州站接团，乘车前往酒店入住，全天自由活动。

第3天

广州/佛山

行程安排：广州/佛山

住 宿：佛山/广州。

用 餐：早中。

今日行程安排：

●早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】，【海心沙】(车观)，及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日，海心沙正式对外开放。游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时，游览约1.5小时).一湾碧，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后 ，返回酒店休息。

第4天

珠海/澳门/珠海

行程安排：珠海/澳门/珠海。

住 宿：珠海。

用 餐：早/中。

●早餐后赴珠海，游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 (外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

●【出境温馨提示】，澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅，乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】 (约 30 分钟)，为庆祝1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，(游览时 间约 30 分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。

安排酒店入住休息。

第5天

珠海/香港/深圳

行程安排：珠海/香港/深圳 。

住 宿：深圳。

用 餐：早/中。

●早餐后，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

●开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5 小时)，海拔,554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 (游览时间约 30 分钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第6天

深圳/惠州/汕尾

行程安排：深圳/惠州/汕尾。

住 宿：金町/红海湾。

用 餐：早/中。

●早餐后，游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”

●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称.“西湖西子比相当。浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往【汕尾】 (距离160 公里)，

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度 假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。

第7天

汕尾/汕头/南澳岛

行程安排：汕尾/汕头/南澳岛。

住 宿：汕头/南澳岛。

用 餐：早/中。

●早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】 (约 50 分钟)是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科 ，一个在海丰。

●后乘车前往【汕头】 (距离170公里)，参观“打卡”的“网红”地,【小公园】(游览时间约 40 分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四 永一 升平"。东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】 (距离 40 公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览 时间不低于 6 小时)，

堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛

景观带之 青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。

●网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ，绝美公路；

●网红地打卡②： 【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。

●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场， 如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

第8天

南澳岛/潮州

行程安排：南澳岛/潮州。

住 宿：潮州/揭阳。

用 餐：早/中。

●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

●乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。

第9天

潮州/广州/火车

行程安排：潮州/广州/火车。

住 宿：火车。

用 餐：早/中。

●早餐后，返回广州市

●结束愉快旅程送往广州火车站，返回温暖的家

第10天

郑州

行程安排：郑州-开封。

住 宿：温馨的家。

用 餐：不含餐。

●上午抵达郑州，返回开封，结束愉快行程！

费用包含

1、郑州/广州往返火车硬卧！

2、交通：当地空调旅游车（确保每人一座位）；

3、用餐：全程含7早7正。(香港一餐为便餐 ，升级 3 大当地特色餐) ，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；

4、门票：含景点首道门票；

5、住宿：旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)；

6、服务：专业专线导游服务；

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原 因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值 399 元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐399 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！

此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路 (夜游) 。

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费 (按照国际惯例) 。

报名须知

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: e6c1ae76dc254741e87f14f39d295f4d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 i深网   i深网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIwMDMyMg==&mid=2247519331&idx=2&sn=07b69eb9683576e74c7c99a3bd93ff14

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

来源:深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元 

文章编号: 7922aee8e0a6b758d04fe78e65ee94a6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 深圳大件事   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651508789&idx=1&sn=cbfe0983ad60c4934f1b8e65d26f1cb6

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元 

编辑:余思敏 

✪  

✪  

✪  

更多独家猛料,点击下方关注我们 

▽ 

           点击左下角下载  

           N视频 

           点个“赞”和“在看”呗! 

文章编号: c518ef71533cc697b9678239dabf27f4
-----------------------------------------------------------------------------
