文章总数: 206 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (@所有人丨你复工了吗?下班回家衣物、口罩、手机会处理吗?) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

有不少朋友最近都开始上班了，结束宅家生活了~忽然上起班来难免会有点担心，担心下班回家把病毒带回家。毕竟大家上有老、下有小的，老人小孩的抵抗力又比较弱。

那么，下班回家如何保护自己和家人安全呢？小编为大家总结了一份“下班攻略”，一起来看看吧~

1.摘口罩

捏住口罩带子，轻轻摘下，不要触碰口罩内外表面。

2.勤洗手

使用肥皂或洗手液+流动水清洗双手，擦干。也可以使用免洗手消毒液进行快速手卫生。

3.脱外套

将外套、外裤脱下，放置阳台挂起晾晒。

打开窗户，自然通风。建议经常开窗通风，每天至少2-3次，每次半小时以上。

5.物品消毒

一般情况下带回家的物品不需要消毒，除非明确受到污染或怀疑受到污染时，才需消毒。

手机可使用消毒湿巾或酒精棉球进行擦拭消毒。怀疑纸质物品受到污染，在阳光下暴晒即可，注意翻转页面。

6.再次洗手

使用流动水+肥皂或洗手液再次清洗双手即可。

外出回家后的消毒就此搞定。

看起来步骤不少，

但其实做起来很简单~

做完是不是安心多啦？

此外，日常应对家中门把手、桌椅等经常接触的部位进行清洁。

如有需要，可使用5%的84消毒液按1：199（1为消毒液，199为水）配制擦拭消毒即可，具体参照产品说明书。作用10分钟后，用清水擦拭去除残留消毒液。也可使用其他消毒剂溶液，使用前请仔细阅读说明书。

你上班了么？

记得做好防护哟~

来源：上海疾控、广东卫生信息

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ee198e79463e563924ea931481ad7aa5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国家体育总局推荐健身18法,宅在家里坚持锻炼) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

疫情防控期间

作为普通市民应该

坚持少外出，不串门的要求

不出门，宅在家，但也不能停下里

想要收获好身体，增强抵抗力？

今天，给大家介绍一套

由国家体育总局和中华全国体育总会

发布的科学健身18法

这些动作在家就可以完成

六个动作缓解颈肩不适

1、懒猫弓背

手扶椅背弓弓背，

拉抻脊柱背不累，

像只猫咪伸懒腰，

肩背放松不疲惫。

这个动作能提高胸椎灵活性，改善肩背不适，防止驼背，预防和延缓肩部和腰部劳损。

做法:

每组六至十次，重复两到四组。整个练习过程中会有轻度酸痛和牵拉感，不应该有明显的疼痛。

2、四向点头

四向把头点

锻炼颈和肩

动作很简单

贵在每天练

做法:

往前后左右四个方向点头，动作流畅、缓慢，有轻度酸痛和牵拉感。每组五次，重复三至五组。

3、靠墙天使

背部紧靠墙壁

外展打开双臂

贴墙缓缓而上

徐徐回到原状

做法:

背部紧贴墙面，双手侧平举，向上屈肘90度，掌心超前，将手臂完全贴住墙面。

同时手臂沿墙壁向上伸展，然后沿原路慢慢回到起始位置。

每组六至十次，重复两到四组。

4、蝴蝶展翅

双肘平举要到位

向内收紧别怕累

像只蝴蝶展翅飞

改善含胸和驼背

做法:

可以徒手，也可以双手各握一瓶矿泉水。

双臂形成“W”形，保持两秒。每组进行十到十五次，重复两到四组。

练习过程中身体不要有明显的疼痛。

5、招财猫咪

手臂一上一下

交替重复多下

勤练加强肩部

肩肘功能不差

做法:

保持上臂始终与地面平行，一侧手臂向上旋转，一侧手臂向下旋转，到最大位置处保持两秒，然后回到起始位置。

每组进行十到十五次，重复两到四组。

长期伏案容易引起肩痛，多练这个动作可提高肩胛稳定性，增加肩袖力量，缓解肩颈部紧张，肩部塑型。

6、壁虎爬行

身体稳定向前压

双手扶墙往上爬

上下重复需多次

配合呼吸练肩胛

提高核心稳定性，改善协调性，强化上肢力量，缓解肩颈部紧张。

做法:

每组六到十次，重复两到四组。

六个动作缓解腰部紧张

1、“四”字拉伸

单腿“四”字往上翘

保持姿势固定脚

身体前压深呼吸

经常练习腰胯好

拉伸臀部肌肉，提高髋关节灵活性，缓解腰部紧张。

做法:

骨盆和脊柱保持在中立位，不要弓背，在臀部有明显牵拉感的位置，保持二三十秒，完成三至五次。

2、侧向伸展

双手上举两交叉

身体侧弯向旁拉

左右交替做伸展

松解腰部顶呱呱

拉伸躯干侧面肌肉，改善肩颈部和腰部紧张。

做法:

弯曲至最大幅度，保持两秒。每组六到十次，重复两到四组。

3、左右互搏

坐在稳定椅子上

双手交叉顶内膝

大腿向里手抵抗

身体前倾不能忘

这个动作可提高髋关节稳定性，强化内收肌力量，提高上肢力量。

做法:

躯干前倾，但不要弓背。

静态发力，每次保持用力三五秒，然后放松两三秒。完成六到十次，重复两到四组。

4、站姿拉伸

单腿站姿抓脚面

腿在躯干靠后点

降低难度扶椅背

缓解腰部紧和酸

改善下背部紧张，预防腰部和膝关节劳损。

做法:

保持拉伸姿势二三十秒，重复两到四组。

5、靠椅顶髋

站姿双脚同肩宽

躯干前倾后顶髋

微微屈膝不向前

双臂贴耳尽量展

激活人体后侧链，改善圆肩驼背，强化身体后侧的力量。

做法:

完成六到十次，重复两到四组。

6、坐姿收腿

坐稳椅子身不晃

双手扶在椅面上

屈膝收腹腿并拢

保持两秒回原状

提高核心力量，提高身体控制能力。

做法:

完成六到十次，重复两到四组。

六个动作缓解下肢紧张

1、足底滚压

单腿赤脚踩球上

双手扶稳身不晃

顺时逆时各三圈

慢慢滚压足底爽

改善足底筋膜弹性，改善步态，缓解下肢紧张，缓解疲劳。

做法:

每组进行八到十次，重复两到四组。

2、对墙顶膝

双手扶壁分腿立

前脚距墙两分米

脚跟不动缓顶膝

保持拉伸多受益

提高踝关节灵活性，改善步态，缓解下肢紧张。

做法:

每组进行八到十次，重复两到四组。

3、单腿拾物

手扶椅背单腿站

膝盖微屈一点点

身体前倾像拾物

稳稳控制防跌绊

提高身体平衡与稳定能力，防止跌倒，缓解下肢紧张。

做法:

每组进行八到十次，重复两到四组。

4、足踝绕环

保持脊柱正当中

稳定身体不晃动

转动脚踝内外侧

练习过程无疼痛

提高踝关节灵活性和力量，缓解下肢紧张。

做法:

向外侧慢慢转动脚踝十次，然后向内侧转动脚踝十次，重复两到四组。

5、单腿提踵

扶住墙面单脚立

保持平衡往上提

慢慢下落需牢记

防止跌倒增腿力

提高身体平衡与稳定能力，提高下肢力量，缓解下肢紧张。

做法:

每组练习十到十五次，重复两到四组。

6、触椅下蹲

双脚与肩同宽站

向后下蹲屈膝慢

双手向前水平伸

触椅站立重复练

提高下肢力量和稳定性，提高核心稳定性。

做法:

每组练习十到十五次，重复两到四组。

宅家的时间

不妨做下健身18法

长期坚持下来

能收获意想不到的好处呢~

来源：中国体育网

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3085579b2dfd77f3a2dc44fa70657dc4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (活禽市场休市公告) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

活禽市场休市公告

为切实做好我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障人民群众身体健康和生命安全，根据《广东省家禽经营管理办法》有关规定以及广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求、台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部“十个严格实行”通告精神，我市活禽经营市场实行每月一休市，统一休市时间为每月15日。

休市期间，所有活禽经营市场严禁进行活禽交易，清空存栏，做好清洁消毒工作。对休市期间违规从事活禽交易的，依照有关法律法规追究法律责任。

台山市市场监督管理局

2020年2月11日

来源：市市场监督管理局、台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 9d15f3f257117ddb7d6aecf8d5cc8218
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2020年最新时政热点考点解析,包含各科相关重点最全汇总) 2020-02-11 中山优加课堂   中山优加课堂

-----------------------------------------------------------------------------

2020年似乎注定是不寻常的1年。

前几天，微博热搜上有一个话题：可以重啔2020年吗？这或许是很多人的愿景，但是我们都知道，就如同一位网友所说：

人生没有彩排，每天都是直播，我们能做的，就是把当下的每一天努力过好。

我们就是安安心心在家做好自己的事、保护好自己，可以的话也尽力保护好家人。

下面是帮大家整理出大家最需要的春晚考点，学习收藏以及转发给需要的人。

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。一起看看2020的春晚特色和各科的考点。

春晚特色

1.新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

2.突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

3.语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

4.临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。

央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

语文考点

考点一：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声 2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

考点二：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。我们选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

考点三：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

考点四：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

考点五：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

考点六：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品《婆婆妈妈》直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

其他需要关注的作文关键词

关键词：女排

春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

关键词：追梦人

春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

关键词：科技

春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

关键词：一带一路

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……

各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。

“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……

5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

现代文阅读范例：“一带一路”需要语言铺路 “

一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。

海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。

首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。

再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。

粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。

比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。

第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。

第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。

第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。

第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。

第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

数学考点

春晚关于数学的考点，大家不需要过于紧张。

主要还是考察的是书本上的题型，然后结合的案例或许跟我国的一些时事相结合。只要把握了考察的知识点，无论以什么形式出题都只是表象而已，关键还是把握书本。

简单举几个例子，看看形式就好。

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

英语考点

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessing:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

英语作文

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

预测题目1：

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。内容提示：1.春节是中国最重要的传统节日；2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

参考范文：

Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on.Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala Evening.Best wishes!Yours,Liu Wei

预测题目2：

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1.精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2.环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2.可以适当增加细节，以使行文连贯。

参考范文：

Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,Li Hua

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesnt respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients. Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientistscallzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with amild（轻度）tomoderate（中度）upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, theres a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like apneumonia orbronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe.

Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms.

First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）.

Depending on the patients age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO.

With SARS, scientists suspectedcivet cats （狸猫）were to blame. When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected personssecretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent [ˈvɪrələnt] （有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure.

The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes.

Caregivers （护理人员）can sometimes be exposed by handling a patients waste, according to the CDC.

生物考点

关键词：冠状病毒（必考点）

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

以下1-5题来源于公众号华士高中生物组，特别感谢！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A.拟核 B.核糖体 C.细胞膜 D.核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A.有完整的细胞结构

B.可利用自身的核糖体合成蛋白质

C.能在宿主细胞中增殖

D.特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A.各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B.它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C.它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D.将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A.冠状病毒没有细胞结构

B.冠状病毒的遗传物质是核酸

C.通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D.肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

答案：

1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

物理考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

化学考点

政治考点

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

关键词：短视频

春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：短视频应用融入人们的日常生活

(1)表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

(2)急剧生长的原因：

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

(3)种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

(4)要求：

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答题要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

关键词：“春碗”

春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施：

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义：

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示：

①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示：

①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示：

①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

解析：本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

答案：

①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

(1)结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

(2)有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。(12分)

(3)一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

(1)①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

(2)①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

(3)尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

(1)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

(2)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

(3)针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

地理考点

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

戳文章链接查看考点：粤港澳大湾区来了！高考怎么考？速看

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向：

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

关键词：一带一路

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

历史考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

图片：摄图网、春晚截图、网络图片；视频来源：中学地理网；文章来源：简单中学生，有删减。整理自高中生的日常，中学地理网、高考语文宝典、地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等。欢迎收藏及转发到朋友圈，如涉及版权问题，请及时联系删除

文章编号: 2043b83bb324eb2a8e3915a2935b5dd5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (抗疫战中,来自银信之乡台山的三封信催人泪下!) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为认真贯彻落实以习近平同志为核心的党中央关于打赢疫情防控阻击战的重要部署要求，认真贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要指示精神，根据中央文明办发出的《关于在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育的通知》，为引导广大人民群众提高文明素质和自我保护能力，进一步凝聚人心、鼓舞士气，结合台山侨乡特有的银信特色，台山市新时代文明实践中心开展了多种形式的志愿服务活动，并收到几封特殊的信件。下面一起来看看：

一位“洋”留守儿童

和身在巴西的妈妈跨海对话

来自台山市台城育才学校的李心怡同学是一位“洋”留守儿童，妈妈在巴西工作，妈妈答应心怡要在过年时回台山，却失约了。

写给妈妈的一封信

亲爱的妈妈：

您好！我一直都想给您写信，直到今天，我终于鼓起勇气，来写这封信给您。

湖北武汉爆发疫情，我和同学们在家画画、录制视频给在一线的医生叔叔阿姨加油，画完画以后，我又想起了亲爱的妈妈，于是和你写一封信。

妈妈，您出国这些年来，我一直都在想您，您到巴西已经整整五年了，我在想您什么时候才可以回来，我很想您，您说过很快就回来，我每次都在等您，等到现在您还没有回来，我在想，妈妈您是不是在骗我？直到年前快放寒假的时候，爷爷说您在过年的时候要回国，我可高兴了，为了给您一个惊喜，我认真准备期末考试，这次考试比以往都有了进步。

在放寒假的时候武汉爆发了疫情，飞机不能飞了，您又来不了了。不过，这次我不怪您，因为这次病毒实在是很厉害，连学校开学的时间都推迟了，很多医生都去湖北支援了，我和爷爷还有弟弟每天都在家里，没有到处走，连拜年都没去。您在巴西也要保重身体，不要为了寄钱回家就没日没夜的工作，等我长大了，我会赚钱给您用的。

您的女儿：李心怡

2020年2月8日

李心怡同学写好信以后，通过微信发给妈妈，很快妈妈也用传统的方式写了一封回信。

给心怡的回信

宝贝女儿：

你好，妈妈也很想念你，也想念家里，妈妈一直都想著你和弟弟，本来计划这个月5号回去，因为这次的病毒来了太突然，飞机都停飞了。听到你说成绩进步了妈妈很高兴，过段时间等病毒控制著了妈妈就会回去，希望女儿在家里要讲卫生，勤洗手，没事不要出去串门，照顾好自己和弟弟，按时做作业，多看课外书，要合理安排时间做作业，起到带头作用，让弟弟跟你一起学习。妈妈相信很快就会找到克制病毒的方法，不用害怕，相信国家，相信妈妈。

妈妈在巴西也时刻关注著祖国防控疫情的新闻，看见你和同学们还在家用绘画、书法、视频的方式为一线的最美“逆行者”加油，我非常感动，身在国外才能更加感受到对祖国对家乡对亲人的思念，我在巴西也协助巴西华人捐赠物资运回中国，尽自己能力为祖国出一份力量，中国加油！

好了，女儿，祝怡女在新的一年里身体健康！长高长大！学会为他人著想，妈妈爱你。

爱你的妈妈

2020年2月10日

∆李心怡的妈妈和巴西华人文化交流协会成员一起为祖国加油。

妈妈没有回国，却和华人华侨们一起在巴西忙著募集物资，捐回给祖国，为你们点赞。

一名退役军人的孩子

写给白衣天使妈妈的信

来自新宁小学的陈立轩同学，他的妈妈是台山市新型冠状病毒感染的肺炎临床救治专家组副组长、中医院呼吸科医生，爸爸是一名退役军人。一家人都是湖北籍，扎根在台山工作。陈立轩同学给白衣天使的妈妈写了一封信。

给白衣天使妈妈的一封信

亲爱的妈妈：

您好！今天晚上外面很冷，我想等您回家，可又不知道您什么时候才能回来！虽然您就在我们身边，但我感觉好长时间没见到您了。每天早上，当我还躺在被窝里的时候，您就到医院上班去了，晚上等我睡著后，你才拖著疲倦的身子回家，有时甚至忙到回不了家。

还记得十多天前，您告诉我因为医院有非常重要紧急的任务，要取消2月份去国外旅游的往返机票。这可是我期盼已久的旅行啊，为了这次旅行，我早早就准备好了滑雪装备、上网查询旅游线路，足足准备了几个月的时间。当时我失望极了，流下了伤心的泪水，您怎么安慰都没用。后来，我才从新闻中知道，一种新型冠状病毒感染的肺炎正在我们家乡爆发，并蔓延到全国。您是医院呼吸科的医生，您和电视新闻里千千万万的白衣天使一样，投入到了抗击病毒的第一线。整个春节，您都没有好好休息一天，大年三十的晚上，别的家里团聚在一起吃年夜饭、看晚会的时候，我们在家等了又等，您却还在医院辛勤地工作。第二天爸爸告诉我，这段时间您累病了，每天都在医院打针，并坚持工作。妈妈，我终于理解您了，这次不能外出旅行，我们以后还有机会再去，您说是吗?妈妈，您是冒著生命危险参加这场没有硝烟的战争，作为您的儿子，我也为您感到骄傲，因为在我心中您就是“逆行”的英雄。

最后，希望您和所有与病毒战斗的白衣天使们保护好自己，这样才能赶走病魔，救助更多的病人。爸爸告诉我今天是个特殊的日子，20200202，爱您、爱家乡、爱中国！加油妈妈、加油白衣天使们、加油武汉、加油中国！

陈立轩

2020年2月2日

一名完成居家隔离的市民

写给志愿者的感谢信

为坚决贯彻习近平总书记关于“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”的重要指示精神，1月31日，台山市新时代文明实践中心开通了5条“邻里互助 能帮就帮”志愿服务专线，接受有特别需要的群众的求助。

2月1日，志愿者们接到了来自台城城北仓下社区的常女士的求助电话，她一家人在居家隔离，希望志愿者们能帮忙代购生活用品，台山市新时代文明实践中心一方面组织志愿者帮他们采购生活用品并送到家门口，另一方面经常发信息鼓励他们要保持乐观的心态在家安心隔离。完成隔离后，常女士的孩子给志愿者们写了一封感谢信。

∆完成居家隔离后的钟宇晨同学和弟弟一起给最美“逆行者”加油。

来源：台山市新时代文明实践指导中心、巴西华人文化交流协会、台山市育才学校、台山市新宁小学、台山市培正小学

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4a54219f4405e6b37ab9b607efdd4e70
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (抗击疫情丨台山爱心企业在行动) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

昨天下午，由我市爱心企业广东诚辉医疗科技股份有限公司和中国医药通用医药（江门）有限公司捐赠的50台移动式医用制氧机，紧急驰援江门市中心医院，用于救治新冠肺炎患者。

在市红十字会工作人员的见证下，这批价值100多万元的移动式医用制氧机陆续装车，运往江门市中心医院。

作为江门市唯一的新冠肺炎省级定点收治医院，江门市中心医院是江门市疫情防控的最前线。近期，该医院通过改造病房，增加了50个收治床位，但由于院内制氧系统暂时没有到位，医院向社会发出捐赠需求，我市这两家企业负责人得知这一消息后，通过台山、江门两地红十字会的牵线，第一时间完成捐赠手续，有力地支援了江门医疗救助防控。据了解，这批50台移动式医用制氧机，具有轻便、快捷、静音、稳定和高效节能的特点，不仅使用方便，而且出氧浓度可达90%以上。

广东诚辉医疗科技股份有限公司总经理张旭辉表示：作为台山的医疗行业企业，作为在这方面有专业知识的科研单位，更要发挥自己的社会责任，捐赠一些物资，尽到企业和个人的绵薄之力。

据了解，疫情发生后，海内外台山人立刻行动，积极捐款捐物支援祖国和家乡打赢疫情防控阻击战。据统计，截止2月9日17时，市红十字会、慈善会共接收到捐赠资金147万元，以及各种医用防护用品等防疫物资一大批。

台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7adb5447b16056951a880d30f0afb797
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (守好第一道防线  全力以赴防输入) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月11日，市委书记李惠文轻车简从，深入高铁站和斗山、赤溪、广海、都斛高速出口、市域交界等7处交通联合检疫点，看望慰问执勤人员，督导检查防控工作。

每到一处，李惠文都详细了解执勤值守、人员配置、体温测量、信息登记、车流人流等情况。他强调，当前疫情防控正处于关键时期，随著春节返流高峰的到来，防控任务更加艰巨繁重。全市26个交通枢纽联合检疫站点是堵输入的最前沿阵地，对全市做好防控工作至关重要，必须进一步增强责任感和紧迫感，用最坚决的态度、最严格的措施、最细致的排查、最果断的行动，切实筑牢我市疫情防控工作的第一道防线。

李惠文强调，责任要更加夯实，充分发挥联合检疫点临时党支部的战斗堡垒作用，团结带领党员干部在疫情防控最前线勇于担当、务实作为，用党员干部的辛勤劳动换来全市人民的平安健康。检查要更加严格，坚守岗位、履职尽责，加强对进出车辆人员的检测排查，坚决做到不落一车、不漏一人和早发现、早报告、早隔离、早治疗，务必守好疫情防控的首要关口。登记要更加全面，对进入我市的外地人员或到过外地的本市人员，督促当场完成个人健康登记，确保信息申报不留死角。通关要更加高效，在高铁站、川岛码头等人流量较大的区域要设置热成像体温检测仪，快速检测体温，提高乘客进出站速度。高速出口、跨界公路要采取手机扫码录入资料、适当开辟多条通道、考虑引入AI机器等手段，最大限度保持交通畅通，全面降低交叉感染风险。转运要更加及时，对发现需要居家留观、集中隔离、医学观察的人员，要第一时间通知属地镇街、相关部门跟进处理，严防漏管失控现象发生。力量要更加增强，优化检疫点人员配置，安排更多的机关事业单位干部下沉一线、轮流值守，保证一线工作人员有充足精力打好疫情防控硬仗。执法要更加文明，执勤人员要注意礼貌用语、做好宣传解释，切实做到严格、规范、公正、文明执法，通过温馨服务赢得群众支持。防护要更加周全，保障口罩、消毒液、体温计等执勤所需的必要物资供应，切实做好工作人员的自我防护工作。属地要做好执勤点热饭、暖水、保温、防雨等后勤保障。

检查中，李惠文代表市委、市政府对广大公安干警、交通执法、医疗应急、基层干部、志愿者等执勤人员24小时轮班值守、辛勤工作、无私奉献表示衷心感谢，并一再叮嘱他们戴好口罩、加强防护、注意安全。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8f1699a9033fdc9afdfeb902cc9609f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (周知!疫情防控期间,公安部门将严厉打击这9类行为!) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于依法严厉打击新型冠状病毒

肺炎疫情防控期间违法犯罪行为的通告

为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，切实维护我市社会稳定和人民群众生命健康，为打赢疫情防控阻击战保驾护航，根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规，对以下违法犯罪行为依法予以严厉打击：

一、严厉打击拒不执行县级以上人民政府及其疫情防控工作领导小组（指挥部）发布的决定、命令的违法犯罪行为；

二、严厉打击明知已感染新型冠状病毒或者疑似感染的，故意进入公共场所或者隐瞒情况与他人接触，危害公共安全的犯罪行为；

三、严厉打击明知已感染新型冠状病毒或者疑似感染的，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，过失造成病毒传播，情节严重，危害公共安全的犯罪行为；

四、严厉打击拒绝、阻碍医疗救护人员、疫情防疫人员和其他有关部门工作人员为预防、控制、消除传染病所采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗、留验等预防、控制措施的违法犯罪行为；

五、严厉打击拒不服从人民警察现场采取的防控措施，阻碍人民警察依法执行职务的，强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的违法犯罪行为；

六、严厉打击编造传播与疫情相关的虚假信息或者明知是编造的虚假信息，故意在信息网络或其他媒体上传播，或者非法散布涉疫公民个人信息侵犯他人隐私，严重扰乱社会秩序的违法犯罪行为；

七、严厉打击在疫情防控期间，囤积居奇、哄抬物价、牟取暴利、欺骗消费者，扰乱市场秩序、社会秩序，或者生产、制售伪劣的口罩、手套、消毒药水等防治、防护产品、物资及假药、劣药的违法犯罪行为；

八、严厉打击串联、煽动、组织非法游行、集会、聚集闹事等严重扰乱疫情防控工作，严重危害社会管理秩序的违法犯罪行为；

九、严厉打击其他扰乱疫情防控秩序、医疗秩序和社会秩序的违法犯罪行为。

实行最严格的防控措施，是打赢疫情防控阻击战的关键之举。希望社会各界同心协力，共同维护好社会公共秩序，做好疫情防控工作，欢迎广大人民群众积极举报违法犯罪线索。

江门市公安局

2020年2月8日

更多资讯

案例一

鹤山一确诊患者被公安机关立案侦查！

目前疫情来势汹汹

可是在这节骨眼上

居然有人隐瞒疫区接触史

还擅自与他人接触

日前，

鹤山就有一名确诊患者

被公安机关立案侦查！

关于鹤山市被确诊患者欧某某

被公安机关立案侦查的警情通报

2月7日，鹤山市被确诊感染新型冠状病毒的肺炎患者欧某某，被鹤山市公安机关依法以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。

2月7日，鹤山市公安局接到市有关部门的通报：居住在鹤山市沙坪街道保利花园一单元内的欧某某（男，35岁，湖南岳阳人）被确诊感染新型冠状病毒的肺炎，其亲戚已在武汉市被确诊为感染新型冠状病毒的肺炎。经核查，欧某某于1月21日到广州将从武汉乘坐高铁过来探亲的岳父母、妻子的侄女接到保利花园家中居住，居住期间欧某某未按规定报备，并多次带其岳父母、其妻子的侄女外出就餐、购物等。欧某某的岳母于1月25日开始出现咳嗽，欧某某于2月1日出现发热并伴有咳痰，两人先后到医院就诊。在医院诊治以及隔离治疗期间，欧某某均虚构事实，隐瞒与重点疫区人员接触史等真实情况，危害公共安全，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。根据相关规定，鹤山市公安局于2月7日对欧某某立案侦查。

据了解，欧某某已被卫生部门隔离收治，目前病情稳定。警方提醒：疫情当前，大家要切实对自己、家人以及社会大众的生命安全和身体健康负责，切勿以身试法。否则，刻意隐瞒，害人害己，行为可耻，违法担责！

鹤山市公安局

2020年2月7日

案例二

台山一男子冲卡逃避检疫，严惩！

近日一名男子拒不配合疫情防控检查并强行驾车冲卡逃逸被台山警方依法严惩！

正值全国人民众志成城、共同抗击新型冠状病毒疫情蔓延的特殊时期，台山市公安局严格按照江门疫情管控“九个从严”以及台山防疫工作“十个严格实行”有关要求，会同相关部门从严从细落实好车站码头及各级道路等联合检疫站（卡口）的值守和检测工作，守好台山疫情防控的“第一道防线”。

2月9日下午，杨某（男，41岁，安徽省人）驾驶号牌为粤B6×××8的黑色小轿车由江门市新会区崖南镇进入台山辖区。途经台山市都斛金星桥联合检疫站期间，杨某未尽配合疫情检查义务，无视路面设卡警示标志，以及现场民警的指挥和工作人员的示意，驾车绕过检疫点，从对向车道逆行强行冲卡逃避疫情检查。台山市公安局快速反应，立即指令都斛边防派出所出警布控拦截，后在都斛圩将杨某人车并获。

杨某因涉嫌阻碍执行职务

公安机关依法对其作出行政拘留十日的处罚

警察蜀黍提醒广大市民：疫情防控期间的相关紧急措施，旨在遏制疫情蔓延，减轻疫情危害，疫情防控工作每个人都不是局外人，每一名群众都应该自觉理解和配合防疫工作，共同携手战胜疫情！同时，台山市公安机关始终坚持对阻碍疫情防控工作的违法犯罪行为“零容忍”，对妨碍疫情防控工作开展的违法人员将坚决予以严肃处理。

来源：网信江门、台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 450331c32caa63f9e828666eb2d5e50a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台山市人民检察院依法对一名涉疫情诈骗案犯罪嫌疑人提起公诉) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月10日下午，台山市人民检察院以诈骗罪对一宗涉疫情案件的犯罪嫌疑人梁某提起公诉。

案情回顾

2月2日，台山市公安局接到被害人胡某报称，其于2月1日13时许在台山市汶村镇通过微信与一男子商谈购买口罩，之后通过支付宝将4660元转账到对方账号上，后发现上当受骗。2月3日16时许，公安机关在阳江市某宾馆抓获犯罪嫌疑人梁某，梁某对其违法犯罪行为供认不讳。

经审查，犯罪嫌疑人梁某在疫情防控期间，以非法占有为目的，假借销售用于预防、控制疫情用品的名义，利用互联网发布虚假信息，骗取6名被害人财物共计人民币7420元。

2月4日，台山市人民检察院提前介入该案，引导公安机关搜集、补强证据。2月5日下午，公安机关将该案移送检察院审查批准逮捕。经审查后，于当天对犯罪嫌疑人梁某依法作出批准逮捕决定。

批捕后，承办检察官向公安机关详细列明《逮捕案件继续侦查提纲》，明确证据标准，为及时搜集完善证据指明方向。公安机关立即根据补充提纲迅速跨市查找到其余被害人，完善好相应证据，并于2月10月早上，将该案移送检察院审查起诉。

为充分保障犯罪嫌疑人权利，台山市人民检察院依法向犯罪嫌疑人送达权利义务告知书、认罪认罚制度告知书，并同步审讯。

经检察官释法说理后，犯罪嫌疑人梁某表示自己的行为对国家及群众造成损害，妨害疫情防控的顺利进展，感到非常懊悔，其愿意积极配合司法机关调查，并退赔损失给被害人，保证以后不会再犯。在台山市司法局等部门配合下，专门指派辩护律师配合我院，见证认罪认罚具结书的签署。

2月10日下午，台山市人民检察院以诈骗罪对犯罪嫌疑人梁某提起公诉。

在新型冠状病毒疫情防控的关键时期，台山市人民检察院严格贯彻高检院关于涉疫情案件努力做到“当日来、当日转、当日送”的要求，紧紧围绕防控工作布局，快捕快诉危害疫情防控相关犯罪，保障人民群众生命财产权益，为打赢新型冠状病毒疫情防控阻击战中贡献检察力量。

台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 51ae6e5f156900b288d78a519a6123c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (紧急抗疫!一切为了出租屋的安全) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：中共广东省委宣传部、中共广东省委政法委员会

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2da93d1b1f267015370045f34087cd5a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (扩散!江门网上预约购买口罩服务,今日正式开啔!) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为满足市民购买口罩的需要，坚决打赢疫情防控阻击战，经江门市疫情防控指挥部办公室同意，决定自2020年2月11日起，为广大市民提供统一的网上预约购买口罩及配送服务。市政务服务数据管理局组织协调江门国大药房、江门大参林药店、EMS邮政快递公司建设统一的网上预约系统，市政府有关部门共同对本次活动进行监督，确保口罩分配公平公开公正，有序发放。

如何预约购买？

重点来了！

市民可通过“江门健康服务”微信小程序、“江门易办事”App或电话预约三个渠道预约购买口罩，分别提供“先到先得”或“随机抽选”两种预约方式。

01

通过“江门健康服务”微信小程序购买，先到先得

每天中午12:30开始，市民可通过“江门健康服务”微信小程序预约购买第二天的口罩。实行“先到先得”原则，预约人数达到实际供应量即停止预约。

02

随机抽选！通过“江门易办事”App购买

每天下午17:00-20:00，市民可通过“江门易办事”App预约登记购买口罩。每天晚上21:00后，市民可通过“江门易办事”App查询是否中签。

03

电话预约！仅限65岁以上老年人购买

预约时段：上午9：00-12：00，下午14：00-17：00

国大药房预约电话：0750-3071112

大参林药店预约电话：0750-3211583

电话预约实行“先到先得”原则，仅限65岁以上老年人购买。预约成功后本人凭身份证按约定时间到指定药房门店购买，数量有限，约完即止。

通过以上三个渠道

每天网上预约购买总量

不超过次日定点药房计划供应量

目前国大药房、大参林药店口罩

日供应量暂定3万只

日后将根据

疫情防控情况和供应能力进行调整

特别注意

1.市民每人每次口罩网上预约限购5个，同一身份证号码或居住证号码成功购买后，须间隔5天才能再次预约购买。优先安排江门户籍地居民及长期旅居在江门的外地人员预约。每位市民每天只能选择“江门健康服务” 微信小程序、“江门易办事App”或电话预约任一渠道购买。

12. 网上预约购买统一通过EMS邮政快递平台进行网上支付和物流配送（仅限于江门市辖区范围内，含县区镇村），市民无须到药店排队购买。EMS邮政速递统一按照9元/件(含口罩费和速递费)收取。电话预约购买，市民须到指定药店门店购买（每个口罩0.8元）。

3.“江门健康服务” 微信小程序及“江门易办事”App为官方指定销售渠道入口，敬请广大市民认真鉴别，警惕仿冒欺诈行为。

4.抢购或预约购买成功后，需及时完成付款（“江门健康服务” 微信小程序需在当天16:30前支付，“江门易办事App”需在当天24:00前支付），超过支付期限视作放弃购买，需重新进行预约。

13. 现阶段受物资供应不足、成本增加等影响，口罩预约量有限，价格有所上升，敬请广大市民理解和支持。系统可能存在不完善的地方，欢迎广大市民提出宝贵意见，我们将及时作出优化完善。

“江门健康服务”预约流程

1.通过微信搜索“江门健康服务”小程序或扫描下方葵花码进入小程序页面，点击“口罩预约购买”进行预约订购。

2.预约前，根据江门市新型肺炎防控指挥部《关于实行疫情管控“九个从严”措施的通告》，在预约前需要进行个人健康状况申报。已在平台完成健康申报的，无需重复申报。建议市民在预约开始前先行进行个人健康状况申报，以免错过预约最佳时机。（所有填报信息将按照国家有关法律法规严格保密）

3.完成健康自查资料上报后，即可填报口罩预约相关内容。

4.预约将以提交申请的先后次序排序，先到先得。如果当日未能预约成功，可于次日中午12：30再次预约。如果预约成功，需按照指引在16：30前完成支付。

14. 预约情况可在小程序“个人中心-我的预约”中查看。

“江门易办事”预约流程

1.市民扫码下载“江门易办事APP”，输入手机号码注册登录。

2.点击首页进入“疫情防控专区”，点击进入“口罩预约”服务。

3.进入页面后，点击“口罩预约”，详细阅读口罩网上预约购买的说明，并点击“我已认真阅读以上规则”后，点击“我要预约”提交。

4.按照政策要求，需要填报个人的“健康自查上报”信息。为避免影响预约，建议市民提前申报。已完成申报“健康自查上报”的市民，提交口罩预约服务时，无需重复申报。

5.因预购服务采用身份证实名登记的形式进行购买，需填写手机号码、邮寄地址，点击“立即预约”并提交。

6.部分用户可能因预约人数过多或网络问题无法一次进入，提交按钮会变成灰色（无法提交），可在5秒后重试提交。

7.提交后，等待页面出现预约成功的提示即可。

8.预约成功后，可通过点击“我的预约”查看预约情况。

9.中签的用户，点击“立即购买”并完成在线支付，即可完成口罩购买预约。

10.成功预定口罩的用户，点击“我的预约”，可查看预约详情及物流动向。

电话预约

65岁以上老年人电话预约成功后，按约定时间凭本人身份证到约定的门店购买。附提货门店明细：

来源：网信江门综合自江门国大药房

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d0527a44771a25e81543e24a7f7274c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (担心自己得了新冠肺炎怎么办?觉得恐慌压力大怎么办?权威建议!) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

_

_

这次疫情给我们带来一系列程度不同的心理应激反应。在国务院联防联控机制2月10日召开的新闻发布会上，健康专家介绍了相关知识，帮助大家稳定情绪，缓解压力。

_

_

@所有人

担心自己得病怎么办？

_

有人现在遇到身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，有些甚至开始自己吃药，对此有四点建议：

◎一是要稳定情绪，如果没有出现发烧、干咳等典型的症状，身边也没有确诊或疑似的病人，而且也很少外出，被感染的可能性是非常小的，不要过度恐慌和焦虑。

◎二是要理性分析，仔细观察一下自己的身体状况，判断不舒服的症状和新冠肺炎的典型症状是不是相符合，如果说是比较符合，还是要及时去发热门诊就诊，如果不符合，可能是身体方面其他的问题，必要时也应该去医院就诊，在医生的指导下用药。

◎三是改变行为，如果知道自己是健康的，但是还是控制不住担心，那就试试转移注意力的办法，找一件事情让自己长时间投入去做，通过这些方式来改变过于恐惧的心理。需要特别提醒的是，有极少数人有这样一种情况，他坚信自己感染了新冠肺炎，甚至去医院反复就诊，即便医生和医学检查认为他没有被感染，他也坚信自己感染。如果是这样极少数的情况，我们还是建议自己和家人要认真对待这个问题，最好及时去医院心理科和精神科寻求专业的帮助，避免长期的情绪紧张引发一些不理性的行为，伤害到自己和他人。

◎四是主动寻求心理援助。为了减轻和预防疫情导致的心理困扰，防范一些极端事件的发生，国家卫生健康委在原有的心理援助热线基础上，支持各地设立了应对疫情的心理援助热线。截止到1月底，各地各省的公立精神卫生医疗机构和精防机构一共开通了361条免费的心理援助热线，如果靠自己的能力没有办法缓解不良的应激反应，及时拨打热线，寻求专业的帮助。

_

@老年朋友

老年人长时间呆在家里，又紧张又害怕怎么办？

_

老年人习惯外出遛弯、散步、跳广场舞，现在需要长时间呆在家里，身体不舒服，对疫情又紧张又害怕。对这样的老年朋友，有五点建议：

◎一是要尽量不出门，减少被感染的风险。可以在家里因地制宜地做身体锻炼，如果确实需要出门也一定要去宽阔、空旷的地方，尽量避免和人近距离接触。

◎二是注意个人的卫生习惯，要勤洗手，室内多通风。如果平时有服用的药物或者是定期去医院，在这个特殊的情况下也应该按照医生的建议继续用药或者是去就医。

◎三是要看官方新闻，不要轻信和传播个人转发的疫情相关的信息，避免引起不必要的恐慌和盲目的乐观。

◎四是要保持良好的情绪状态，对免疫力有好处。如果和家人住在一起，很重要的一点就是大家要互相尊重对方的生活习惯，少指责、少生气。

◎五是如果负面情绪比较强，长时间感到恐惧、焦虑、不舒服，也可以拨打心理援助热线寻求专业帮助。

特别提醒：看到穿著防护服的疾控人员时，会觉得紧张，觉得恐慌，尤其在社区看到这样的人在工作时，这种恐慌情绪其实也是正常的情绪，因为我们在日常生活中很少会遇到这样的情况，生活经验少，而这种恐慌情绪是在很短的时间内可以消失的，遇到这种情况，老年朋友一定不要过度紧张，如果需要我们配合做一些工作，一定要相信，他们是专业人员，他们是在帮助我们，得依靠他们尽快结束这场疫情，所以一定要积极配合。如果身边有小朋友，还是要借这个机会给他讲一讲疾控相关的科学知识，要安抚好他的情绪。

_

@社区工作者

社区工作压力大怎么办？

_

对于社区工作人员，除了自己做好身体防护之外，在心理防护方面也有三点具体的建议：

◎一是要理解他人。如果在工作中遇到了工作对象很不配合的时候，先表示理解，大部分人都是可以配合的，只有极少数人可能受疫情的影响比较大，情绪和行为很难控制，容易冲突。在这种情况下，先表示理解，这有助于平复他的情绪，也有助于后期工作的开展。

◎二是理解自己。在应激的情况下，社区工作者有些人也会感觉到自己的情绪很不稳定，容易生气、容易著急，不理解时容易委屈，甚至遇到自己无能为力的事情时会非常抑郁，甚至会有负罪感。有的人觉得自己的注意力、记忆力、睡眠都受到了影响，这些是在应激状态下的正常反应，也要理解自己有这样的反应，如果很难受，要暂时停下来，找一个稍微安静点的地方做深呼吸，稍微缓解、调节，也会有比较好的效果。

◎三是要保护好自己。如果是工作压力很大，心理和身体很不舒服，或者家里有重要的事情，要及时和同事和上级沟通，必要时可以停止工作或者是轮换工作。如果说自己调整不好，也可以拨打心理援助热线寻求专业的帮助。

_

来源：中国政府网

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3fb9963e52ce4b5f2c8bf8a40e2ebe1d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (什么是气溶胶传播,应该如何预防?这9张图说明白了) 2020-02-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报微博

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: dbcdbe723a7ba41f8b52305b439ecc2c
-----------------------------------------------------------------------------

17. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进\'一带一路\'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之\'天府\'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明：本文内容整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组

文章编号: 46f5ad7a5abb4474b1ddc62188e574a9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (口才素材 | 2020年春节联欢晚会主持词(完整文字版 收藏学习)) 2020-02-11 语慧口才西北总部   语慧口才西北总部

-----------------------------------------------------------------------------

来源：播音麦田

整理不易，转发请注明来源

主持人

主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越

粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南

河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜

任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。

尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。

尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。

张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。

佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，

合：过年好！

陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，

合：拜年啦！

许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。

胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。

刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。

胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。

陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。

合：心想事成，阖家安康。

张泽群：亲爱的观众朋友们！

庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，

合：拜年啦！

马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。

米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，

合：过大年！

任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。

张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，

任鲁豫、张舒越：欢度中国年。

任鲁豫：有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎喀麦隆阿蓓舞团。

任鲁豫：欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。

尼格买提：谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们，点赞中国年下载快手APP，今年春晚快手为您准备了十亿现金红包，第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈，其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。

尹颂：哎呀，666啊！朋友们，别怪我没有提醒您，这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看明星拜年视频，人人都能领红包。

佟丽娅：领完红包以后啊，您还可以继续浏览快手APP里的短视频，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：亲爱的朋友们，接下来要上场的这两位啊，号称是咱们这个舞台上的颜值担当，但在我心中，他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁？岳云鹏，孙越，掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。

任鲁豫：谢谢，谢谢两位可爱的小哥哥，谢谢。俗话说得好，年与时进，俗因时变，现在过年的时候，亲朋好友啊，互相抢抢红包，朋友圈里互相拜个年，这也成为了新年俗。

张舒越：你说的没错，不过你怎么把手机带上来了？

任鲁豫：刚才啊，我顺便看了一下朋友圈，我发现大伙发的内容啊，又有才又有味，所以我顺手也发了一条，来，给你看看一眼。

张舒越：今夜我们相聚在春晚。

任鲁豫：今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚，应该唱起来跳起来，大伙说对不对呀？那接下来我们就有请陈伟霆，张艺兴，董宝石，为大家带来《过年disco》。

尼格买提：亲爱的朋友们，此时此刻，我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。

任鲁豫：武汉的肺炎疫情发生以后，习近平总书记作出了重要指示，党中央，国务院及时部署防控，各地各部门迅速贯彻落实，在这场看不见硝烟的战斗当中，我们一起守护。

任鲁豫、尼格买提：我们一定胜利！

尼格买提：隔离病毒但不隔离爱，因为爱是桥梁。

尼格买提：好！第一批流行语已经诞生了哈，我的大蒜就犯法了吗？今年春节啊，大家真的是要和和气气的，少串门多在家，现在网购那么方便，再说了，今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。

佟丽娅：也就是说，您要是获奖了，购物车里的宝贝，淘宝买单。

尹颂：没错朋友们，您没有听错，赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，只要您参与活动，就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。

佟丽娅：与此同时，您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上，半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。

尼格买提：谢谢，谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们，古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。

佟丽娅：今年的春晚，您可以看视频，领红包，交好运，过一个走心的幸福年。

尼格买提：说得特别对，做任何事必须得走心，不要像下面这几位，他就是走走过场而已。我说的不是别人，大家都认识，那就是沈腾跟马丽，都熟吧？好吧，亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮，为我们带来小品《走过场》，有请。

任鲁豫：谢谢。春秋多佳日，登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。

张舒越：像是“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

任鲁豫：春天会给大自然带来美丽的景色，也会给我们带来美好的心情，正可谓是东方风来满眼春。

张舒越：就让我们带著对春的美好期待，一起欣赏杂技《绽放》。

任鲁豫：谢谢。点赞中国年，下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动，马上就要开始了，两亿元的现金红包在等著大家，赶紧来参与我们的活动吧，还有一百万个88.8元的惊喜红包。

尹颂：亲爱的朋友们，别怪我没有提醒您哈，这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

佟丽娅：今晚，无论你身在何方，都可以通过快手看见每一种生活，抒发每一份乡愁，幸福属于你。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来呢，我们还将清空一万个购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，来点击聚划算百亿补贴，您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品，祝各位好运。

佟丽娅：今年，春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”，碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食，是不是很好看呀？

尹颂：大家伙喜不喜欢？喜欢赶紧打开淘宝，搜索“春碗”两个字，就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享，前2020名的幸运观众，我们将免费送出团圆春碗，祝福大家国家团圆，过年交好运。

任鲁豫：团圆春碗已经准备好了，那接下来呀，我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰，秦岚，张若明，沙溢，吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。

陈星：亲爱的朋友们，我们正泛舟于伶丁洋上，为大家送来南国新春的祝福。

许鲁南：潮平两岸阔，风正一帆悬。在这片沸腾的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。

胡杏儿：携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲。

刘中志：展望未来，大湾区描绘经济新图景。

陈星：让我们吹响前进的号角。

合：万里长风，逐梦起航。

尼格买提：好。哎呀，吴磊想脱单，这事儿也不难，报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人，那个二位春晚新人，站在这个舞台感觉怎么样？

张舒越：来了之后，我发现咱们现场观众真热情。

尼格买提：还能更热情的对不对？

尹颂：谢谢，谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新，科技感十足，实在是太美了。

尼格买提：科技感说到点上了，用专业的术语来说，那就是5G加4K、8K加Al。

尹颂：这些符号啊，单独拆开来我们都明白，放一块真不大懂。

尼格买提：5G就是万物互联的5G新媒体时代，4K、8K超高清视频，AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。

尹颂：没错，这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。

张舒越：新的一年和新的十年，我们还会见证更多奇迹。

尼格买提：站在这里只想大声的喊出你好未来，你好中国。

合：你好，2020。

尼格买提：谢谢，在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说，她们的衣柜里永远少那么一件衣服，我告诉你少什么，少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边，穿上一身漂亮的旗袍，多好看。

张舒越：谢谢，不敢当。这传统佳节啊，当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。

尼格买提：都说一年之计在于春，一日之计在于晨，在这美好的时节，一起欣赏一段赏心悦目的节目，《晨光曲》。

任鲁豫：谢谢。

尼格买提：点赞中国年，下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包，本轮我们要送出两亿元，其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频就可以领取红包了。

佟丽娅：在快手，您可以看视频，交朋友，学习新技能，收获小幸福，还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。

尼格买提：与此同时，第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了，这轮我们清空一万个淘宝购物车，金额高达49999元。方法很简单，下载打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢，还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等，赶紧参与吧。

任鲁豫：在这里还要跟大家分享的是，由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊，自从1月1日上线以来，已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年，我们希望老百姓的日子越过越红火，都能够奋斗出属于自己的小幸福。

佟丽娅：大家都知道，我是一名影视演员，那在春晚的舞台上，我要为中国电影加个油。

尼格买提：必须的，为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲，热烈的掌声，欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。

任鲁豫：伟大出自平凡，平凡造就伟大。此时此刻，还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员，是武警官兵，是公安民警，是消防救援队伍指战员，是快递小哥，是环卫工人，等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声：“辛苦了”。

张舒越：等你们歇下来欣赏春晚重播时，就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家，

任鲁豫、张舒越：过年好。

任鲁豫：正是因为他们的不能回家，才确保了我们的万家灯火，确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊，就发生在除夕夜的机场。

张舒越：接下来请欣赏，黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人，以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。

任鲁豫：谢谢，我们在这里呀，给全天下的老年人拜年，祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们，今天啊，我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表，我们为大家做个介绍，他们是诚实守信模范郭建华，助人为乐模范蒙晓梅，敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来，欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。

品

任鲁豫：谢谢，也给您拜年，给大伙拜年了。

尼格买提：再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得，时代楷模代表其美多吉、张黎明，人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌，最美人物代表刘钰峰、张俊平，欢迎各位的到来。我们也请张黎明，作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。

尼格买提：好，也祝各位新春快乐，阖家幸福团圆。亲爱的朋友们，以他们为代表的千千万万个无名英雄，正用自己的平凡书写著不凡的人生。

任鲁豫：是啊，他们无怨无悔，倾情奉献，汇聚成礼赞新中国，奋斗新时代的前进洪流。接下来，我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师，还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们，共同抒发我们所有中国人内心深处的情感，那就是，

任鲁豫、尼格买提：《我的祖国》。

任鲁豫：谢谢，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们，庚子鼠年啊，很快就要来到了，十二生肖也要迎来一个新的轮回，不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊，就是十二生肖当中，为什么是老鼠来打头？

佟丽娅：我正想问呢？

任鲁豫：我估计大伙儿也想知道，我们请教了相关的专家，其中有一种说法是这样的，说这个你别看这个小老鼠个头小，但是它的繁衍生存能力特别的强，所以让它和天干地支当中的子来相配。

佟丽娅：是子丑寅卯里的子吗？

任鲁豫：没错，这个子在古代天干地支计时当中啊，也打头，寓意著万物生息的开始。而子鼠相配呢，寓意著万物由小到大，生生不息，茁壮成长。

佟丽娅：真是长知识，那在这里呢，祝大家鼠年有数不完的好事，数不完的好运，数不完的幸福。

任鲁豫：接下来，可爱的“小老鼠”们要登场了，为我们数数他们的幸福。

尼格买提：谢谢，孩子们太可爱了，新年真想来两个鼠宝宝。

尹颂：真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友，您在关注春晚的同时，不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。

佟丽娅：我想问一下，你们看过《父母爱情》吗？

尼格买提：我看，我天天看，我爸妈成天在我面前秀恩爱，那叫一个甜蜜啊。

佟丽娅：我说的是电视剧《父母爱情》。

尹颂：哎，要不这样，咱们问问大家伙，大家伙看过《父母爱情》吗？

尼格买提：喜欢吗？

佟丽娅：这部电视剧讲的是军人家庭的故事，都过了六年了，还在不断重播，看来大家是真的喜欢。

尼格买提：各位，想不想在春晚的现场看到他们？我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场，大家想看吗？那也借这个节目向人民子弟兵拜个年，请欣赏小品《父母爱情》。

马跃：全国的观众朋友们，过年好。九曲黄河奔腾向前，自强不息气势磅礴。

庞晓戈：黄河文化是中华民族的根和魂，2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。

张泽群：今天，来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。

米娜：千年夙愿，百年梦圆，2020让我们在幸福路上，

合：昂首前行。

尹颂：谢谢。亲爱的朋友们，接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车，本轮清空一万辆淘宝购物车，您赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，让淘宝为您的年货买单吧。

张舒越：提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品，祝你好运。

尼格买提：点赞中国年下载快手APP，今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包，其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。

尹颂：在这儿我再提醒您一句，赶紧下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

张舒越：截止到23点，全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次，在过去的一年中，快手视频点赞总次数超过了3510亿次，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：加油加油加油，亲爱的朋友们，2020这有多好的寓意呀，爱你爱你吗嘛，电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢？如果你不敢，希望接下来这个小品能给你十足的勇气，请欣赏小品，《喜欢你喜欢我》，热烈的掌声，欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维，蒋诗萌，欢迎他们。

尼格买提：哎呦，谢谢，谢谢。此情此景，让我想起张杰的一首歌，《这就是爱》，你品，你细品啊，祝福每一份甜蜜的爱情，更要祝福我们甜蜜美好的生活，现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。

张舒越：刚刚过去的2019年里，全国又有340个左右贫困县摘帽，一千多万人实现脱贫，今年是他们脱贫后的第一个春节，我们要把美好的祝福送给他们。

尼格买提：脱贫攻坚，中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹，而在这奇迹的背后，是280多万驻村干部和第一书记的身影。

佟丽娅：他们尽锐出战，奔跑的脚步永不停歇，与群众想在一起，干在一起，用辛勤的汗水和无私的奉献，甚至是生命，打通了精准扶贫的最后一公里。

尼格买提：2020年，我们将消除绝对贫困，全面建成小康社会，实现第一个一百年的奋斗目标，春风大地捷报频传，一道道喜讯，从祖国的四面八方，

合：飞向北京。

尹颂：谢谢，感谢表演。哎，佟丽娅，我知道你是学舞蹈出身的，后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。

佟丽娅：谢谢，今天我还是主持人

尹颂：哎呦，真好，向你学习。

佟丽娅：学习我胆大是吧？

尹颂：那倒不是，学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度，带著这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。

佟丽娅：用积极的心态去面对生活，你会发现充满了幸福和快乐。

尹颂：其实啊，生活和快乐就是这么的简单，接下来准备好您的掌声，我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。

张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。

任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。

张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢著自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。

任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，

任鲁豫、张舒越：喝彩。

任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。

张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。

尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。

佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。

尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力

尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！

合：过年好，拜年啦！

尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。

佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。

任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。

尼格买提：谢谢，谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式，听好了，下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外，快手还为您准备了十亿现金红包，现金红包马上派发的是最后的，最后的红包了，接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包，快来参与吧。

尹颂：哎，亲爱的朋友们，赶紧抓住最后的机会，下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看新春祝福视频，人人都能领取红包。

张舒越：与此同时啊，还要和您分享一组幸福数据，今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动，吸引了全球华人的参与，视频播放总量已经超过了七百亿次，截至零点，快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。

尼格买提：这些快手视频来自世界各地的朋友们，他们用自己的方式欢度新春佳节，也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福，为你们点个大大的赞。那接下来呢，一起欣赏一段优美的舞蹈，有请舞蹈演员宋洁，和影视演员张天爱，欢迎。

尹颂：大家伙说，美不美？掌声呢？您看哈，舒越，咱俩第一回主持春晚站到这儿，跟大家伙一起过年，是不是心情特别不一样？

张舒越：特别好，心情特别开心。

尹颂：哎，正所谓张灯结彩，照亮神州。

张舒越：火树银花，旺福新年。

尹颂：这大年初一啊，推开家门，首先看到的就是家家户户贴著的大红春联。

张舒越：年年春联呀，年年新，一副副春联，表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。

尹颂：就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎著春之光，迈开春之步，奏响春之歌。

张舒越：下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手，他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。

尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。

张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。

佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。

尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。

任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。

张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。

尼格买提：历史的航船，载著千年梦想。

佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。

尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。

任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。

张舒越：将书写又一个春天的传奇。

尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。

佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。

尹颂：关山万千重，山高人为峰。

尼格买提：只争朝夕，不负韶华。

任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，

合：努力奋斗。

任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，

合：再见！

文章编号: ee2b91e6f7e4ddb4bec05984d6e187b3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (转存|2020特别的春晚和元宵晚会看过即罢?这些隐藏考点快给孩子看过去!) 2020-02-10 中高考研究中心   中高考研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

关注

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

每年的春节联欢晚会中都隐藏著高考知识点，例如2018年春晚的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！那么，2020年春晚又隐藏著哪些知识点呢？哪些内容可能成为考点？在看考点分析之前，让我们先来看看春晚各节目的考点关键词。

春晚考点：语文

关键词：女排

2019年，在女排世界杯上，中国女排 以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

关键词：追梦人

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫 可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

春晚考点：政治

关键词：短视频

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

② 尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

春节的英文常用词语

过年 have the Spring Festival

对联 poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

年画 New Year paintings

买年货 special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒 propose a toast

灯笼 lantern: a portable light

灯会 exhibition of lanterns

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌 taboo

去晦气 get rid of the ill- fortune

祭祖宗 offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱 gift money; money given to children as a lunar New Year gift

辞旧岁 bid farewell to the old year

扫房 spring cleaning; general house-cleaning

A New Year greeting to cheer you, my good friend.

希望新年祝福给你带来欢乐，我的好朋友。

Take your passion and make it come true.

发挥你的热情，让理想变为现实。

Best of luck in the year to come.

愿你在未来的一年里，吉星高照。

All the best wishes for you.

献上最美好的祝愿。

Best wishes for the holidays and the coming year.

新的一年，向你献上最诚挚的祝福。

Wishing you all the blessings of a beautiful season.

愿你拥有美丽的新年所有的祝福。

May its blessings lead into a wonderful year for you and all whom you hold dear.

祝福你及你所爱的人新的一年中万事如意。

To wish you special joy at the holidays and all year.

祝你在节日和新的一年中享有无限的快乐。

元宵节知识点

20. 微信公众号 -  (“好人”榜样示范在前 台山“中国好人”齐战“疫”) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

自从疫情爆发以来，各界干部群众舍小家为大家，奔走在防疫一线。这些一线人员中，有许许多多我们熟悉的“中国好人”，他们在这场阻击战中不计个人得失，扛起战“疫”大旗，共克时艰。

“中国好人”陈凤英

守住“小家”护“大家”

“你不是正在休产假吗？怎么提前上班了”“不了，现在疫情抗击工作紧张，同事们都正常上班了，我也应该要回来上班了”这是单位领导跟“中国好人”陈凤英的对话。

大年初三，正在休产假的她决定提前结束假期和同事们一起投入到疫情防控工作中。她这次主要工作任务是负责收集整理身边好人，道德模范在新型冠状病毒肺炎防控中的先进事迹，进行推送宣传报道。当她正在开展工作时，突然发现身体不适，经医生诊断水痘病毒感染，医生建议积极治疗并做好隔离。几位同事纷纷提出帮忙完成她的工作。她既感动又内疚，她想，就算没有舍小家，顾大家的能力，也要尽全力守住小家，不要连累大家。

在家隔离期间，她反反复复出现发烧，发冷和头痛等严重症状，但她仍然尽自己能力积极参与工作，跟接手工作的同事保持密切联系，协助他们完成工作。

凤英所居住的居民楼是出租屋，人员往来复杂，而且租户对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控意识比较低，有些老人家将口罩戴在脖子上，还串门闲聊。她马上联系社区干部，领取疫情防控宣传海报，贴在楼道显眼的地方。她还利用老人家兴趣爱好相同，容易聊得来这个特点，让家公跟同楼的老人家宣传当前疫情的严重性，大家应该自觉做好疫情防控工作，为自己也为人家。才短短两天，该居民楼十多户租户的疫情防控意识迅速提高，再也没有老人家随意串门闲聊不把疫情当回事了。做好防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，人人有责，只有你，我，他都做到守小家才能更好护大家。

“中国好人”杨万基

坚守防“疫”第一线 担使命践初心

面对疫情，“最美奋斗者”“中国好人”杨万基坚守防控疫情第一线，主动放弃回家与家人团聚的机会，从1月26日（年初二）开始就一直坚守在工作岗位上。

“疫情当前，作为气象站站长，更作为党员，应该义不容辞地冲锋在前，比起奋战在武汉的一线医护人员，我所做的不算什么。”杨万基说。从值班第一天开始，他就全身心投入疫情防控中，落实全员戴口罩、全员测体温、每天消毒等措施，做好相关防控工作。为了畅通防疫信息传播渠道，杨站长主动与川岛镇对接，指导各村（居）使用气象“大喇叭”，宣传疫情防控知识，劝导群众少出门、多通风，保持良好的个人卫生习惯。他认为，用普通群众听得懂的语言，用最直接有效的办法，凝聚起防疫共识，才能更好地依靠人民群众，打赢疫情防控阻击战！

杨万基同志就像一面旗帜感染著身边的人，在他的先锋模范作用带领下，很多同志也以他们独特的方式在保障著疫情的防控，在这场“防疫战”中吹响了自己的“冲锋号”。

“中国好人”伍超和

为“疫”线人员送温暖

疫情来势汹汹，考验不期而遇，一场没有硝烟的战役在台山市斗山镇全面打响。在这场没有硝烟的战役中，“中国好人”伍超和继续坚持初心，以实际行动弘扬无私善良的美德，为抗击疫情贡献自己的力量。他多次成为志愿者，积极配合斗山镇委、镇政府及福场村委会的疫情防控宣传工作。当得知福场村委会在下辖各自然村设立了共7个防疫检查点时，伍超和马上准备了面包、矿泉水等慰问物资，主动联系村委会工作人员。慰问过程中，伍超和动情地说到：“你们不仅仅是在完成上级安排的任务，更是在守护著全村村民的生命安全，自己在寒风中完成使命，让群众在温暖的家中渡过这段艰难的日子，感谢你们！”

之后的每一天，伍超和都要到值班点去看一看，他觉得虽然自己帮不上什么大忙，但也能用一些行动支持防疫工作。在这场战役中，正是每个人都在坚守，才让坚守本身就成了战斗的武器！

来源：台山发布、文明台山

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 9c624a37d04b3867fc6ae4e9cad81b93
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (4岁女孩被确诊,父亲悔得肠子都青了!这件事千万别再做了) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月7日0-24时

江西赣州市新增5例确诊病例

其中

章贡区新增确诊病例年仅4岁

详情如下↓↓↓

病例22

4岁女性患者，现住赣州市章贡区南外街道西桥路。其亲属是病例17的密切接触者，于1月31日至2月2日多次来到家中用餐等。2月6日，前往赣州市妇幼保健院就诊，并收入隔离病房。密切接触者7人。

病例17

79岁男性患者，常住武汉市汉江区。1月25日自驾从广东省中山市前往赣州，入住水南镇沃尔顿国际酒店。2月3日前往赣州市人民医院（南院）就诊，并送往隔离病房诊疗。

4岁女孩被感染

一家十几口被隔离

都是因为做了聚餐这件事！

女孩的父亲悔不当初！

“天天看电视和新闻，没想到这样的事竟会发生在我们身上。千不该万不该，就是不该串门和聚餐。”电话里，章贡区西桥路居民张某的话语几度哽咽。2月6日，其年仅4岁的小女儿新型冠状病毒核酸检测呈阳性。与此同时，张某等十多位密切接触者都需要集中隔离进行医学观察。

张某告诉记者，虽然大街小巷、小区社区、广播电视、网络媒体都一直在提醒市民：疫情当前，所有市民都不串门、不集会、不聚餐！但是一过年，再加上各方亲戚的热情邀约，抱有侥幸心理的他还是放松了思想防线，认为这种事不会发生在自己身上。

大年三十那天，张某小女的伯祖父一家4口、姑奶奶一家3口、叔祖父一家3口及外婆、舅舅等共16人聚在了一起，吃了午餐和晚餐，直到晚上8点后才离开。接下来的几天里，张某的伯父等亲戚还陆陆续续来了他家里拜年聚餐。

张某多次表示，现在肠子都悔青了，就是因为自己没有好好遵守疫情防控的相关规定，思想上麻痹大意，总是认为这样的事情离自己很远，没想到现在小女儿身体出了状况，导致亲朋好友也一起集中隔离，让他们的生命健康受到了威胁，感觉自己成了一名罪人。

目前，张某的小女儿正在接受治疗，有关部门正在持续开展流调，对已知的密切接触者实行集中隔离医学观察措施。

聚会的危害有哪些？

为何一而再，再而三地要求大家

减少聚集，做好防护

下面这些活生生的案例

告诉你聚会的危害

案例一：搓麻将引发10人感染

江苏就发生了这么一个案例，一个新型冠状病毒病例从贵州经武汉回来后，多次到社区的老年活动室打麻将，最终感染了十多名“麻友”。

案例二：宁波一次聚会25人感染

患者胡某，无湖北（武汉）旅居史，自述1月17日晚上参加了宁波市海曙区一美容养生会所老板组织的聚餐，聚餐中有武汉人参与；1月19日上午10点，胡某乘坐大巴车从海曙区往返宁波参加一旅行社组织的祈福活动，当天自感畏寒、发热，未及时就诊。其丈夫、女儿均于1月22日发病，1月26日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月27日胡某本人也被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。

1月19日当日同车一起参加祈福活动的人员中有14人先后发病并确诊。截至2月2日24时，参加该次祈福活动的人员和部分病例的密切接触者中，已有25人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。

案例三：2次聚餐、亲友成“病友”

在湖北省咸丰县确诊病例中，就有与亲友聚餐的经历：患者姚某从外地回家后组织了2次家庭聚餐，与其聚餐的亲友中，有2人住院治疗、6人集中隔离医学观察、10人居家隔离；

与患者张某聚餐的亲友中，有2人住院治疗、7人集中隔离医学观察、8人居家隔离；

与患者李某聚餐的亲友中，有10人住院治疗、9人集中隔离医学观察、28人居家隔离。

案例四：1人传染2人+4人

1月24日，吕某与其家庭成员聚会，聚会成员共7人。分别为：吕某及其母亲、丈夫、儿子、女儿、外孙、外孙女。

1月25日，吕某与丈夫、儿子同乘车赴黑龙江省兰西县参加家庭聚会，家庭聚会参加人员共10余人。

1月27日，吕某前往哈尔滨市第一医院发热门诊就诊，就诊后病情加重，留院治疗。1月30日转诊至哈尔滨市传染病医院，当日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。

目前与其密切接触者中，吕某的丈夫、外孙女二人相继被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。其他参加聚餐的吕某的母亲、儿子、女儿、外孙等4人均为疑似病例。

再次提醒

为了您自己和他人的健康

减少出门和聚集

尽量不去人多的地方

对自己负责，也对社会负责

来源 ：江苏新闻、赣州晚报、大江网、人民日报、央视新闻、红星新闻

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1a985bfeb0d540ce233f977536b467c8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (李惠文:坚定不移抓防控 千方百计促“六稳”) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

根据省委巡视工作领导小组的部署，近日，省委第七巡视组向台山市委反馈巡视情况。巡视组组长黎增丰传达了李希书记在省委第四轮巡视情况汇报会上的讲话精神，并代表省委巡视组反馈了巡视情况。江门市委常委、纪委书记、监委主任项天保出席会议。台山市委书记李惠文主持反馈会议并就做好巡视整改工作作表态发言。

2月10日上午，市委书记李惠文主持召开市委常委会暨疫情防控指挥部会议，深入学习习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，传达贯彻省、江门有关会议和文件精神，专题研究部署我市疫情防控工作。

会议指出，要增强制度自信，坚定必胜决心。要自觉学习贯彻，迅速把思想统一到习近平总书记重要讲话精神上来，把行动落实到党中央和省、江门部署要求上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把疫情防控作为重中之重来抓实抓好。要加强分析研判，同时间赛跑、与病魔较量，准确把握阶段特点，科学采取有效措施。要克服疲战心理，振奋精神、冲锋在前，以最强决心、最严举措、最大努力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决确保疫情防控取得决定性胜利。

会议强调，要紧盯防控重点，落实从严措施。把江门“九大从严”部署、台山“十个严格”要求落细落小落到位。一是把好第一道关。严格排查、全面检测，盯紧26个高速出口、跨界关卡，做到不落一车、不漏一人；细致登记、一人一档，对发现的重点人员同步移交属地、部门落实管控；强化引导、督促报备，系统全面掌握重点人员信息；关口前移、收窄阵线，所有小区实行凭证出入、封闭管理，做到堵塞漏洞、不留死角；加大培训、提升能力，帮助关卡上岗人员短时间内熟练掌握检测常识、询问技巧。二是细化配套措施。制定操作指引，让基层值守人员把握尺度、规范程序、统一标准、严格执行；实现数据共享，尽快做到“一点登记、全网可查”，强化多部门信息共享联动，利用大数据技术对疫情发展进行实时跟踪、重点筛查、有效预测；完善跟进服务，在垃圾收集、食物配送、上门检测、快递领取等方面推出暖心举措，赢得群众的认可和支持；加强日常管控，采取“人防”与“技防”相结合手段，对重点人群持续开展排查、监控，织密群防群控防线，防止疫情扩散；保障执法力度，对违反疫情管控规定的公职人员，由纪委监委严肃追究其所在单位和个人的责任；对违反规定的社会人员，一律依法严肃追究责任。三是高效无缝衔接。充分发挥指挥部办公室协调各方作用，缜密地安排好每一个环节，做到环环相扣、运转顺畅，进一步提高部门协同力度、行政运作效率，做到管控全流程规范、严密。四是加强思想引导。深入开展宣传，让市民正确认识疫情、科学防控疫情。突出正面能量，发掘党员干部和各界群众抗击疫情典型事迹，营造同心同德、共克时艰良好舆论氛围。强化警示教育，严厉打击隐瞒病情、行踪和造谣、传谣等行为，促进群众自觉遵守管控规定。

会议要求，要科学统筹安排，同步推进“六稳”。坚持疫情防控与经济社会发展“两手抓”，聚焦全年经济社会发展目标，加快补短板、强弱项，坚定不移推动高质量发展，决战决胜脱贫攻坚，确保如期建成全面小康社会。做到与经济发展两不误，在引导、督促企业严格落实“四个到位”“八个一”基础上，采取“一企一策”等方式，组织推动各类生产企业有序复工复产。深入开展安商暖企，认真贯彻落实省“复工复产20条”优惠政策，继续实施市、镇领导挂钩联系重点企业制度，尽快完善出台支持企业发展的政策措施，提振企业信心，稳定企业预期，帮助企业渡过难关。不断优化营商环境，大力推行“网上审批”“网上招聘”，满足企业审批、用工需求。做到与文明创建两结合，深入推进创文活动，持续开展爱国卫生，引导市民养成健康的生活习惯、树立科学的防疫意识。做到与社会和谐两相促，保障教学质量，开展好网上教学，确保教师离校不离教、学生停课不停学；提升健康水平，及早谋划传染病专门医院建设，进一步保障好人民群众生命安全；补齐民生短板，加大对妇女儿童、孤寡老人等群体的关心、关爱力度；用好防控经验，完善共建共治共享的社会治理体系，提高社会治理能力。

会议提出，要切实转变作风，扎实开展工作。坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担，积极帮助基层排忧解难，做到有求必应、无事不扰，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。坚持党建引领，把区域治理、部门治理、行业治理、基层治理、单位治理有机结合起来，切实提高疫情防控的科学性和有效性。坚持在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，保护好干部的积极性和主动性，让广大干部心无旁骛投入疫情防控工作。

会议以视频形式开至各镇（街）。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 97baa4891b8e6f6e98bdba1a86cb474a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (家人间如何避免传染?马上收藏家庭成员防控新冠病毒感染指南) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

家人之间要如何避免传染呢？

家居卫生要注意什么？

出门后回家如何消毒？

特殊时期居家要养成哪些卫生习惯？

一起来了解一下！

_

家居防护通用要点

_

1

做好家居的清洁、开窗通风、消毒。

_

2

家庭成员间要相互留意和观察每1个家庭成员的健康状况和感受，可以早晚给自己的家人测一次体温。

_

3

经常提醒家庭成员落实提倡的防控措施，比如不聚餐、不外出、不参加红白喜事等。

_

4

经常提醒家庭成员保持良好卫生行为，及时帮助纠正家人容易忽视的细节，比如戴口罩、擦拭眼睛前，擤鼻涕后不洗手，不盖马桶盖冲厕所等。

_

特别关注以下家庭成员的高感染风险

_

1

湖北、武汉甚至是国内任何地方返回广东的家人。

_

2

高危职业（各类参与治疗和疾病防控的工作人员、医务工作者、交通部门的司乘、机乘、船乘人员，市场售卖人员等等）。

_

3

过去的半个月里没有戴口罩，但是经过了人群密集的地方，比如没有戴口罩逛市场、挤电梯。

_

4

有参加高危活动（参加会议、聚餐、乘坐公共交通）。

5

小区已经出现感染病例，有接触感染的风险，如共同使用小区的公共设施（同乘电梯、同用信箱、快递柜等）。

6

家中需要被照顾的任何一位成员，如老人、孕妇和小孩。

_

_

家有高感染风险成员的十二条防病建议

_

_

_

养成良好的家居清洁、通风、消毒习惯。

厕所常开机械通风，如厕后盖好马桶盖再冲水，定期消毒水擦拭消毒。

老旧小区要留意排水渠/排粪渠废气倒灌的可能，要保持地漏水封、加强通风和消毒。

进入家门后，建议清理顺序如下：

外出穿的鞋子放门外或阳台——洗手—摘口罩（扔垃圾桶/需再次使用的挂阳台晾吹）—脱外套衣服（挂阳台或放固定位置）—洗手—开始居家生活。

处理食物前一定要六步/七步法清洗双手，特别是处理直接入口食物前。

家有上述高感染风险成员时，建议在家戴口罩，如果是棉布或纱布口罩需要及时清洗消毒和更换。

不共用毛巾、口罩、牙刷等个人卫生用品。

如果家庭成员喜欢交谈，建议戴口罩或座位间隔1米以上。

建议独立分餐吃饭。可以是分桌或分开在客厅、餐厅、房间。吃饭时不交谈。

如果条件允许，可以和家人分房睡。

注意家人间的亲密接触也可能导致传染，比如拥抱、亲吻或其他亲密行为。

注意潜伏期或者轻症感染都有导致家人感染的可能。

_

一旦有家庭成员出现发热，乏力、干咳或鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状（轻型患者仅表现为低热、乏力等）时，我们要做到以下：

_

生病的家庭成员

_

第一时间自觉隔离在单独的房间内；

与所有家庭成员使用手机或互联网联络，尽量不见面，或戴好口罩相隔2米以上距离；

及早报告、网络问诊和就医；

积极配合所有的检测、医疗救治、调查和隔离等管理措施。

_

其他家庭成员

_

使用医用口罩级别以上口罩，没有的话继续佩戴棉布或纱布口罩，注意与疑似家庭成员保持距离；

提升对所有家庭成员健康状况的关注和观察，建议随时监测体温，关注任何可疑症状的苗头出现；

加大家居内环境消毒措施，勤通风，勤洗手，勤消毒；

家庭内出现腹泻的病人，除了如厕后要盖马桶冲水，还要做好卫生间的清洁消毒工作，注意保持地漏加水密封；

要特别注意年老体弱的长者、孕妇和幼小儿童的看护和隔离；

全家人都积极配合社区安排的所有的医疗救治、管理、调查和隔离措施。

_

_

_

如果平常有家人随意惯了，

还请我们亲爱的家人们，

苦口婆心的监督一下吧！

来源：广东疾控

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 97fe7dee550b0cc6eec29eabd7dadf72
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (市交通运输局:筑牢台山对外第一道防线) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

防止新冠肺炎疫情传播的关键在输入口管住传染源，市交通运输局严格按照“外防输入、内防扩散”要求，迅速反应多措并举，切实筑牢守护台山人民生命安全的第一道防线。

为加强源头管控，把好交通出入关口，按照“属地负责、部门联动”的原则，市交通运输局全面布置设立交通联合检疫站点30个，其中包括市高铁站、长途客运站、客运码头联合检疫站（点），机场快线、港澳直通车停靠点，高速公路出口联合检疫站，国道、省道联合检疫站以及高速服务区联合检疫站。自1月26日起，由市交通运输局牵头，会同公安、卫健等部门和属地镇街组成联合检疫队伍，实行24小时值班联合检疫，严格执行“逢车必查，逢人必检”制度，落细落实各项防疫措施。

当前疫情防控工作的重点为“外防输入、内控扩散”，交通检测点的防控工作显得尤为重要。随著春运返程高峰的到来，我市来往旅客和车流不断增大，交通运输部门的疫情防控和保障任务十分繁重。

交通运输局党组成员陈次国表示：下一步，我们将继续按照“逢车必查，逢人必测，不漏一人”的总体要求，一是对疫区前来台山人员的检查，织密织细疫情防控网。二是健全市、镇村三级联动机制，确保各环节工作无缝衔接。三是加强协调指导，督促各站点严格落实相关指引要求，提前研判客流情况，积极应对节后客流高峰。

随著复工日期临近，台城站作为新台高速车流量最多的站点，更是本次应对节后客流高峰的重要关口。

据统计，我市交通联合检疫点每日有440多名干部职工投身到一线检疫工作，检查点日均检查车辆超9700辆次、检查人数超20000人次，累计检查车辆117052辆次、排查人员277817人次。一组组数字背后，是交通管理组同志的不懈努力。他们正为防控疫情、保障人民群众生命安全而坚守，为我市筑起交通防线上的“铜墙铁壁”。

台山电视台记者：李穗英 梁锦超

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 47c9c6a0959040f04382bf6616907be0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (复工必备!在办公室该如何防疫?收好这份个人防护指南) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

今天起，全国各地迎来了“返工潮”

广东部分企业也迎来复工

许多人都想知道

在办公室该如何防疫

其实，最简单的办法就是：

申请在家办公！

什么？一定要去办公室上班

不用慌！

谨记这4个注意事项

即可安全上班！

01

通勤路上如何防护？

02

办公室内注意什么？

03

公共卫生间怎么用？

04

食堂就餐时怎么规避风险？

同时需要注意

不论你身在何处

最最最重要的永远是——

「勤洗双手」「戴好口罩」和「勤通风」

同时还应注意：至少保持 1 米距离

↑↑↑戳视频，看疫情期间如何降低办公室传染风险

哪些是办公室高危区域？

工作中参加会议怎么做？

回到家第一件事是什么？

……

欲知更多个人防护指南

戳下图

↓↓↓

来源：丁香医生、南方都市报、央视新闻、腾讯新闻

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: dfb9ba9e2c50c350068c04c4c99d8635
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一男子途径台山冲卡逃避检疫,严惩!) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

正值全国人民众志成城、共同抗击新型冠状病毒疫情蔓延的特殊时期，台山市公安局严格按照江门疫情管控“九个从严”以及台山防疫工作“十个严格实行”有关要求，会同相关部门从严从细落实好车站码头及各级道路等联合检疫站（卡口）的值守和检测工作，守好台山疫情防控的“第一道防线”。期间，一名男子拒不配合疫情防控检查，并强行驾车冲卡逃逸，被台山警方依法严惩。

2月9日下午，杨某（男，41岁，安徽省人）驾驶号牌为粤B6×××8的黑色小轿车由江门市新会区崖南镇进入台山辖区。途经台山市都斛金星桥联合检疫站期间，杨某未尽配合疫情检查义务，无视路面设卡警示标志，以及现场民警的指挥和工作人员的示意，驾车绕过检疫点，从对向车道逆行强行冲卡逃避疫情检查。台山市公安局快速反应，立即指令都斛边防派出所出警布控拦截，后在都斛圩将杨某人车并获。

杨某因涉嫌阻碍执行职务，公安机关依法对其作出行政拘留十日的处罚。

小警在此提醒广大市民：疫情防控期间的相关紧急措施，旨在遏制疫情蔓延，减轻疫情危害，疫情防控工作每个人都不是局外人，每一名群众都应该自觉理解和配合防疫工作，共同携手战胜疫情！同时，台山市公安机关始终坚持对阻碍疫情防控工作的违法犯罪行为“零容忍”，对妨碍疫情防控工作开展的违法人员将坚决予以严肃处理。

来源：侨警之声

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5fd65f0f0be7ca077d3e9cf7743046aa
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (江门累计20例确诊病例,新增1例也是家庭群聚感染) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月10日下午，省卫健委公布江门新增1例新冠肺炎确诊病例。至此，江门已有20例确诊病例，其中第3例、第4例已治愈出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，新增病例是第7例的儿子，为家庭聚集而感染的疫情。

患者杨某，男，8岁，现住址于江门市蓬江区环市街道星汇名庭。因母亲丁某于2月4日被确诊为新冠肺炎确诊病例，患者被判定为密切接触者，自2月4日起与父亲杨某、表姐丁某在蓬江区第二人民医院进行集中隔离医学观察。2月9日上午9时40分，患者测得体温37.5℃，自诉无不适，后续每隔两小时复测体温，均未超过37.3℃，晚上20:30检测出新型冠状病毒核酸阳性，晚上23:19收住入江门市中心医院感染科隔离病房。

患者发病前14天生活轨迹与其母亲丁某一致，自述未曾单独外出或接触密切接触名单外的人。

目前，患者杨某无其他不适，其余2名密切接触者（患者父亲、表姐）自述无不适，已转至杜阮卫生院龙溪分院集中隔离医学观察。

当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键时期。为坚决打赢这场疫情防控阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定和广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部已于2月8日发布《关于实行疫情管控“九个从严”措施的通告》，体温高于37.3摄氏度一律送医检查，外地人员到江门1小时内要申报，出现确诊病例整栋楼隔离14天，社区小区自然村封闭式管理，疫区住户返回江门房东1小时内报告，快递外卖戴口罩实行无接触配送，“红事”一律停办“白事”一律从简，复工必须“四到位”严格落实“八个一”，每户两天指派1人外出采购。恳请广大市民严格遵守，近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要佩戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：网信江门

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2cb79c965be0afb92e6747a239e0cf73
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【速转】鼠年春晚20大中考考点揭晓! 第一个就惊呆了! 初中各科名师连夜整理!) 2020-02-10 大美一中   大美一中

-----------------------------------------------------------------------------

昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

29. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

声明本文由初中生学习(ID:czsxuexige)整理，转载请注明出处！版权归相关权利人所有,文章内容如涉及侵权请联系删除。

文章编号: c8784586d9c367cdd96613fc5d84f184
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (重磅!今年春晚全是高考考点!各科名师连夜整理,一个知识点都不能错过) 2020-02-10 意林上学那些事儿   意林上学那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

本文转载自微信公众号：高中说（ID：jiaju2351）

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

获取更多学习方法与学习资料

欢迎进入QQ群：

【上学君：初中生爱学习】647385933

【上学君：高中生爱学习】862689065

还有更多惊喜群活动，等你参与~

文章编号: ffc1c1e7832d71cf12e810e248709476
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (疫情期间,工资这么发!台山人社局为大家答疑!) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

受疫情影响，这个春节里，我们先后经历了延长假期、延迟复工……对工资怎么发，很多人都觉得有点懵。

在我国法律规定中，法定休假日、休息日、工作日是三个不同的概念。要了解工资怎么发，先要知道这三个概念意味著什么。

简单来说：

工作日，工资正常发放；

休息日，如果加班又不能安排补休，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；

法定休假日，如果加班，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。

具体到今年来说：

属于法定休假日的为大年初一至初三（1月25日—27日），这3天如果加班，可以索要3倍工资；

国务院将春节假延长到了大年初九（2月2日），按照相关文件精神，初四至初九这段时间参照休息日处理，如果加班，可以申请补休或索要2倍工资；

广东将复工时间延长到了正月十六（2月9日），但要注意的是，初九至十六这段时间，已不属于假期，是工作日。所以这段时间上班，正常发工资。

如果这段时间里遇到了星期天，员工又加班的话，就按休息日标准处理。

此外

对于台山群众普遍关心的问题

台山市人力资源与社会保障局

为大家答疑了

来源：台山发布、广东发布、市人社局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7382df5fb3fe0e59ed4378da86cdbe4a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (好消息!有了这款神器,可自主查询是否属于“密切接触者”!) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

自江门患者活动轨迹公布以来

台山市民投以极高的关注

是否与确诊、疑似病人

同乘一个航班，一列火车，一个大巴，

难道只能盯著“急寻同乘”的信息惴惴不安？

好消息！从2月 8 日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），自主查询自己是否属于“密切接触者”。

公众只要输入姓名和身份证号码，就能知道自己是不是密切接触者。查询结果如显示是正常人员，那么恭喜您，为您的有效防护点赞。如果是密切接触者，您也不必过分担心，暂时不要外出，加强隔离防护，如有身体不适请及时就医。

为适应疫情防控新阶段的工作特点，国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团公司，联合成立了疫情防控大数据攻关团队，快速开发出“密切接触者测量仪”（公众版）。

“密切接触者测量仪”（公众版）具有数据权威、模型可信、准确查询等三大“硬核”特征，得到国家卫生健康委员会、交通运输部、铁路总公司和民航总局等多家部委的数据资源支持，数据来源权威、查询结果准确，同时避免了公众对“隐私泄露”的顾虑。

如何使用这款APP，看这里：

来源：网信江门

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: c8028fb0b431ac10722adfe2c8ebdbd6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (这件事可能毁掉所有人的努力!) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 77d87591000f6c5aef29c8e345e9e482
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (最新!截至10日12时,江门市新增确诊1例,累计20例) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

截至2020年2月10日12时广东省

新冠肺炎疫情情况

截至2月10日12时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1159例。10日当天0-12时全省新增确诊病例8例，新增出院12例。新增确诊病例中，佛山市2例、惠州市2例、广州市1例、深圳市1例、肇庆市1例、江门市1例。另有疑似病例158例。有3158名密切接触者正在接受医学观察。

确诊病例中，深圳市369例、广州市314例、珠海市85例、佛山市70例、东莞市60例、中山市56例、惠州市52例、汕头市25例、湛江市21例、江门市20例、肇庆市15例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性568例，女性591例，年龄介于2月龄-90岁之间。

截至2月10日12时，在院的1003例确诊病例中，轻型81例，普通型798例，重型83例，危重型41例。累计出院155例。累计死亡1例。

来源：台山发布、广东卫生信息

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 983b47779c1e371f0ccf96bce8b5359
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (有线电视营业厅线上办理指南) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

乐享生活 T53

基本收视费23元+30元=53元/月

配置全新高清机顶盒一台

囊括全真高清 T33 所有频道

中央5+及各省市高清台

唯美演绎(1920﹡1080分辨率)

广电全真高清新视界

20M 宽带上网包月乐融融

57 套频道回看任意选

一周 精彩节目错过可回看

有线电视营业厅线上办理指南

尊敬的有线电视用户：

为深入贯彻落实省、市、县关于打赢疫情防控阻击战有关通知精神，经研究有线数字电视营业厅自2月10日起暂停营业，恢复营业时间另行通告，如有问题请拨打客服热线0750-5511881或0750-5523246。

营业厅暂停期间，故障维修不停歇。我们在疫情防控期间实行线上业务办理。我们将合理安排，努力保障有线电视信号通畅，如给您造成不便，敬请谅解！

长按二维码

关注我们

台山有线电视

在这期间

我们实行线上办理

办理指南请往下看

01

轻松缴纳电视费

关注''台山有线电视''微信公众号，点击''业务办理'' ，再点击''缴电视费''，或关注''百峰网''微信公众号，进入''电视缴费''，轻松缴纳电视费。

01

02

△微信缴电视费详细操作

02

临时开通电视业务

未能进行微信公众号缴费的用户，可通过拨打5511881 或 5523246，临时开通 3天电视业务。

03

进行故障申告

关注''台山有线电视''微信公众号，点击''业务办理''，再点击''故障申告''，就能享受到便捷服务。

也可以拨打客服热线5511881 或 5523246。

01

02

04

进行电视/宽带业务报装

关注''台山有线电视''，点击''业务办理''，再点击''我要报装''，就可以轻松办理新装业务

也可拨打业务热线5511881、5960021或 5960022。

01

02

业务介绍

一

个人中心

经绑定后，可以对有线电视帐户进行充值。

二

我要报装

预受理业务，我们会根据需求安排专人一对一在线办理业务。

三

故障申告

除了可以打我们服务热线5511881 或 5523246 进行故障报修咨询业务外，还可以在此进行详细登记，我们会根据故障的具体情况安排工作人员处理。

四

缴电视费

在假期之前已经停机的，可在此填入你机顶盒的智能卡号进行查欠费和微信缴欠费。

感谢大家的理解和支持！祝大家身体健康、万事如意！

台山有线电视

2020年2月10日

来源：台山有线电视

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d447a77001ec5443b90f91b92d7677b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (口罩用错=没戴!快来自查,你戴对了吗?) 2020-02-10 广东厨艺技工学校   广东厨艺技工学校

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

我们都知道，预防新型冠状病毒，戴口罩是有用的。但是，你真的会戴口罩吗？口罩用错等于没戴，让稀缺资源白白流失。

为此，我们整理了戴口罩最容易犯的五个错误，帮你避坑，不再浪费↓↓

来源：丁香医生

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 34950544516102ed15f354b1d5108ef8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“四四二二一”:疫情下的广东战法) 2020-02-10 广东厨艺技工学校   广东厨艺技工学校

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

庚子新春，大江南北，全民战“疫”。

广东，作为常住人口超过1.1亿的经济大省，人流、车流、物流密集，疫情防控战情紧急。

关键时刻，迎难而上。在这场与病魔抗争的阻击战中，广东应势而谋、因势而动，见事早、反应快，全面贯彻习近平总书记、党中央的部署要求，打出一套“四四二二一”的抗疫“战法”，逐步树立起全民防疫的铜墙铁壁。

四四二二一的广东战法

四个方面总要求：坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策

四个重点环节：疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导

两张网：联防联控和群防群治

双保障：防控物资和生活物资

一面党旗：党旗在防疫第一线飘扬

随著节后返粤高峰到来，复工复产工作有序展开，广东战“疫”已到关键时刻。

医生在隔离病房内询问被新型冠状病毒感染的肺炎患者。南方日报记者 张梓望 李细华 摄

大事难事看担当。广东从九大方面，全力打好疫情防控阻击战：全力强化党委统一领导；全力加强联防联控、群防群治；全力科学救治患者；全力加强全省物资和力量统筹调配；全力应对返粤人流高峰；全力做好救治力量保障，提前部署后备定点医院等工作；全力加强舆论引导；全力抓好重点地区防疫防控；全力维护社会大局稳定……

越是形势复杂，越是接近拐点，越要保持定力、坚定战法。

四个方面总要求：坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策

众志成城战疫情

农历正月初一，北京中南海。习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，强调“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”。

这四个方面十六个字是总书记对疫情防控工作提出的总要求、定下的总基调、规定的总原则，是广东抗击疫情的总纲。

举网以纲，干目皆张。

疫情当前，信心比黄金还珍贵——

疫情发生以来，广东认真学习贯彻总书记重要讲话和重要指示精神，把疫情防控作为最重要最紧迫的政治任务，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全面动员、全面部署、全面加强工作，全力救治患者，坚决遏制疫情扩散蔓延。有总书记、党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有中华民族几千年生生不息的深厚底蕴，有长期积累起来的物质基础、医疗技术、实践经验，有广大党员干部、医护人员的勇敢逆行，有全省人民的万众一心、众志成城，广东战“疫”信心满、底气硬、干劲足。

越是困难时刻，越能见证守望相助的真情，越要凝聚同舟共济的力量——

无数医护人员放弃休假，在最危险的地方坚守，与病毒抗争、为生命接力；

2月9日13时，深圳首批支援湖北医疗队13名医护人员正式出征。南方日报记者 朱洪波 摄

各条战线与疫情竞速，在物资保障、科研攻关、民生供应、基础预防等多方面全力以赴；

“岂曰无衣，与子同袍”，各地用心用情安排保障来自湖北武汉等重点疫情地区群众的生活……

坚持全国一盘棋，全省上下心往一处想，劲往一处使，拧成一股绳，齐心协力汇聚起打赢这场阻击战的强大合力。

抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役——

广东有战胜“非典”疫情的经验，有钟南山等一批权威专家，在整个疫情防控过程中，始终相信科学、尊崇科学、依靠科学。在1月19日确诊第一例病例后立即建立省级防控应急指挥机制，1月21日率先召开省政府新闻发布会及时回应社会关切，1月23日率先啔动重大突发公共卫生事件一级响应，以“战时状态”做好疫情防控各项工作……在整个疫情防控中，广东不断强化科学思维、系统思维、辩证思维、底线思维，确保各项举措有力有效。

深圳地铁上，乘坐地铁的乘客都自觉戴著口罩。

精准施策是疫情防控取得实效的关键——

当公众担心各地“封城”时，广东正面回应各地不封城，而会采取精细化管理遏制疫情输入性传播；涉及保障城乡必需、疫情防控必需、群众生活必需的企业及时开工复产，对学校开学作出差异性时间安排……广东“战法”从实际出发，对症下药，既确保了疫情防控有序开展，又确保了社会正常运转。

为了减少医护人员的职业暴露，广东省第二人民医院设立了“感控观察员”，实时纠正隔离病区不规范动作，为医护人员的安全上一道保险。

以四个方面总要求为纲，广东疫情防控蹄疾步稳，效果渐显。

四个重点环节：疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导

凝心聚力筑防线

“谢谢大家，感谢医护人员！”2月5日10时30分，76岁高龄的治愈患者从珠海中山大学附属第五医院出院。这是广东省首例被治愈的重症患者。在医护人员精心治疗下，截至2月9日12时，全省1131例确诊病例中，128人治愈出院。

2月5日上午10时30分，76岁的高龄治愈患者从珠海中山大学附属第五医院出院，这也是广东省首例被治愈的重症患者。南方日报记者 关铭荣 摄

17年前，抗击“非典”，广东创造了全世界病死率最低的纪录。

新冠肺炎疫情来袭，广东坚定抓住疫情防控、医疗救治、预判预控、舆论引导四大重点环节，吹响了战斗的号角。

做好疫情防控，最大限度阻击疫情传播渠道，是当务之急、关键环节——

“外防输入、内防扩散”，防控网络快速铺开。“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，“三项大排查”统一进行，1月30日起全面排查全省确诊病例的所有密切接触者、重点疫情地区来粤人员、全省发热门诊重点人群，全部进行鼻咽拭子检测。

做好医疗救治，全力提升治愈率、减低死亡率，是信心所在、民心所在——

“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，广东加强全省医疗资源统筹和科学调配，指定30家省级定点救治医院，确保将确诊病例集中在定点医院进行救治。

1176名广东“白衣铁军”出征，奔赴湖北战“疫”前线。

84岁的钟南山，临危受命。“我们要尽力降低病死率。”1月29日，他领衔广东首次对重症病人的远程会诊，足足持续6小时18分钟。

1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。南方日报记者 张梓望 姚志豪 见习记者 徐昊 摄

“病人在哪里，我的战场就在哪里。”广东省中医院副院长张忠德，在“非典”时挺过“生死关”，这次又上了前线。

病房内外，温情从未缺席。自除夕起，源源（化名）一家6口有5人相继被隔离，2岁半的源源无人照顾。“我们来！”广东省第二人民医院的28名护士当起“临时妈妈”。

苏倩抱著源源和“临时妈妈”们合影。

从治病到医心，广东医护人员始终与患者心手相牵。

加强预判预控，不让困难变成灾难，是底线所在、大局所在——

广东外来人口众多，疫情防控难度不小。

广东率先出台10类重点场所新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引，近期又增加至共计38项预防控制指引。从企业复工到外来务工人员返粤，防控指引落实、落细。

2月8日，深圳市大鹏新区葵丰社区，工作人员为进出的人员测量体温。南方日报记者 朱洪波 摄

做好舆情引导、稳定社会预期，是要害所在、定力所在——

疫情当前，广东升级“透明按钮”，在省级层面建立新闻例行发布的常态化机制。1月21日，广东省政府举行疫情首场新闻发布会，这也是全国最早的抗疫专场发布会。1月27日起，广东每日召开疫情防控例行发布会，用响亮的声音稳定了“军心”。

1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。

四个重点环节，四场硬仗，打出了信心。

迎著阳光走出医院，广州首例出院的患者吐露心声：“疫魔不可怕！”

两张防控网：联防联控和群防群治

织密基层“防疫网”

广州越秀区北京街，都府社区党委书记郑江虹一大早出发，叫上社区医生吴慧敏、民警陈伟灵两位“拍档”，为从湖北回来的社区居民测体温。由“党员+警员+医生”组成的广州“社区力量三人组”每天逆行而上，脚踏实地排查可疑病例、实施隔离。

广东大地掀起全民战“疫”行动，织密两张网：

第一张网——联防联控，把区域治理、部门治理、行业治理、基层治理、单位治理有机结合，严防死守，不留死角。

第二张网——群防群治，布起县区、镇街、乡村和社区等基层一线防护网络。

2月7日，记者在深圳福田田面社区入口见到所有进出小区人员统一登记信息，测量体温方可进出。进入社区的车辆也需登记检查车内人员的体温。

联防联控、群防群治，是制度优势的具体体现，也是力量优势的整合放大。两张网拉起了一道道战“疫”防线。

省界、车站、码头、服务区，入粤人、车、动物全面开展检疫查控。2089个联合检疫站，遍布重要交通场所。

云端上的防控之网紧密联动。“粤省事”平台上线“疫情防控服务专区”，提供个人健康申报、疫情群众监督、车辆“入粤登记”等服务。

工作有多细，防控网就会有多密。

全省25932个村（社区）共划分140005个网格，配备了177384名专兼职网格员，对重点人群筛查、管理，一张科学防控疫情的网络迅速建立、张开。

“上面千条线，下面一根针”。疫情之下，广东基层社会治理的绣花针，在城乡社区之间穿针引线，绣出众志成城战疫魔的新图景——

社区工作人员站在小区出入口，对出入人员逐一测体温、识别身份……在广州、深圳等城市，社区执行严格的防疫管理。大到公共区域的消毒，小到电梯间的纸巾，防控落到社区各个角落。

珠海市香洲区，1892名网格员、8222名楼栋长织密抗疫防线。

惠州448支快速应急反应小分队，奔走城乡之间，挺在“防御”一线。

共抗疫情，全民参与，守望相助，广东上万名志愿者上前线。

普君市场入口，党员志愿者为进入菜市场的市民测量体温，保障安全。南方日报记者 戴嘉信 摄

“要快、也要准，不能让疫魔从身边溜走。”佛山海八路五丫口，佛山市蓝天救援队的志愿者张就记协助防疫，平均20秒完成对车上人员的体温检测。

基层的针脚越密，防控的阵脚越稳。

从城市到乡村，从一线奋战的党员干部到闭门宅家的老百姓，人们齐心协力将疫情防控阻击战向纵深推进。

两个方面保障：防控物资和生活物资

生产生活“两不误”

战胜疫魔，需要无往不胜的勇气，更需要精细化的物资供应。

与时间赛跑，与疫魔较量，广东坚定做好防控物资和生活物资双保障，综合施策强化医用防控物资保障，千方百计保障人民群众生活必需品的正常供应。

保障防控物资，为抗击疫情一线输送充足的“弹药”——

增加医疗防控物资生产、供应保障能力，就是增强战斗力。走进工厂车间，口罩车间“灯火通明”，试剂盒、医疗设备生产线高速运转，广东制造开足马力。

春节期间，黄埔区医药企业的生产线开足马力，全力以赴投入到抗击新型肺炎疫情的战役中。

“我们不断招工，产能不断扩大，6条口罩生产线‘火力全开’。”阳江市阳西县金宇星防护用品制造有限公司负责人梁大业，提起防疫来了精神。

在武汉雷神山医院病房里，来自广东的空调、空气净化器等电器一应俱全。“这几天武汉很冷，这些带制热功能的空调，让我们感受到了广东的暖意！”现场建设者感慨。

一批批珠海生物医药企业依托自主创新的核心优势走在“抗疫”最前沿。图为迪奇孚瑞公司研发实验室。南方日报记者 关铭荣 摄

作为制造业大省的广东，全力保障物资生产供应，各种建材、医疗、家电、医疗设备火速驰援武汉。

保障生活物资，为赢得这场全民阻击战筑牢安稳的大后方——

看到货架上肉菜充足，盒马鲜生大湾区批发市场采购负责人道岩松了一口气。在全省各地商务部门的动员下，主要商场超市加大采购备货量和配送力度，打通物资供应通道。

茂名信宜东镇街道六宅村，村民们戴著口罩在田间锄地，备战春耕生产。企业、农户全力投入生产，蔬菜供应源源不断。

在省农业农村厅指导下，广东农产品采购商联盟发出“保供稳价安心”倡议书，超过1300家企业云集响应，争相报上自家可供应的农产品。

防控物资和生活物资双保障，既是一场攻坚战，更是持久战。

2月6日，广东推出加大保障企业复工复产工作力度、降低企业用工成本、减轻企业经营负担等20项政策措施，全力支持和推动各类企业复工复产。

番禺区内4家医疗防疫物资生产企业已全面复工，加大马力全面提高产能。

真招实招纷纷落地，为企业安心复产、扩大产能扫除障碍，吃下“定心丸”。广州市黄埔区出台“暖企八条”，提出要搭建对接平台保障企业急需的口罩等防疫物资。佛山出台政策支持企业共渡难关，给中小微企业减税费、减租金……

稳发展，就是稳人心。人们坚信，疫情对生产生活的影响是阶段性、暂时性的，不会改变经济社会长期向好的基本面。

“走出风暴的我们，有能力到达更远的前方！”美的集团董事长方洪波写信给员工鼓劲。

一面党旗：党旗在防疫第一线飘扬

共克时艰担使命

汉口医院里，广东医疗队展开一场场生命的接力，共产党员冲在最前线。

战“疫”关头，45名医疗队员主动提交了入党申请书。

“不足半个月，我们从改造供氧设备到建设病原微生物实验室，发挥智慧，科学施策。这就是广东精神！”广东省支援湖北疫情防控医疗队临时党委书记易学锋说。

关键时刻，广东各条战线上的共产党员挺身而出。

南沙区大岗镇：162面党旗在疫情防控一线高高飘扬。

疫情就是命令，防控就是责任。广东成立省防控工作领导小组（指挥部），省委主要领导任总指挥，统一领导、统一指挥、统一行动。各地各部门纷纷成立疫情防控工作领导小组（指挥部），抓好省委工作部署落实。

从1月24日开始，省委及有关部门先后印发多个通知，全面动员组织全省各级党组织和党员干部力量，投身包括城乡社区在内的疫情防控一线。

在这场没有硝烟的战斗中，全省各级党组织和广大党员干部冲锋在前，在战“疫”第一线践行初心和使命。

南沙区大岗镇围绕打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，坚持疫情防控任务延伸到哪里，党的组织和党的工作就覆盖到哪里，让党旗飘扬在疫情防控第一线。

“组织有需要，我就响应。”听到抽调党员干部到一线的消息，韶关市自然资源局机关党委专职副书记石为立刻报了名。

村里防疫任务重，广州市南沙区派驻平远县田兴村第一书记黄乐丰大年初三告别家人，踏上回村的路。这一天，全省扶贫系统党员干部提前结束休假，迅速返岗。

“让我们凝心聚力，众志成城，高举党旗，冲锋一线，坚决打赢这场没有硝烟的战争！”在江门市中心医院感染科新冠肺炎隔离病区的护士站内，在各地重点医院，党员代表们在党旗下庄严宣誓。

关键时刻，最能显示共产党人无私无畏的英雄本色。在田间地头、街道社区、机场、码头等基层防疫一线，在广东各大医院的隔离病房、对口支援的武汉汉口医院病区，在实验室、生产车间、运输基地……战“疫”前线，到处有党员的身影。

佛山市直机关1119名党员下沉基层，支援全市17个镇街；佛山顺德2000名党员干部深入工厂车间，为企业复工贴身服务；汕尾市、县两级机关4133名党员干部职工，火速驰援基层……党员干部奔赴一线，更加紧密地和人民群众站在一起。

万众一心，共克时艰，各级党委和政府全力应对，社会各界积极行动。疫情阻挡不住春天的到来，我们一定能够赢得这场疫情防控阻击战！

来源：南方+，【记者】郑佳欣 赵杨 丁建庭

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: af2f9befa52b7e3ebbd064038f9eb229
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (口罩用错=没戴!快来自查,你戴对了吗?) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

我们都知道，预防新型冠状病毒，戴口罩是有用的。但是，你真的会戴口罩吗？口罩用错等于没戴，让稀缺资源白白流失。

为此，我们整理了戴口罩最容易犯的五个错误，帮你避坑，不再浪费↓↓

来源：丁香医生

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b7566425012b327cdc41664569a65625
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广东新增出院18例,累计出院143例!累计确诊1151例) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月10日广东省

新冠肺炎疫情情况

截至2月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1151例。2月9日当天全省新增确诊病例31例。新增确诊病例中，广州市9例、中山市5例、深圳市4例、惠州市3例、佛山市3例、珠海市2例、江门市2例、东莞市2例、茂名市1例。另有疑似病例169例。有3158名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市368例、广州市313例、珠海市85例、佛山市68例、东莞市60例、中山市56例、惠州市50例、汕头市25例、湛江市21例、江门市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性565例，女性586例，年龄介于2月龄-90岁之间。

截至2月9日24时，在院的1007例确诊病例中，轻型78例，普通型788例，重型101例，危重型40例。新增出院18例，累计出院143例。累计死亡1例。

截至2月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

2月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），新增重症病例296例（湖北258例），新增死亡病例97例（湖北91例，安徽2例，黑龙江、江西、海南、甘肃各1例），新增疑似病例4008例（湖北2272例）。

　　当日新增治愈出院病例632例（湖北356例），解除医学观察的密切接触者29307人。

　　截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35982例（其中重症病例6484例），累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例（湖北核减87例，江西、甘肃各核减1例），现有疑似病例23589例。累计追踪到密切接触者399487人，尚在医学观察的密切接触者187518人。

　　累计收到港澳台地区通报确诊病例64例：香港特别行政区36例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。

2月9日下午，省卫健委公布江门新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，江门已有19例确诊病例，其中第4例已治愈于2月6日出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，新增两个病例均为家庭聚集而感染的疫情。

一、第18例：为第14例患者谢某的女儿

江门市第18例患者罗某，女，15岁，学生，住江门市蓬江区棠下镇建棠路达进豪庭，是我市第14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例谢某的女儿。

患者1月15日跟随父母自驾车从江门市棠下镇出发，先后到过湖北省荆州市和黄石市。1月26日，与父母、舅妈和表弟返回江门家中，活动轨迹与其母亲谢某基本相同。

1月27日下午3时，病例父亲转述患者等5人到大西坑散步，均佩戴口罩，于15:30左右回家，后未曾外出。

1月28日下午3时，患者等5人前往新会圭峰山散步，下午4时返程，后在家休息无外出。

1月29至2月8日，据其父母转述患者一直在家和表弟玩，均未曾外出。2月8日，被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。

目前，患者无发热，轻微干咳，精神、胃纳尚可，在江门市中心医院住院隔离治疗。患者的3名密切接触者（患者父亲、舅母和表弟）于2月8日晚7时已转入蓬江区杜阮卫生院龙溪分院（之前空置）集中隔离医学观察。

二、第19例：患者一家四人染病

江门市第19例患者刘某，55岁。女婿欧某（江门市第12例）、丈夫刘某（江门市第17例）、外孙小欧（江门市第16例）先后于2月7日、8日确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前一家有4人染病。

患者1月21日与丈夫、孙女从湖北省武汉市到鹤山女儿家探亲，活动轨迹与欧某、刘某等基本相同。

1月25日，患者出现咳嗽、无发热，下午13时44分在女婿的陪同下坐滴滴车（车牌为粤J0502X）到鹤山市人民医院就诊，13时55分到达人民医院，两人在医院大堂逗留，14时30分挂号，14时41分前去内科3号室就诊（期间2人有戴口罩），15时44分患者和女婿乘坐滴滴车（车牌为粤J0936D），15时57分回家后未外出。

2月1日，因胃口不好，下午16时12分患者在女婿的陪同下到鹤山市人民医院胃肠科就诊，17时13分女婿送患者回家后，患者无再外出（期间2人有戴口罩）。

2月7日，患者被判定为女婿欧某的密切接触者，于当天收入鹤山市人民医院隔离观察并做检测。2月8日被确诊，当天晚上接运到江门市中心医院进一步治疗。

目前，暂时追踪到接触者4人，判定密切接触者4人，分别为女儿、孙女和2名滴滴司机。2月7日已对患者女儿、孙女进行集中隔离医学观察，2月9日对两名滴滴司机也进行了集中隔离医学观察。4名密切接触者中除患者女儿1月26日曾出现咳嗽、2月2日出现发热外，其余3人目前暂无出现发热、咳嗽等症状。

当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键时期。为坚决打赢这场疫情防控阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定和广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部已于2月8日发布《关于实行疫情管控“九个从严”措施的通告》，体温高于37.3摄氏度一律送医检查，外地人员到江门1小时内要申报，出现确诊病例整栋楼隔离14天，社区小区自然村封闭式管理，疫区住户返回江门房东1小时内报告，快递外卖戴口罩实行无接触配送，“红事”一律停办“白事”一律从简，复工必须“四到位”严格落实“八个一”，每户两天指派1人外出采购。恳请广大市民严格遵守，近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要佩戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

相关链接

自江门患者活动轨迹公布以来，

江门市民投以极高的关注。

是否与确诊、疑似病人

同乘一个航班，一列火车，一个大巴，

难道只能盯著“急寻同乘”的信息惴惴不安？

好消息！从2月 8 日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），自主查询自己是否属于“密切接触者”。

公众只要输入姓名和身份证号码，就能知道自己是不是密切接触者。查询结果如显示是正常人员，那么恭喜您，为您的有效防护点赞。如果是密切接触者，您也不必过分担心，暂时不要外出，加强隔离防护，如有身体不适请及时就医。

为适应疫情防控新阶段的工作特点，国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团公司，联合成立了疫情防控大数据攻关团队，快速开发出“密切接触者测量仪”（公众版）。“密切接触者测量仪”（公众版）具有数据权威、模型可信、准确查询等三大“硬核”特征，得到国家卫生健康委员会、交通运输部、铁路总公司和民航总局等多家部委的数据资源支持，数据来源权威、查询结果准确，同时避免了公众对“隐私泄露”的顾虑。

如何使用这款APP，看这里：

来源：台山发布、广东卫生信息、网信江门

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2ac32116a910163d13dac2ff5ca67234
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (一图看懂!出门购物全流程防护指南来了!) 2020-02-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f67f9780bd9855cfda69979c8d0ebef
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (春晚上酷炫异常的大湾区,蕴藏著怎样的投资机会?) 2020-02-10 财经快递   财经快递

-----------------------------------------------------------------------------

今年春晚，大家印象最深的是啥？

除了各类节目表演，酷炫的粤港澳大湾区分会场想必也榜上有名吧。

这次的大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，近10万平方米的人工岛被打造成了一艘扬帆起航的航船，还有特效、投影、无人机矩阵等高科技助阵，著实让人眼前一亮。

细心的网友统计发现，自2016年以来，央视春晚设立分会场成为常态，5年间选出了17个分会场城市。除了2017年外，从广州到珠海，到深圳，再到港珠澳大桥，粤港澳大湾区的城市已经成为春晚分会场的“常客”。这在全国又是独一份。这背后，是粤港澳大湾区在全国区域发展格局中的价值不断彰显。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，“粤港澳大湾区”建设开始正式实施，大湾区也成了投资界的热词之一。那么，这个大湾区是怎样的存在，其背后又蕴藏著怎样的投资机会？

其实“湾区经济”已经成为大国发展的标配，全球60%的经济总量都集中在入海口。比如，世界三大著名湾区——以现代金融为核心的纽约湾区、以科技创新为核心的旧金山湾区、以现代制造为核心的东京湾区，都对国家经济发展起到了非常重要的拉动作用，而我们的粤港澳大湾区也被视为世界第四大湾区。

大湾区可以视为一个“9+2”的城市群。就目前来看，大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。2018年，湾区GDP总额110662.00亿元，商品贸易总额144048.40亿元，港口吞吐量176036.40万吨，有著良好的发展势头。随著《纲要》的发布，大湾区的发展将更上一层楼。未来，大湾区将形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，建成具有全球影响力的国际科技创新中心。

大湾区的发展将为各行各业带来发展新契机，如金融、科技、航运、贸易、消费等等，都蕴藏著巨大的投资机会。投资者若想分享大湾区的发展红利，不妨布局当地优质企业。

目前，注册地在湾区的企业总计2080家，其中在A股上市的有549家，在香港上市1531家，总市值31.54万亿元人民币。这些上市公司覆盖了所有一级行业（11个），产业体系完备。A股公司在信息技术、工业、材料等行业数量优势明显，港股公司在可选消费、金融、房地产等行业市值优势突出，两者之间具有较好的互补性。（数据来源：WIND截至2020-01-15）

粤港澳大湾区上市公司行业分布概况

（数据来源：WIND截至2020-01-15）

这么多公司，挑选难度不小，又涉及到港股，投资交易上也不方便。相比之下，投资主题指数基金省心省力，是布局大湾区的一个“捷径”。最近，华夏粤港澳大湾区创新100ETF（场内简称：大湾区 代码：159983）正在发行，该基金跟踪湾创100指数，该指数从上交所、深交所以及港交所精选100家创新能力突出的粤港澳大湾区上市企业作为样本股，前十大成份股包括腾讯控股、招商银行、中国平安、香港交易所、格力电器、美的集团、长和、中信证券、万科和中电控股等优质创新企业。

湾创100指数是粤港澳大湾区系列指数中的核心指数，更强调“创新”特色，入选的成份股需要符合以下条件：

1、符合世界产业发展趋势，新技术、新产业、新业态、新模式特征鲜明。

2、科技研发与产业创新优势突出，具有示范和引领作用。

3、治理完善、经营规范，具备良好企业形象和市场影响力。

4、具备良好可投资性，有利于开发产品和引导长期资金入市。

行业分布上，湾创100指数成份股在金融、信息技术、可选消费等板块中的占比较高，包括有腾讯、中国平安、格力、美的、万科等知名企业，盈利能力强，基本面良好。

湾创100指数前十大权重股

（数据来源：WIND截至2020-01-15）

得益于成分股公司发展向好，指湾创100指数也展现出较好的上涨能力。自2017年6月30日以来截至2月4日，上证综指下跌12.70%，恒生指数也仅微涨1.51%，而湾创100指数上涨24.11%，超额收益显著，具有较好的长期投资价值。

湾创100指数、上证综指、恒生指数走势

（数据来源：WIND截至2020-02-04）

大家如果看好指数未来行情，看好粤港澳大湾区的建设发展，不妨关注华夏粤港澳大湾区创新100ETF，该只基金兼具“A+H”ETF、跨境ETF、跨市场ETF、粤港澳大湾区主题ETF等多重ETF特性，为投资者提供了便捷分享大湾区投资机遇的工具。未来等产品正式上市后，有股票账户的朋友还可以像买卖股票一样在场内直接交易该基金，最低100元左右就能分享湾区机遇。

（市场有风险 投资需谨慎）

文章编号: 3a25c43cf7e35d816f10083acb32d8e8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (一分钟读懂台山“十个严格实行”) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为切实保障人民群众

生命安全和身体健康

根据广东省重大突发公共卫生事件

一级响应要求

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部

发布

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告

（第8号）

下面

让小编带你一分钟读懂

台山“十个严格实行”

来源：台山市融媒体中心

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: da3f3f38e59bb4d676cf67ad52947cb1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (原来如此!这些成语现在有了新解→) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

疫情来势汹汹，做好防护很重要

科学防控，人人有责！

疫情期间，学习也别落下

这里有份战“疫”成语新解

请查收↓↓↓

来源：央视新闻

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ff3c632b90d97cfccfce50abf88666dc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (发“疫情财”,必付出代价!) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

国家市场监管总局日前发布相关意见，要求在新冠肺炎疫情防控期间，严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬物价等违法行为，并依法对其进行从重乃至顶格处罚。

非常时期当有非常之决心、非常之手段。

制假售假、哄抬物价等违法行为严重干扰战“疫”大局，百姓对之深恶痛绝，绝不能听之任之！

依法亮剑，从重打击

让发“疫情财”的不法行为付出代价！

8日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家市场监管总局有关部门负责人表示，各级市场监管部门依法从严从重从快打击少数经营者串通涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为，坚决维护防疫用品市场价格秩序。

当前，在疫情防控关键时刻，口罩等防疫用品市场价格秩序成为了社会各界关注的热点。

市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江介绍，据不完全统计，近期12315举报平台收到的举报中约有45%是反映口罩乱涨价问题，国务院办公厅“互联网+监督”平台转来市场监管总局有关价格舆情反映的问题中，约77%是反映口罩乱涨价问题。

“市场监管总局高度重视，在狠抓落实、落细、落到位上下功夫。”陈志江表示，市场监管总局发公告，亮红线，强化监管，严格执法，严厉打击，重典治乱，坚决维护防疫用品市场价格秩序。

据介绍，1月25日，市场监管总局发布公告，要求各级市场监管部门依法从严从重从快打击少数经营者串通涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为，坚决维护防疫用品市场价格秩序。

公告下发后，全国各级市场监管部门迅速出击，严肃查处少数“发疫情财”的违法经营者。

截至2月7日，全国市场监管一线执法人员共出动巡查170多万人次，口罩等防疫用品价格违法案件立案3600多件，已处罚720多件，有力制止了口罩等防疫用品价格乱象。

疫情发生以来，市场监管总局已经曝光了6批36起价格违法典型案例，其中涉及口罩的价格违法案例29起。北京、天津、江西、上海、河北等地市场监管部门对哄抬口罩等防疫用品价格的行为从重处罚，分别处以200万元至300万元的罚款，有力地震慑了哄抬口罩价格的不法经营者。

“从目前的情况看，在各方的共同努力下，虽然供给仍有缺口，但价格基本稳定。”

来源：新华社

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: bfe6b0edb5bf38e9e8d6e4f0513dfa99
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (谢少谋:织细织密防控网 纵向横向全覆盖) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月9日，市委副书记、市长谢少谋到市委政法委、台城、冲蒌、端芬督导检查疫情防控工作。他强调，要充分发挥网格化防控功能，群策群力、联防联控，形成横向到边、纵向到底、全覆盖、无死角的疫情防控工作格局。

疫情防控阻击战打响以来，按照市委的统一部署，市委政法委迅速牵头抓总、制定方案，全面推进“网格化”疫情防控工作；相关部门、各个镇街迅速行动、狠抓落实，5000多名党员干部、网格员、卫生人员、村（居）民、警察辅警主动请战、坚守一线，在全市设立防疫检查点接近2000个，建立起市、镇（街）、村（社区）、网格、楼栋（自然村）五级网格化防控体系，分片包干、责任到人，对进出本村（社区）、小区的本地及外地人员进行检查登记，确保不留死角、不漏一人，筑牢联防联控疫情防线。

谢少谋强调：一要技术支撑，科学防疫，充分利用“雪亮工程”“智能交通”“无人机监控”等技术，对疫情防控进行科学监控。二要打防结合，法律保障，市委政法委要充分发挥牵头作用，协调公检法等政法机关，加大对利用疫情进行造谣、传谣和哄抬物价等违法犯罪行为的打击力度，确保社会大局稳定。三要夯实基础，明确指引，要进一步完善网格化管理机制，深入开展网格化排查，筑牢社区和农村防线。四要整合资源，高效运作，市委政法委要牵头统筹协调有关部门，加强依法防控工作，为治安管理、市场监管等执法工作提供法律指引。五要做实统计，抓细抓实，卫健、公安等部门和各镇（街）要严抓细管、调度有序，通过网格化、地毯式的排查，摸清排查管控数据，畅通信息渠道，确保疫情防控信息采集及时准确。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 81c0af23d4efa3834e10aa82f968ea73
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (我市慰问团慰问联合检疫站值守一线人员) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月9日上午，市委常委李超华带领我市慰问团到高速出入口，慰问一线值守工作人员。

慰问团一行先后来到台城、冲蒌、都斛、广海、斗山等高速出入口的公共卫生安全联合检疫站，代表市委市政府慰问来自镇（街）、村（社区）和交通、公路、医院、公安、高速公路公司的一线工作人员，与属地镇商会、社会各界热心团体和个人，一起为驻点值守的工作人员送去矿泉水、方便面和水果等物品，对他们为我市打赢疫情防控阻击战作出的贡献给予了肯定。李超华指出，当前是疫情防控的关键时期，我市采取了一系列强有力的果断措施，织牢织密“防控网”。他希望，一线值守人员鼓足干劲、再接再厉，全面贯彻落实“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，发挥连续作战精神，严防死守输入关口， 24小时坚守岗位，全天候全覆盖排查，做到逢车必查、逢人必检，不漏一车、不漏一人，坚决守住疫情防控第一道防线，坚决打赢疫情防控阻击战。

1月26日以来，我市在交通枢纽和交界口岸共设置了25个公共卫生安全联合检疫站。截至2月8日，共检查车辆143545车次，排查人员337337人次。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 839e0d89e4211a0b65edc353e5c857c5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (推荐中小学生观看优秀影片的倡议) 2020-02-09 闻喜县青少年活动中心   闻喜县青少年活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

为切实做好全县新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制工作、全面维护全县青少年学生的身心健康。依据教育部、中宣部发布了关于印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》的通知，特向全县中小学生推荐14部优秀影片。让我们上下一心坚决打赢疫情防控阻击战。

一、推荐中小学生观看的影片

《妈妈你真棒》

简介：

电影《妈妈你真棒》由海淀区教委联合教育部学校规划建设发展中心、应急管理部宣传教育中心、共青团中央网络影视中心、国家行政学院影视音像中心、北京师范大学和东方核芯力等单位共同制作推出，是从海淀区“百校百剧”校园安全教育舞台情景剧项目孵化而来，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影安全主题，以跨界融合的艺术形式进行创作，是安全教育走出课堂的有益探索，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，充满了正能量和励志色彩，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。据悉，“百校百剧”作为首都公共安全领域的创新成果和宣教载体，是以社会主义核心价值观为指导，将专家评审后的典型应急场景和权威安全知识搬上舞台，让中小学师生自编、自导、自演安全舞台剧，在寓教于乐中有效提高中小学生安全事故处置能力，学会保护自己和他人，并通过“小手拉大手”提升全民防范应对公共安全事件的水平。

《流浪地球》

简介：

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

《烈火英雄》

简介：

滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露。

泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命

《一生只为一事来》

简介：

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。

时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《奔跑的少年》

简介：

别名：《星空下的梦想》，故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

简介：

艾萨是新疆一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，他一边上学一边帮父亲照看妈妈，虽然辛苦，但也乐在其中。艾萨与古灵精怪的女孩凯丽比努尔是好朋友，两人共同抚养一只小羊，从葡萄架下到胡杨林和沙漠，到处都是他们自由自在、天真烂漫的身影。凯丽比努尔和她弟弟的学习成绩不太好，妈妈想让他们转学到城市，全家出去打工，爸爸不同意，因为爷爷年纪大了，需要照顾。父母常为此发生争执。

艾萨在课堂上学习《第一次的离别》课文时，对离别还懵懂无知，但爸爸为了妈妈能得到更好的照料，决定把她送到养老院，凯丽比努尔有可能要转学到外地。在四季的流转和童年的离别中，孩子们会经历怎样的成长?又会从中收获什么?

二、推荐中学生观看的影片

《红星照耀中国》

简介：

1928年的中国，数十万人因"共党"、"通共"的罪名被屠杀。美国青年埃德加.斯诺旅行来到中国。为了生活，斯诺当了一名记者，被授意为当权者撰写歌功颂德的文章。但斯诺不肯违背良知，他对中国现实的如实报道为他赢得了一些革命者和进步人士的友谊，也使他成为当权者的眼中钉，并因此历尽磨难。

在和革命者的接触中，斯诺被他们的精神所感染，产生了采访红军的念头。终于在宋庆龄等人的帮助下，斯诺成为第一位到达苏区、采访革命领袖毛泽东的西方记者，并撰写了著名的《红星照耀中国》。1941年，由于揭露蒋介石在皖南事变中的倒行逆施，斯诺被驱逐返回美国。60年代，斯诺因麦卡锡主义被迫移居瑞士。1971年，斯诺作为中美两国之间的信使再次来到中国，受到毛泽东等国家领导人的接见。中美建交前夕，斯诺去世。

《天慕》

简介:

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠，突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠痛下决心——修一条生命之路！而经费短缺、人手不足、装备简陋，想要打通世界屋脊难比登天。然而，他毅然率领筑路军民踏上了未知而凶险的征程……

《天渠》

简介：

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

三、推荐小学生观看的影片

《毡匠和他的女儿》

简介：

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员—海底两万里》

简介：

世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

简介：

《江海渔童》创意取材于《列子.汤问》中"龙伯钓鳌"的传说，并结合相关江海文化与风土人情加以精心创作而成。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

简介：

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

文章编号: 2f4a9a3dcbb622cfea13320331a19220
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (速看!返程路上,怎么保护你和你的家人) 2020-02-09 广东厨艺技工学校   广东厨艺技工学校

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情，依然十分严峻。

陆续有不少人已经加入了返程大军中。

成千上万的人集中流动，大家都很关注，返程途中采取什么样的防护措施？怎么保障自己和家人的安全？

开始介绍之前，首先要做一个判断——

你是否有发烧、咳嗽、乏力等症状？你是否适合出行返程？

如果有上述症状的人员，强烈建议暂时不要出行，更不要乘坐公共交通工具。

对于适合出行返程的人，我们通过采访北京协和医院感染内科主任李太生，整理了一份出行注意事项大全，希望能帮到你和你的家人。

1、带好口罩

出门，首选医用外科口罩或N95口罩。口罩一旦摘下，最好不要重复使用，另外口罩需要每4-8个小时更换一次，一次性口罩不要重复佩戴。

2、准备好消毒用品

可携带洗手液或者小瓶的75%乙醇。一般来说，高铁洗手间里应配有洗手液，没有的话可以向乘务人员反映。一次性酒精棉片也是消毒的不错选择。还建议随身携带清洁袋和一次性PE手套。

3、选择靠窗的座位

尽量选择靠窗的座位并且不要来回走动。一般来说，靠近过道位置的乘客离开座位频率远高于坐在靠窗座位的乘客，在条件允许的情况下，尽量选择靠窗座位。

4、使用自己的物品

路上如果需要颈枕或者小毯子，尽量用自己的，避免交叉感染。同时，不要把随身物品放置于公共交通工具座位背后的袋子里，如果这些物品与外界接触了，最好用消毒纸巾擦拭。

5、打喷嚏用手肘挡住口鼻

在车上打喷嚏，考虑到他人的安全健康，尽量使用纸巾或手肘捂住口鼻。值得注意的是，要用手肘而不是手掌。一定不用脏手触摸眼睛、鼻或口，不碰脸是最好的。用过的纸巾应立刻扔进封闭式垃圾箱内，防止病菌传播。

6、注意饮食安全

不超过6个小时的路程，不建议在公共交通工具内吃饭。如果一定要吃请务必先清洗双手，使用餐具接触而不要用双手直接接触食物。建议随身携带封闭包装的食物，以及独立包装的一次性饮用水，避免使用公共饮水设备，避免食物和水暴露在外引起感染风险。

7、注意卫生间卫生

火车洗手间的把手、水龙头、镜子等，都是容易传播病毒细菌的媒介，可以尽量减少使用卫生间。不得不使用洗手间时应用纸巾等作一层隔断再去接触。使用洗手间之后须认真洗手。

8、发现乘客有症状立刻上报

如果发现自己身边的乘客有咳嗽，发热等症状，在条件允许的情况下尽量更换座位，并主动上报工作人员。这个举动不仅能保护你自己，也是在保护他人。

9、妥善保留车票信息

妥善保存车票等票据，以配合可能的相关密切接触者调查。同时，为了控制疫情扩散，相关部门建立了乘客健康登记卡制度，在乘坐公共交通返程时，也要配合填写登记卡。

1、保持通风

乘坐长途客车返程的注意事项和必备物品与火车、高铁基本一致，需要提醒的是要在旅途中保证车内通风。如因天气寒冷，无法长时间保持开窗通风，建议增加停站休息次数。休息时乘客应尽量下车活动，大巴车开窗通风20分钟以上，再继续上车前行。

2、保持个人卫生

要格外注意个人卫生习惯，提前自备清洁袋以处理个人杂物及垃圾，不随地吐痰，咳嗽咳痰注意方式方法，自觉维护车厢整洁卫生。

1、用好消毒纸巾

飞机上对乘客携带的物品有严格规定，饮用水无法通过安检，免洗洗手液属于易燃品也无法随身携带，推荐使用消毒纸巾。

2、减少饮食暴露

在飞行途中，机内空气内循环，为了安全不推荐饮食。如果是较长时间飞行，需要食用飞机餐时，记得进食前要清洁双手。飞机餐一般为独立包装，建议撕开小口并且尽快食用或丢弃，饮料也请尽快喝完，减少食物和饮料在空气中的暴露。

1、做好通风

开车前，建议提前10分钟打开全部车窗，通过车内空气流通将病毒感染风险降到最低。处于地下停车场等密闭环境时，建议关闭车窗，打开空调内循环方式进行通风。

2、调好温度

长途自驾中，尤其是北方地区自驾者要注意适当调节车内温度，不要将车内暖风开得过高，温度过高空气干燥，不仅不利于人体健康，也会造成部分乘客体温出现偏差，需要下车重新接受体温测量。可以在下高速前对车内适当通风，比如关闭暖风，车窗留一条缝隙，摘掉帽子围巾等，让体温恢复正常温度。

3、做好消毒

司乘人员从公共场所返回车辆后，建议先用消毒剂对手部进行消毒。有亲友（身体健康状况不明）搭乘后，及时开窗通风，并对车内相关物品表面进行消毒。

4、勤洗手

行车前备好医用口罩或者N95口罩，同时还可以准备好消毒湿巾或免洗洗手液。无论是在接受体温检测，还是到服务区用餐、如厕、加油等，都需要做好安全防护，及时戴好口罩，下车在服务区休息、用餐、如厕后，上车前要用流动水洗手，或者用消毒湿巾或免洗洗手液及时消毒。

5、注意餐饮卫生

服务区人流量大，是人们在自驾途中用餐的补给站，疫情防控期间，多个省份已经加大对服务区餐饮管理工作。在服务区用餐或者购买食品饮料时，也一定要注意尽量远离密集人群，佩戴好口罩，购买完成后要注意洗手做好消毒。

在到达返程目的城市后，建议首选乘坐私家车回到家中。如果没有私家车，需要乘坐地铁、公交等公共交通，该注意什么呢？

1、继续佩戴口罩

长途旅行一直戴著口罩难免不舒适，但千万不要以为下了飞机火车就可以摘口罩。只要有跟人接触的场景，就有交叉感染的风险，也就有佩戴口罩的必要。现在，广州、成都、兰州等地明确要求乘坐地铁公交等交通工具时，乘客必须佩戴口罩。

2、减少不必要接触

一般来说，病毒在不锈钢、塑料等材料表面存活时间相对较长。也就是说，公交地铁上的扶手存在接触传播风险，需要加倍小心。建议通过佩戴手套或者减少接触来降低风险。值得注意的是，每个人都带著医用的一次性乳胶手套是没有必要的。对于普通公众来讲，可以戴普通的冬天布手套、皮手套、棉手套。

3、与他人保持1米以上的距离

在乘坐地铁公交时，最好选择与他人保持一定距离。通常情况下，呼吸道相关疾病的病原体主要通过飞沫传播，传播范围在1米左右，所以保持1米以上的距离，可以较好地保证自己不会被感染。也可选择站著以减少和座椅的接触面积。乘坐时，不要他人随意交谈，尤其是在有人没有佩戴口罩的情况下。

4、到家后做好消毒

一路舟车劳顿回到家中，即使个人防护得很好，还是有可能把病毒带去家中，所以回家放下行李第一件事是先洗手，然后把外套、行李都放到一个相对固定的地方清洗、消毒。避免把病毒带到居住环境中去。

来源：经济日报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: de62f55069e2312cbeab85be85761380
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (来了!疫情防护专用表情包,今天你消毒了吗?) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

新冠肺炎疫情影响著每一个人

我们需坚持做好防护

小编为此制作了一套科学防控表情包

提醒亲朋同事防护“利器”

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

注：由于微信开放表情平台提交审核表情需一定时间，暂时还没有表情专辑下载页面。可长按图片，选择「发送给朋友」使用。

来源：中国新闻网

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 349480394099f4af13f8326e797c93bb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (8号文!台山“十个严格实行”发布!) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告

（第8号）

为切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，经研究，决定在全市范围内实施有关疫情管控措施。现就有关事项通告如下：

一、严格实行关口检测。进一步加强全市所有汽车客运站、港口、水运码头、高铁站、高速公路服务区、国省道及跨市的县道、乡道、村道等联合检疫站（卡口）的24小时值守，对出入人员一律检测体温，对体温高于37.3摄氏度者一律做好登记，并送医检查。不配合者一律劝返，对不听劝返者一律做好登记并送医检查，对符合条件的由属地政府部门采取集中隔离措施。

二、严格实行报备制度。现仍滞留重点疫情发生地的人员，在省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返回台山，提前返回的，公职人员及其所在单位由同级纪检监察机关追责；其他人员将依法追究责任。从外地（江门地区以外）返回台山的本地居民及到达我市的外来人员（江门地区居民除外），必须在1小时内主动向所属村（居）委会报告、登记，或通过二维码自行登记，详见《台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第5号）》。

三、严格实行居家隔离。从疫情重点区域返回或曾途经疫情重点区域的人员，必须严格居家隔离14天，隔离期间严禁外出。对居家隔离住户，由村（社区）工作人员会同志愿者提供送餐上门、清理垃圾、代购生活用品等无接触服务。

四、严格实行封闭管理。对自然村、社区、住宅小区及有条件的楼栋等实施封闭管理，在出入口处设立检查登记卡，对进出人员进行体温检测，外来人员和车辆一律不得进入，特殊情况需经住户同意由管理人员做好测温和登记备案后方可进入；对体温超过37.3摄氏度者，迅速报告村（居）委会并送医检查。所有自然村、社区、住宅小区及楼栋每天至少消杀一次以上，重点区域（电梯、楼道和小型封闭场所等）每天至少消杀4次以上，做到不留死角。

五、严格实行租住登记。房屋出租人对承租人的疫情防控负管理责任，所有房屋出租人必须如实将出租屋出租情况及承租人信息（包括近14日内疫情重点区域旅居史和接触史）报送至所属村(居)委会。出租屋及酒店式公寓出现疫情，而房东没有按规定履行报告责任的，依法追究房东责任。

六、严格实行无触配送。快递、外卖等服务行业工作人员必须佩戴口罩，实行无接触配送，所配送物品要送至自然村、社区、小区、楼栋指定区域集中存放管理，由客户自行领取。

七、严格实行集聚管控。非涉及市民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、商场、超市、药店等场所要合理安排、缩短营业时间，每天定期消杀，进入人员一律测温、戴口罩；对体温高于37.3摄氏度者，营业者马上向所在村（居）委会报告。严禁在村（社区）进行聚集性活动，“红事”停办，“白事”从简。对举办或参加聚餐、聚集活动的单位和个人，坚决严肃处理。

八、严格实行工学审批。各类企业、学校必须严格按照上级及我市出台的疫情防控各项规定复工开学，严格落实疫情防控责任，切实做好疫情防控工作。

九、严格实行出门限制。市民必须做到不串门、不集聚，尽量不外出，每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天以上可指派一名家庭成员外出（特殊情况除外）采购生活物资，外出必须戴口罩。出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向村（居）委会报告。密切关注相关政策措施和疫情动态，坚决做到不造谣、不信谣、不传谣。邻里之间互相监督提醒。

十、严格实行责任追究。对拒不服从管理、妨碍执行防控措施的，依法从严追究责任。党员干部、公职人员、人大代表、政协委员、社区（村）干部必须以身作则，发挥模范作用，管好自己、家人、亲属，带动周边居民响应号召，执行各项防控要求。

上述措施从通告公布之日起执行，解除时间视疫情防控形势另行通知。

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部

2020年2月9日

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 39fb37dc3b98c7bdca417d632a2bb835
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【地理知识知多少】趣味地理学起来  足不出户游世界) 2020-02-09 山东省青岛第五十七中学   山东省青岛第五十七中学

-----------------------------------------------------------------------------

今年的春节，对于我们每一个人来说，都是特别的，即使不出门，我们仍然有许多方法可以学习地理知识，让我们一起快乐学地理！

一、看春晚学地理

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的形式，你知道是哪两个分会场吗？

1.河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，在黄河文明中居于中心地位。在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。八年级的同学们，我们在上学期已经学习了《滔滔黄河》一节，你能制作一期有关黄河的手抄报，跟家长讲讲有关黄河的那些事儿吗？

2.粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。那么你知道粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件有哪些吗？八年级的同学们，在下学期的《珠江三角洲区域的外向型经济》中我们就会学到，你可以先查阅资料了解一下哦！

二、看新闻联播学地理

中央电视台新闻联播节目，每天向大家推送中国和世界上发生的最新、最权威的信息，在这里你能学到很多地理知识。新闻联播后再收看一下天气预报，七年级的同学们除了可以回顾一下常见的天气符号，还可以帮助你记忆我们国家34个省级行政区划的名称和行政中心呢。

三、趣味制作学地理

七年级的同学们你们在上学期学习了世界的海陆分布和等高线地形图的判读，八年级的同学们学习了中国的行政区划，你们能用豆子、橡皮泥或者其他材料试著做出它们吗？

四、看书学地理

1.《世界文化与自然遗产精华》

推荐语：本书精心挑选了100余处世界遗产，采用生动的文字叙述与精美的图片展示相结合的方式，使读者可以充分领略自然环境的精华与人类文明的结晶之美。

52. 微信公众号 -  (一分钟读懂江门“九个从严”如何影响你的生活) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3784698096914e19d6c0fa5ec727ea6d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (江门新增2例确诊患者 隐瞒接触史欧某儿子岳父确诊) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月9日上午，省卫健委公布江门新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，江门已有17例确诊病例，其中第4例已治愈于2月6日出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，两位均为家庭聚集感染疫情，分别是欧某（江门第12例，不如实提供接触史，被公安以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查）的儿子、岳父。

江门市第15例患者详情昨天下午已公布。详情戳：追踪：江门市第15例外出一直戴口罩 患者活动轨迹公布！

江门市第16例患者小欧，7岁，湖南岳阳人，平日与父亲、母亲一家3口居住在鹤山市沙坪街道保利花园，其父亲为欧某。

江门市第17例患者刘某，61岁，湖南岳阳人，平日与儿子生活在湖北省武汉市。其女婿为欧某。

1月21日，刘某与妻子、孙女共3人从湖北省武汉市乘坐高铁(高铁班次G93列车11号车厢03C、03D座，13：50分到达广州南)前往广州南站（期间3人有戴口罩），后乘坐女婿欧某（江门市第12例确诊病例）私家车回鹤山，与小欧团聚。

1月22日11时许，小欧、刘某等一家6人一起外出，随欧某驾车到沙坪街道大鹏路凤阁楼饭店大厅吃午餐（所有人无戴口罩），11时45分到桃源镇龙溪附近325国道旁的草莓园摘草莓，13时10分到达新华市场，小欧母亲和外婆下车进市场买菜，小欧、刘某与其他家人在车上等待，13时43分到大润发超市购物，15时15分回家后未外出。

1月23日两位患者无外出。

1月24日，小欧与父亲欧某到小区花园骑自行车（两人均无戴口罩）。

1月25日13时44分，小欧与外公刘某等人在小区花园散步外（家长自诉所有人均有戴口罩），其余时间均无外出。

1月26日-2月6日两位患者均无外出。

因欧某在2月6日被诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，小欧于2月7日被判定为密切接触者，于当天收入鹤山市人民医院隔离观察并做检测，下午送江门市五邑中医院进一步治疗，2月8日患者出现咳嗽、乏力，无发热，经过检测被判断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻症病例）。

刘某于2月7日被判定为密切接触者，当天被收入鹤山市人民医院隔离观察并做检测，当天下午送到江门市五邑中医院进一步治疗，2月8日出现咳嗽、乏力，无发热，经检测判断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（普通肺炎病例）。

两病例的密切接触者中，欧某妻子等人已集中隔离医学观察，目前无明显不适。

现在全国疫情仍然处于高发期，对此，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部再次呼吁，去过疫情重点地区或者与确诊患者活动场所有接触的人员，要第一时间报所在社区、村居登记，由各社区、村居向市卫健部门报告并持续跟踪登记人员的身体情况，或致电当地防疫电话登记和咨询检测就诊方法，并请自行居家隔离观察14天，坚持每天2次（上下午各1次）测量体温。检测过程中，如发现自己或周边人有异常情况，应立即戴口罩到就近指定的发热门诊检测就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部一定全力以赴严防病毒的传播、阻止疫情的蔓延，最大限度保护广大市民的生命健康，也恳请全市人民群众近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要佩戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：网信江门

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8800facbd9f7f67eb2b6740c5cc19c7c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (野生动物食用营养价值更高?这些错误传言该停止了) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

连日来，随著新冠肺炎疫情的不断变化，“别吃野味”成了人们的共识。

此前，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士曾明确指出，导致此次肺炎疫情的新型冠状病毒较大可能是通过野生动物传到人。

据专家介绍，事实上，“野味”这种东西，其肉质并不比普通肉类更富有营养。而且，在捕猎、宰杀等一系列环节中，它们还存在传染病毒的风险。

资料图：被查获的7只黄麂死体。　景穀县森林公安局供图

野生动物是自然生态系统的重要组成部分

一般来说，“野味”是中国人对野生动物来源的食材的一种习惯性叫法。

此前，中国疾控中心发布《2019新型冠状病毒态势进展和风险评估报告》，称病毒可能于2019年12月初经由华南海鲜批发市场某种野生动物外溢及其市场环境污染感染人。

曾有媒体报道指出，在武汉华南海鲜市场价目表上，售卖的野味中包括了孔雀、大雁、鸵鸟、狐狸等野生动物，甚至连果子狸都在售卖。下面还注明：活杀现宰、速冻冰鲜等。

毕业中国农业大学的高级兽医师李复煌博士表示，许多野生动物的生存历来受到国家的保护，2018年再次修订的《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的野生动物，包括珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。

“野味”比普通肉类更有营养？并不！

关于食用“野味”，曾有这样一说法：认为野味比家禽、家畜吃起来更有营养，口感也更好；更有人觉得，能吃到“野味”是一种身份的象征和炫耀的资本。

网传武汉华南海鲜市场价目表。

“当前野味消费的重点并不在于食物本身，而在于野味代表的价值符号。”研究灾害法学的四川大学法学院教授王建平在接受中新社记者采访时曾如是说道。

但医学界早有共识，野生动物肉质并不比普通肉类更营养或美味。尤其现在物质条件已经很优越，无须依靠野味充饥。

“我们生活中所说的畜产品，如’肉蛋奶’等，都是人类不断选育与培育的品种，国家制定了食品安全标准，保障公众身体健康，做到科学合理、安全可靠。” 李复煌介绍。

李复煌提及，科学安排日常膳食，完全可以满足人体营养需求。滥食野生动物风险很大，也是造成非法猎杀野生动物的重要原因，对人类的身体健康和生命安全构成极大的危险。

滥食“野味”，人类为何会“引火烧身”？

更可怕的是，野生动物往往携带大量寄生虫和不明病毒，滥食“野味”会对食用者造成难以挽回的伤害。

即便是经过高温烹制，宰杀野味过程中也存在著非常高的风险：动物携带的病毒，会传染到接触人身上。比如被野生动物咬伤、通过飞沫传播……或者病毒进入眼睛等。

而且，严重者更可能引发病毒人际传播，酿成重大社会公共安全事件。以蝙蝠为例，其身上即携带超过100余种病毒，被称为高致病性病毒的“蓄水池”。

资料图：当地时间5月27日，以色列特拉维夫斯，科研人员在坦哈特自然历史博物馆的实验室里研究埃及果蝠。

此前，据《新京报》报道，中国科学院动物研究所博士张劲硕曾在2003年参与“非典”野生动物溯源，并最终与课题组一起指出SARS病毒的源头是蝙蝠，主要锁定在中华菊头蝠等种类上。

张劲硕说，病毒和宿主之间本身就有协同进化的关系，病毒依赖细胞生存，宿主死了，病毒也无法继续繁衍。

但是人类打破了这个界限，把本不属于人类的病毒引入到自身身体，病毒在新的环境下变异、进化，形成新的类型，甚至新种，然后开始在人与人之间传播。

让“野味”远离餐桌

李复煌提到，此次新型肺炎疫情，也再次警醒人们，保护野生动物，保护好野生动物栖息地，禁食野生动物，避免天然宿主与人类的密切接触，是防止传染病发生的一个重要措施。

资料图：冬日，位于祁连山下的甘肃张掖市肃南裕固族自治县境内，白唇鹿、高原山鹑、金雕等珍稀动物频频现身，成为野生动物栖息的乐园。郎文瑞 摄

“建议相关部门以此次疫情防控为契机，对捕猎、交易、食用野生动物等行为进行大规模清理整顿。”云南大学生命科学学院教授陈明勇此前接受媒体采访时表示，人与野生动物应该保持距离，敬畏自然才能与自然和谐相处。

的确，在这一段时间，随著新冠肺炎疫情的发展，拒绝食用野生动物的呼声越来越高。无论从动物保护还是安全等角度看，我们都不应该吃野味，而且要尊重野生动物的生命和栖息地。

千言万语汇成一句话：珍爱生命，拒绝野味。

来源：中国新闻网

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 221083be66fd17aed9dfa575a36ce740
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (江门市正式上线企业员工返岗情况网上报送系统) 2020-02-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：江门人社

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 23bd0eedf5225313b25c7cd5649b6de2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (资讯 | 林鸣团队,新世界七大奇迹,“港珠澳大桥沉管隧道”缔造者) 2020-02-09 隧如意隧道供求信息平台   隧如意隧道供求信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

天降大任，无人敢杠

2018年10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

　　谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

　　但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

本图文转载自网络，用于传播分享，若有侵权请联系删除，谢谢

推荐阅读

传统的元宵节和疫情下的元宵节——致敬最美丽的人

资讯 | 讲道理！计算机仿真程序告诉你为什么现在还没到出门的时候！

工艺 | 隧道施工的各种工艺

资讯 | 世纪工程“乌东德”水电站2020年首个坝段到顶，浇至988米高程！

招工 | 炮工、值班、装载机司机、湿喷操作手等（20200208）

求职 | 值班、挖机司机、炮工、二衬班、电工等（20200208）

重磅 | 隧道老板请查收！1月份新中标14条公路项目（内附中标单位）

“曝光”｜武汉疫情爆发，这17个人终于被“曝光”了

文章编号: e90d61bd1fe857da3aa93e37381e56d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (关于加强村庄和社区疫情防控工作的通知) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于加强村庄和社区疫情防控工作的通知

为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作，积极动员全市所有村庄、社区居民参与群防群治，做到防控“不漏一村（社区）、不漏一户、不漏一人”，有效切断病毒传播路径，坚决打赢疫情防控阻击战，保障全市人民群众生命安全和身体健康，根据省重大突发公共卫生事件一级响应有关要求，结合我市当前防控形势，现就有关工作通知如下：

一、村庄和社区管理要做到“六必须”

（一）各村庄、社区必须加强管理，对进入本区域外来人员和车辆造册登记，清楚排查来访人员（车辆）基本信息、来源地、详细行程等，严格测量人员体温，仔细询问身体状况，了解与其密切接触者情况，切实做到“一人一登记，一车一登记”。各镇（街）必须加强对各村庄、社区的统筹指导，各部门各单位应发动本部门单位的员工积极参与配合。

（二）自本通告发布前14日以来，来自或去过外地且与防控重点地区或重点疫情地区人员有接触史的人员必须采取14天居家隔离措施，发生疑似症状的人员必须按规定集中隔离。

（三）各村庄、社区必须对本区域进行全面清扫消毒，做到无盲区、无死角。

（四）各镇（街）、村（居）委会必须加强村（居）民“红事”“白事”管理，引导村(居)民“红事”停办、“白事”简办，做到不聚集、不聚餐。

（五）各镇（街）、市有关职能部门必须对出现确诊病例的村庄、社区实行封闭式隔离，并将密切接触者转至集中隔离场所，做到有效阻断。

（六）各镇（街）、村（居）委会必须加强疫情防控知识的宣传普及，做到人人皆知、人人有责、人人防控。

村庄包括村民居住点、咸围、鱼塘、养殖场、矿场、沙场、林场等；社区包括封闭式小区和敞开式单元。

二、出租屋管理要落实“三责任”

（一）村（居）委会对辖区内的出租屋疫情防控负总体责任，按有关规定登记出租屋、外来人员信息并建立台账，及时更新，确保“底数清、情况明”。

（二）房屋承租人对疫情防控负直接责任，所有房屋承租人要主动向村（居）委会或登录“台山发布”微信公众号做好健康申报。

（三）房屋出租人对承租人的疫情防控负管理责任，所有房屋出租人必须如实将出租屋出租情况、空置情况及承租人信息（包括近14日内疫区旅居史和接触史）于2月10日前报送至所属村(居)委会。

三、居家隔离人员要做到“三报告”

（一）抵达时个人情况要如实报告。从外地返（抵）台山的人员必须按照《台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第5号）》的要求在进入台山一小时内主动向所在村（居）委会、小区物业管理处或其所在单位报告，也可扫二维码自行登记（详见第5号通告）；房屋出租人必须在承租人进屋一天内履行向村（居）委会报告义务。

（二）居家隔离异常情况要及时报告。居家隔离者不能出门，所在村(居)委会应做好人文关怀，安排提供日常生活所必需服务并在门外张贴温馨隔离提示；每天早晚各测量体温一次，有异常情况要及时报告。

（三）高危重点情况要即时报告。居家隔离人员或密切接触者出现发热、干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状的，必须即时报告本地卫生院或到定点医院就诊。各村（居）委会、出租人发现上述情况的，也必须即时按有关指引报告。

四、法律责任

对未落实以上相关工作，将按照《广东省高级人民法院 广东省人民检察院关于依法严厉打击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间刑事犯罪的通告》以及我市人民法院等5部门联合发布的《关于严厉打击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作违法犯罪行为的通告》等有关规定依法依规处理。

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室

2020年2月8日

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e94d8f9be28f34e4c39dfb7652e5a888
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (台山这首疫情防控童谣快板来了!唱起来!快把口诀牢记住) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

庚子新春，新冠肺炎疫情牵动国人之心。在市委、市政府领导下，市文广旅体局、市文联一手抓好本系统的防控工作，一手抓讴歌积极抗疫的文艺作品创作，为湖北加油，为台山助力！

《防疫歌》介绍

这次推出的是由台山广东音乐团团长朱英俊创作、侨声少儿艺术团献唱，台山市文学艺术界联合会、台山市融媒体中心联合出品的一首童谣快板作品，通俗易懂，朗朗上口，快快一起唱起来吧！

快跟著下面的视频唱起来吧！

《防疫歌》

有疫情，不用慌，科学对待好预防

叫爸妈，带长辈，都来学唱有防备

不聚集，不乱逛，宅在家里看情况

读读书，练练桩，记得经常开开窗

勤洗手，要记牢，手心手背要周到

手指头，腕关节，每个地方不漏掉

要外出，带口罩，分清里外最重要

金属条，贴鼻梁，上下拉开防护强

用开水，和酒精，病毒见到就心惊

齐动员，齐遵照，齐把病毒消灭掉

齐把病毒消//灭//掉!

来源：市文广旅体局、市文化馆

出品：台山市文学艺术界联合会、台山市融媒体中心

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5074bd61a4b4f5bb7893b6eccd0b7adf
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (众志成城抗病魔!台山音乐人用这首歌唱出抗疫强音) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

新型冠状病毒来势汹汹

面对这场没有硝烟的防疫战斗

在中共中央的坚强领导下

全国人民众志成城

展示了无与伦比的决心和勇气

台山的音乐人

用音乐的形式

为大家防疫打气鼓劲

《众志成城抗病魔》介绍

这首歌是由李道强创作词曲、朱英俊编曲、陈炎宏演唱，台山市文学艺术界联合会、台山市融媒体中心联合出品，歌唱了我们对抗疫情万众一心，众志成城！心手相连，攻坚克难。我们坚信在党中央的坚强领导下，一定能打赢这场疫情防控攻坚战。

快跟著下面的视频唱起来吧！

《众志成城抗病魔》

词曲：李道强

演唱：陈炎宏

编曲：朱英俊

一声惊雷震天响，新型肺炎病魔降临世上

来得实够狠，病毒确非常

稍不留神就容易传染，虽然觉得势凶狠

但是都唔使惊，隔离医治防传染

众志成城抗病魔，齐心合力就一定会赢

几多英雄抗病魔，咬牙切恨誓将瘟神扫净

环境卫生，重视要加强

污水停留就容易传染，水渠记得疏通佢

日日都勤洗手，进行消毒防传染

众志成城抗病魔，齐心合力就一定会赢

赶走瘟神凯歌响，经常锻炼健身驱除百病

赢得健康，活力更加强

精精神神就唔受传染，出门记得戴口罩

病毒怎埋得身，一齐努力防传染

众志成城抗病魔，齐心合力就一定会赢

齐心合力就一定会赢！！！

众志成城 防控疫情

我们大家在一起

出品：台山市文学艺术界联合会、台山市融媒体中心

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 27549ffc7bfec38d8713529caca02636
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (7号文!每家每两天只准1人外出采购) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告

（第7号）

为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，现结合本市疫情防控形势，就加强有关防控工作措施通告如下：

一、餐饮服务单位继续暂停营业

自本通告发布之日起，全市范围内的餐饮服务业（包括酒吧、茶市、奶茶、甜品、早餐、农庄、饭市、夜宵大排档等）继续暂停营业，外卖和外带除外，快递、外卖行业一律实行“无接触配送”，加强配送安全。具体恢复正常营业时间另行通知。如餐饮服务经营者擅自经营，将依法追究相关责任。

二、加大群防群控工作力度

加大集（农）贸市场和商场超市、药店等经营场所的管控。相关经营主体必须严格落实主体责任，加强防控措施落实，抓好经营场所卫生保洁消毒，按规定设置体温检测点，经营者、管理者及其他一切进入人员必须一律测体温、戴口罩。每户家庭（特殊情况除外）每两天以上可派一名家庭成员出门采购日常生活物资，避免人流聚集。

投诉举报电话：

政府热线电话：12345

消费者投诉举报电话：12315

公安报警电话：5612345

或径向属地镇（街）派出所和市市场监督管理所举报。

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部

2020年2月8日

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 85ab275925bc48d886971850037183d1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (如何安全“宅”在家?这张“户型图”一目了然) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

疫情之下

家中哪些地方和物品需要消毒？

如何安全“宅”在家？

看看这张“户型图”你就懂了！

↓↓↓

来源：央视新闻

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e038bb112477af97594a52cc285d1640
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (谢少谋:落实好妇幼和老年人群体疫情防控工作) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

今天是元宵节，市委副书记、市长谢少谋先后来到市妇幼保健院、乐龄养护中心、台城凤凰社区督导检查疫情防控工作，看望一线工作人员，向他们致以节日的问候。他强调，要灵活方法，落实落细各项防控措施，确保各项部署要求高标准落实到位。

在市妇幼保健院，谢少谋重点了解全市孕产妇和儿童疫情防控工作情况。他强调，当前正处疫情防控的关键期，孕产妇、儿童等特殊群体需要格外呵护。要想方设法拓宽物资供应渠道，调动海内外各方资源，多渠道采购医用口罩、防护服等防护物资，稳妥有序做好生活必需品供应，确保母婴安全健康。要科学安排值班值守，严格规范预检分诊，全面加强人员筛查与个人防护，切实提高医院防控和诊疗能力。要强化清洁消杀，不留一处卫生死角，尽可能地减少细菌、病毒的滋生，保护环境安全，保障医患健康。

在乐龄养护中心，谢少谋详细了解疫情防控工作落实和入住老人的健康状况。为保障全市19家老年养护机构近1100名入住老人的健康安全，我市对辖区所有老年养护机构实施封闭式管理。谢少谋要求，民政部门、养护机构要按照上级要求，科学安排医护人员、养护人员轮流值守。要加大防护力度，每天检测入住老人与工作人员的身体状况；继续实施好封闭式管理，全面停止家属探视和集体活动。要持续关心老人的饮食、睡眠和精神状况，加强生活帮扶和心理疏导，帮助他们解决实际困难。

在台城凤凰社区，谢少谋认真听取了社区疫情防控工作落实和返工潮防控准备情况，协调解决存在问题与实际困难。他强调，要发挥人民群众作用，凝聚社区党员、人大代表、政协委员和志愿人员等各方合力，构筑群防群控强大阵线。要强化防控宣传，普及防疫知识，引导广大居民正确应对疫情，营造全民参与疫情防控的良好氛围。要严密细致做好筛查，加强人员健康监测，摸排人员往来情况，确保不漏一人、不留死角。要全面强化社区工作人员自我防护，科学合理安排好工作与休息。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4b39115cd699a951758307db1ec9c70c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (江门实行“九个从严”措施!小区封闭管理,每户两天1人外出采购……) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于实行疫情管控“九个从严”措施的通告

当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键时期。为坚决打赢这场疫情防控阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定和广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定在全市范围内实施有关疫情管控措施。现就有关事项通告如下：

一、从严管控各类联合检疫站（卡口）。进一步加强全市所有汽车客运站、港口、水运码头、城轨站、高铁站、高速公路服务区、国省道及跨市的县道、乡道、村道等联合检疫站（卡口）的24小时值守，对出入人员一律检测体温，对体温高于37.3摄氏度者一律要做好登记，并送医检查。不配合者一律劝返，对不听劝返者一律做好登记并送医检查，对符合条件的由属地政府部门采取集中隔离措施。同时，要对客运、公交等站场进行每天定时消毒。

二、从严管控特定人群。现仍滞留重点疫情发生地的人员，在省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返回江门，提前返回的，公职人员及其所在单位由同级纪检监察机关追责；其他人员将依法严肃追究责任。近14天有重点疫情发生地旅居史的人员，必须在抵达江门的1小时内，通过“粤省事”小程序、“粤商通”APP，或当地政府指定网上平台申报个人健康信息；没能在网上申报的，要到所在单位（企业）或居住地村（居）委会报告，接受相关健康管理，并严格落实居家隔离或到指定隔离观察点进行隔离观察，做好体温检测，一律不得外出，对不主动报告、拒绝接受测温和医学观察、隔离期间擅自离开的人员，将依法严肃追究责任。外地人员和我市市民从非重点疫情发生地抵达江门的，也要在抵达江门1小时内通过“粤省事”小程序、“粤商通”APP，或当地政府指定网上平台申报个人健康信息，并尽早到所在单位（企业）或居住地村（居）委会接受体温检测等；没能在网上申报的，要在当天内到所在单位（企业）或居住地村（居）委会报告，并接受体温检测等。

三、从严管控居家隔离。从疫情重点区域或曾途经疫情重点区域的人员，必须严格居家隔离14天。出现确诊病例的住宅楼单元一律实行从即日起14天的24小时硬隔离，在显眼处张贴“因疫情防控工作需要，本楼实行隔离管理”等告示。对居家隔离、楼栋整体隔离管理的住户，由村、社区工作人员会同志愿者提供送餐上门、清理垃圾、代购生活用品等无接触服务。对于违反隔离规定的，一律依法追究相关责任人。

四、从严管控村（社区）。对自然村、社区、住宅小区及有条件的楼栋等实施封闭式管理，尽量减少出入口，在出入口处一律设立检查登记卡，人员进出一律实行双向体温检测，外来人员和车辆一律不得进入，特殊情况需经住户同意由管理人员做好测温和登记备案后方可进入；对体温超过37.3摄氏度者，一律报告村（居）委会并送医检查。全市所有自然村、社区、住宅小区及楼栋每天至少消杀一次以上，重点区域（电梯、楼道和小型封闭场所等）每天至少消杀4次以上，做到不留死角。

五、从严管控出租屋及酒店式公寓。对于从疫情重点地区返回江门的住户，房东（单位或个人，下同）要按规定在1小时内通过“粤省事”小程序、“粤商通”APP或通过当地政府指定网上平台报告住户信息；没能在网上申报的，要在当天内到所在单位或居住地居（村）委会报告。出租屋及酒店式公寓出现疫情，而房东没有按规定履行报告责任的，一律依法追究房东责任。

六、从严管控快递和外卖配送。快递、外卖等服务行业工作人员必须佩戴口罩，实行无接触配送，所配送物品要送至自然村、社区、小区、楼栋指定区域集中存放管理，由客户自行领取。

七、从严管控群体性聚集。非涉及市民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、商场、超市、药店等场所要合理安排、缩短营业时间，每天定期消毒，保持室内空气流通，进入人员一律测温、佩戴口罩；对体温高于37.3摄氏度者一律做好登记，由营业者向所在村（居）委会报告，并送医院检查。全市停止集会、演出、展览、棋牌、广场舞、播放电影、各种球类等文体活动；暂停举办所有节庆活动；禁止宴会等大型活动；“红事”一律停办，“白事”一律从简。对举办或参加聚餐、聚集活动的单位和个人，坚决严肃处理。

八、从严管控复工开学。各类企业、学校复工开学必须严格按照国家、省、市出台的疫情防控各项规定，严格落实疫情防控责任，切实做好疫情防控工作。符合条件提出复工申请的企业、工厂必须做到“四到位”（防控机制到位、员工排查到位、设施物资到位、内部管理到位），落实“八个一”（ 一报健康状况、一测体温、一戴口罩、一设隔离留观室、一致电、一开展爱国卫生运动、一次健康教育、一强化人文关怀）。因不遵守国家、省、市疫情防控工作规定，造成相关后果的，将依法严肃追究相关单位、个人的法律责任。

九、从严管控市民防疫行为。不串门、不集聚、不聚餐，尽量不外出，执行每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天指派1名家庭成员外出（上班除外）采购生活物资的措施，外出必须佩戴口罩；外出回家妥善消毒衣物，经常开窗通风，勤洗手；出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向村（居）委会报告。严禁随地吐痰，咳嗽和打喷嚏时要使用纸巾等遮掩口鼻。密切关注相关政策措施和疫情动态，坚决做到不造谣、不信谣、不传谣。邻里之间互相监督提醒。

上述措施从通告公布之日起执行，解除时间视疫情防控形势另行通知。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情

防控指挥部办公室

2020年2月8日

来源：江门日报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d7bef422c295df1ea7e080efd92850ce
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (台山街坊注意了!今起买退热药、止咳药都要实名制了!) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于疫情期间药品零售企业销售退热药、止咳药实行实名制登记的通告

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全市各药品零售企业坚持开门营业、坚持不哄抬物价、坚持自觉抵制假冒伪劣产品，积极履行社会责任，为疫情防控做出了积极贡献。为进一步发挥药品零售企业联防联控的积极作用，在疫情期间，全市药品零售企业销售退热药、止咳药实行实名制登记。现将有关事项通告如下：

一、全市药品零售企业销售退烧药、止咳药时，应主动排查购买人的身份信息，询问购买人此前14天内是否有在疫源发生地旅行史或与疫源发生地人员密切接触史，询问购买人是自服还是为他人购买服用，要求购买人出示有效身份证明(居民身份证、社保卡、驾驶证、现役军人证、护照等，证件可为原件、电子证照)，详细记录购买人和服用人的姓名、住址、体温、联系电话、旅行史、密切接触史等疫情防控必要信息，并每天将登记信息报送至当地的市场监督管理所。对发热的购买人，应劝导其立即到当地医疗机构发热门诊诊疗，依医嘱处理。

二、为保障您及他人生命安全和身体健康，请广大居民在零售药店购买退热药、止咳药时，自觉如实、完整申报个人及服用人的身体健康信息，自觉出示有效身份证明，不得有任何的隐瞒和遗漏。否则，如因刻意隐瞒而造成疫情扩散的，将可能被司法机关依法追究刑事责任。请广大居民务必支持配合。

上述规定自本通告发布之日起执行，广东省重大突发公共卫生事件一级响应取消时自行废止。

咨询电话：12315，5563819

台山市市场监督管理局

2020年2月7日

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 379a4f1de3dd5d055c92bac32855005d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (追踪:江门市第15例外出一直戴口罩 患者活动轨迹公布!) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月8日下午，省卫健委公布江门新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，江门已有15例确诊病例，其中第4例已治愈出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，患者在江门外出一直戴著口罩，密切接触人员为其丈夫、女儿两人，

患者刘某，女，38岁，是某机电公司员工，现住江门市江海区礼乐街道礼乐三路乐陶苑。患者自述1月28日开始发热，自测最高体温为37.5℃，无其他不适，自行服用药物后缓解。在江海区卫生健康局的安排下，2月5日，患者开私家车搭女儿到江海区集中隔离点进行医学观察，2月6日凌晨患者开始出现腹泻症状，当天晚上，江门市中心医院派救护车送患者到该院发热门诊就诊，2月7日收住入该院感染科隔离病房。

患者发病前14天活动情况：

1月19日-25日，刘某与丈夫、女儿一家3口回江西省黎川县老家过年，曾多次外出买菜和赴亲戚家聚会。

1月26日早上9时，刘某一家3口自驾车从江西回江门。当晚19时30分，在雅瑶服务区上厕所，20时许回到江海区，路上有同事拿口罩给患者，进行不超过1分钟的短暂交流，患者未下车，期间同事有戴口罩。20时许回到江海区礼乐街道乐陶苑住处，后未出门。

1月27日15时10分，刘某与丈夫一起出门，步行到礼乐街道祥华超市购买米、油等物品，15时45分离开祥华超市后直接回家，期间未去其它地方。

1月28日至2月4日，刘某一直在家未外出。

2月5日上午8时40分至9时，刘某步行到礼乐乐中市场买菜和早餐，后到乐中市场里面的药房购买胃药，之后回家未出门；当日18时30分，刘某驾车与女儿一同到江海区中西医结合医院做咽拭子检查，之后回家带女儿自驾车到江海集中隔离点进行医学观察。

刘某回江门后出门一直全程均有戴口罩。

刘某在江西老家接触的两位亲戚，已于2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，与此二人相关的密切接触者均已进行集中隔离。

对患者发病前2日的接触者进行追踪，调查发现亲密接触者共2人，分别是其丈夫、女儿。除与刘某同行外出外，患者老公曾于1月29日中午12时40分到13时10分戴口罩前往人人乐超市购物，患者女儿未曾外出。

目前，有关方面已对患者老公、女儿进行健康宣教，嘱咐两人注意卫生清洁和避免再次外出直到解除医学观察为止。

现在全国疫情仍然处于高发期，对此，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部再次呼吁，去过疫情重点地区或者与确诊患者活动场所有接触的人员，要第一时间报所在社区、村居登记，由各社区、村居向市卫健部门报告并持续跟踪登记人员的身体情况，或致电当地防疫电话登记和咨询检测就诊方法，并请自行居家隔离观察14天，坚持每天2次（上下午各1次）测量体温。检测过程中，如发现自己或周边人有异常情况，应立即戴口罩到就近指定的发热门诊检测就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部一定全力以赴严防病毒的传播、阻止疫情的蔓延，最大限度保护广大市民的生命健康，也恳请全市人民群众近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：网信江门

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 941682ba8d4c52ab61c19655962e122
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (在香港,谁垄断了土地供应?) 2020-02-08 晓声说   晓声说

-----------------------------------------------------------------------------

2019年6月开始，香港陷入混乱，引发国内外强烈关注。

尽管走上街头的大多是年轻人，但不少年轻人父辈的默许甚至支持也是导致这场混乱持续不休的原因之一。

那么，为何他们的父辈会对这群年轻人使用暴力视而不见甚至暗中默许？也许，这种心理隐藏著香港社会深层问题的密码。

在香港这么个弹丸之地有著接近千万的人口，尽管其经济总量也相当之高，人均GDP与收入也位居世界前列。

然而，香港地域狭小，人口稠密，催高地价，导致普通民众难以购买属于自己的住房。

“有恒产者有恒心”，香港住房自有率49%，人均居住面积只有15平米。香港中年一辈拼其一生却只能一家三代数口人，栖身在“鸽子笼”或狭小、不安全的劏房里。进无可进，退无可退，心生怨气，自己不便出头，不负责任者便会默许自己的子女做出有悖社会秩序之事，倒逼港府做出让步。

香港鸽子房

然而，社会没有了基本的秩序和法治，这些替人出头的年轻人能否得到他们想要的呢？

这恐怕是香港社会问题的死结。

打开这个死结，恐怕只能从改善民生入手——改善民生则应从最突出的住房问题入手。

香港，为什么住房用地不足？

果不其然，2019年9月19日，香港财政司司长陈茂波采访时对媒体表示：

特区政府认识到，土地房屋是我们香港社会最痛也是最大的民生问题，一定要下大决心把它做好。我们以前曾用《收回土地条例》收回土地，以后会继续用。未来5年陆续开展的项目加起来要收地超过700公顷。除此之外，我们也会积极考察个别农地是否可以用来建设公共房屋，如有需要，就引用条例收地。

据悉，10月中旬，行政长官的施政报告会就土地房屋政策提出更具体的方案，解决另一半港人的住房问题。

毫无疑问，香港住房问题的核心症结在于土地。

问题在于，香港不是没有土地，只是能够推进公共住房的港府手里地太少。

那么，土地都在哪里呢？

香港人口700余万，土地面积1106平方公里，其中农林草湿地就占了75.7%。这是由香港的地理环境决定的，无法改变。特别是著眼长远发展，这一部分土地需要尽量保留。刨去公共设施，留给住宅用地的只剩下6.9%。

如果你从内地经由福田口岸去香港，需要乘坐大约三四十分钟的港铁，才能到达香港市中心——即香港九龙。这段港铁大多经过山地林地，缺乏开发，不适宜居住。香港真正的核心市区，仅仅是位于维多利亚湾两岸一带。

即便是这6.9%的住宅用地，还有一半是密度超低的郊区村落，真正高密度开发的住宅只占用了香港土地的3.8%左右。

也就是说，香港只要拿出2%的土地建设高层住宅，就足以让全城住宅面积增长50%。只用新增大约28万套住房（相当于目前存量住房的10%），就可以大大缓解香港的住房问题。

因为目前香港轮候公屋（申请政策性住房）总户数也不过27.23万（包括单身申请人）。有数据显示，如果高密度开发，占用的土地不到香港总面积的0.4%。

毫无疑问，问题就主要出在土地供应不足，导致供少于求。

明明有办法解决问题，而且难度不大，却一直迟迟未见解决呢？

填海造地遭环保阻拦

最新的国际调查报告显示，香港连续8年被评为全球最难负担楼价的地区，市民不吃不喝超过19年才可置业。

据港府早前公布的“香港2030+”规划，香港基本总土地需求预计在未来30年将超过4800公顷，预料现有、已落实及已规划的发展，加上重建已建设区，只可应付约3600公顷的土地需求，至少缺乏1200公顷土地。

面对建筑用地缺乏的严峻现实，填海再度被提上议事日程。

香港山多平地少，香港政府自开埠以来就多次进行填海工程。首次的填海工程是于1852年展开的《文咸填海计划》。此后香港政府进行了一系列填海工程。

上世纪90年代可以说是香港填海的黄金年代。90年代初期，香港政府在港口及机场发展策略中提出多个填海建议，在中环、湾仔、九龙湾、昂船洲等进行填海。

也正是在这个年代，1997年，李兆基、郭炳湘家族双双跻身福布斯全球富豪榜前十，李嘉诚和郑裕彤则分别位于第15名和24名，而内地排名最靠前的刘永行家族，仅仅位列第249位。

铜锣湾

时至今日，香港很多繁华的地区都是依靠填海而取得的土地，其中包括德辅道以北的中环、湾仔、铜锣湾、尖沙咀东、啔德机场、港澳码头、九龙湾等。数据显示，至2013年，香港从填海工程获得的土地面积逾67平方公里，占香港土地总面积约7%，占了香港已开发土地的四分之一。在填海土地上容纳了27%的香港人口及70%的商业活动。

也就是说，当你站在香港中环海边欣赏风景时，很可能没有想到很多年前这里还是一片汪洋。

填海为香港提供了很多好处，多年来几乎无人反对。但进入上世纪90年代中期后，由于部分环境保护人士的倡议，填海在香港社会遇到的阻力越来越大。

1995年香港“保护海港协会”成立。

1996年，反填海征得17万个公众签名，迫使政府搁置了青洲填海计划。

1997年，末代英治港府出台《保护海港条例》，禁止在维多利亚港口内填海。

2003年，有环保人士在香港终审法院推翻《湾仔填海计划》，从此直接影响到香港的未来规划，多个基础建设项目及多份长远计划被迫中止或重新检讨。

2004年，环保团体通过一场官司，不仅中止了中环及湾仔填海计划第三期工程，还给未来香港的填海抬高了门槛，规定“有迫切及凌驾性的当前需要”，并且“没有其它可行方法”时才可填海。

据香港地政总署数据显示，从2000年开始，香港填海土地增长速度缓慢，当时累计填海面积仅为62.6平方公里；再到2010年的10年间，全港填海面积也只增加不到6平方公里，至68.3平方公里；而到2015年，只增长到69.5平方公里。

在2000年至2015年间，填海造出的土地只有690公顷，远少于1985年至2000年间的3000公顷，减幅近八成。

2018年10月，特首提出“大屿山填海计划”——特首在施政报告里称为“明日大屿愿景”。具体来说，就是在香港本岛和大屿山岛之间的交椅洲、喜灵洲一带，以及大屿山北岸、屯门沿海地带展开大规模的填海造地，远景规划要填埋出大约1700公顷的人工岛，以及其它数百公顷新地。总面积约等于1/4个港岛。

整个填海计划完成后，可以提供26-40万个住宅单位，容纳70-110万人口居住，其中七成住宅单元将是公屋。也就是说，整个计划完成后至少可以给香港居民提供18万套公屋。而在建设期间，最多可以给香港提供34万个工作岗位。

但是该计划一提出，就遭到抗议，前途堪忧。反对“大屿山填海计划”的理由众多：

填海造地不利于环保

填海造地成本过高

有更好的选择，比如新界

那么，这些理由港府没有考虑到吗？

首先，是环保因素——

躲开东部，避免影响郊野公园的环境；避开西部，减少对白海豚的影响。

其次，是成本因素——

“按照2018年1月的价格估算，其填海成本约为每平方英呎1360港元；相比之下，收回新界私人农地的成本最高可达每平方英呎1500港元。”

还有建设难度——

选择在大屿山附近，很重要的一点就是这里水较浅。因为填海需要大量土石，除此之外还要铺设大量的基础设施。根据民间估算，要沟通人工岛和香港本土，至少需要兴建5条海底隧道、37公里铁路。

但民众不买单，除了环保因素，还有很重要的一点就是周期太长——

按现在的填海造地方案，第一批住宅最快也要到2032年才能上市。

这么一看，当下的民众很难享受到福利，为何要支持这个计划呢？

然而不增加土地供应，就没法根本上解决香港地狭人稠的社会境况。

土地供应纾困，四大家族各自有别

退而求其次，香港能够挪得动的土地大多位于新界。不过，香港尤其是新界土地性质相当复杂，背后更有各个强大的利益阶层，丁权丁屋、棕地、郊野公园几乎很难变动。

即便如此，香港财政司司长陈茂波还是在2019年9月19日对媒体表示：

特区政府认识到，土地房屋是我们香港社会最痛也是最大的民生问题，一定要下大决心把它做好。我们以前曾用《收回土地条例》收回土地，以后会继续用。未来5年，我们要使用条例去收地的多个项目陆陆续续要铺开。一个是粉岭北、古洞北新发展区，另一个是洪水桥新发展区，第三个是元朗南新发展区，我们还要收一些私人拥有的地去做基建。我们估计，未来5年陆续开展的项目加起来要收地超过700公顷。除此之外，我们也会积极考察个别农地是否可以用来建设公共房屋，如有需要，就引用条例收地。

看来，农地也是个重要选择。

但很不幸的是，香港很多农地早就被香港四大家族收入囊中。

想要收回并开发这部分土地，港府会要求地产商补偿差价，差价过高地产商认为无法回本则不愿意支付；要求补的差价过低港府又会被指责官商勾结。

可能是嗅到风声，香港几大家族很快作出回应：

9月25日，香港四大家族之一的郑家（创始人郑裕彤）突然宣布，将向特区政府、社会企业或慈善团体，陆续捐出300万平方英尺的土地，用于兴建公共房屋及相关设施，以回馈社会、缓解香港住房问题。

“四大家族”中的李家（创始人李兆基），今天也宣布支持政府回收闲置的农地；

郭家（创始人郭得胜）也表示：原则上支持及欢迎特区政府引用《收回土地条例》，收回农地以加快兴建公营房屋。

而李嘉诚的长实集团则回应称，农地用作房屋发展，可能需要较长时间才能让有需求的人士受惠，该集团会就此作出研究。

至此，香港“四大家族”中除李嘉诚家族暂无回应外，均已表态支持港府收回闲置农地、兴建公屋。

这其中，孰是孰非，一见高下。

将被港府收回的土地 图自港媒

其实，除了四大家族迫不得已不愿意动自己的蛋糕，还有有房一族也不愿意遭受房价下跌带来的损失。

香港房地产行业近年来已经开始下滑。根据数据显示现在香港的土地拍卖已经不再火热，香港最为著名的四大房地产商的业绩也持续下跌，香港四大房地产商的市值已经累计蒸发了1320亿港元。

由此可见，是既得利益者不愿意遭受利益损失，从而阻止增加公共土地土地供应——一旦供过于求，房价下跌是势必的。

目前香港自有住宅率是49.4%，也就是说，香港一半家庭拥有自有住房。房价下跌就意味著他们财富化为乌有。可以估计，有接近一半香港人不希望房价下跌。

例如：

2003年，香港房价跌到穀底，部分香港“刚需们”走上街头，抗议房价下跌。于是港府被迫取消旨在彻底解决居住问题“八万五建房计划”（每年建设85000套公屋），大幅缩减供地计划，供求失衡之下，香港楼市再回主升浪。

随后，香港第五波房地产大繁荣开啔，房价重啔上涨之路，一涨就是16年，至今未消。

既要纾解房困，又要保持房价，实在是相当困难。

香港人衣食住行，离不开四大家族

如果你去过香港，会对这里繁荣的商品经济心生艳羡。不少人去香港旅游，必定满载而归。

香港几个比较著名的购物天堂有：时代广场，尖沙咀海港城，铜锣湾崇光香港百货。

他们的背后拥有者，是香港的四大家族。

这四大家族已经在全球布局了自家的产业，涉足颇广，但香港是他们的发家福地，当下依然是他们的大本营。

香港四大家族共同涉足的一项领域就是房地产，李嘉诚家族的长江集团，李兆基家族的恒基地产，郭得胜家族的新鸿基，而郑裕彤家族更是香港的四大地产商之一，旗下的产业涵盖了酒店，百货珠宝等等。

众所周知，正是香港四大家族垄断了六七十年香港人的衣食住行。而其中，房地产是最为一本万利的行业。

2013年，一位香港小学生写的作文《李家的城》疯传网络。

在这篇作文里，小学生历数了屈臣氏、百佳、7-11、惠康等在香港街头随处可见的李氏家族产业，他写道：

“看著一间间诚哥旗下的物业，我心中有无比的感动。香港内一切的商店，不论是哪种的类型，全是诚哥带给我们的欣赐。”

“李嘉诚，名副其实，香港就是李家的城。他是我们的上帝，万物都是他所创造。”

一位小学生的无忌童言，竟然深刻地反映了香港普通居民衣食住行都拜某某所赐的社会现状。

1950年代，是四大家族的发家时期，也是他们开始涉足房地产领域的初期。

二战及内战后，香港特殊的位置及发达的经济吸引了大量外开人口。1947年香港只有180万人，而到了1959年就已突破300万人，人口涌入，带来庞大的居住需求。来自内地和东南亚华侨的财富也在这里汇集带动了香港房地产的第一波大繁荣。

1958年，李兆基与郭得胜等8人合股组成永业公司，开始涉足地产生意。同年，李嘉诚的长江实业从塑料花产业开始向房地产转型，而郑裕彤在正式接手周大福之前就已涉足了房地产开发。

伴随著香港成为“四小龙”的繁荣发展，1972年，李嘉诚的长江实业、李兆基与郭得胜合伙的新鸿基地产、郑裕彤的新世界地产集体上市，“四大家族”的地位正式确立。

香港的房地产不仅影响了几代香港民众，也被引进内地，成为造成当下内地房地产泡沫的原因之一。

以长期备受关注的李嘉诚为例。前几年李嘉诚靠囤地卖地在内地赚得盆满钵满，却转走欧洲，许多人惊呼“别让李嘉诚跑了”！

李嘉诚的长实集团在全国将近30个项目中，也就完成10个左右。

2008年在重庆南岸花20亿拿了一块地，2018年以200亿的价格开始兜售，10年之间趴著什么都不干，就坐地赚取10倍的差价。

最夸张的莫过于北京的一个项目，1993年拿地，到2018年才全部开发完，整整25年，当年两千块的房价，现在涨到4万。

当然这只是房地产泡沫的一个缩影。

如今，内地也深知房地产过盛并不是好事，在积极发展公共住房——如公租房，缓解困境，但房价居高不下的部分原因，可能也跟香港类似。

文章编号: 599f72f051d39fc2d07927799cf3f779
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (疫情防控期间,这7类涉医违法犯罪将被严厉打击!) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

7日，国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》。《通知》明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类将予以严厉打击的涉医违法犯罪情形：

殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；

以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；

对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；

以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；

强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；

非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；

其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。

《通知》要求，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间发生上述情形的，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。

《通知》明确，对上述情形中构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。

来源：央视新闻

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1d148c76452ac9d82d5f868ac75620fb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (街坊注意了!今起买退热药、止咳药都要实名制了) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于疫情期间药品零售企业

退热药止咳药实行实名制登记销售的公告

面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全市各药品零售企业坚持开门营业、坚持不哄抬物价、坚持自觉抵制假冒伪劣，积极履行社会责任，为新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控做出了积极贡献。为进一步发挥药品零售企业在新型冠状病毒感染的肺炎疫情中的防控作用，江门市市场监管领域防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作组决定，在疫情期间全市药品零售企业退热药、止咳药实行实名制登记销售。现将有关事项公告如下：

一、全市药品零售企业销售退烧药、止咳药时，应主动排查购买人的身份信息，询问购买人此前14天内是否有在疫源发生地旅行史或与疫源发生地人员密切接触史，询问购买人是自服还是为他人购买服用，要求购买人出示有效身份证明(居民身份证、社保卡、驾驶证、现役军人证、护照等，证件可为原件、电子证照，药店会员已有身份登记的可不必出示)，详细记录购买人和服用人的姓名、住址、体温、联系电话、旅行史、密切接触史等疫情防控必要信息，并每天将登记信息报送至当地的市场监督管理所。对发热的购买人，应劝导其立即到当地医疗机构发热门诊诊疗，依医嘱处理。

目前，我市正在紧急研发“阳光药店"平台和“疫情防控”平台。各药品零售企业应及时提供相关信息进驻相关平台。平台正式上线后，将通过平台上报相关信息。平台上线前，可按当地市场监督管理部门的相关指引通过电话、传真、微信、电子邮件等途经报送。

二、为保障您及他人生命安全和身体健康，请广大居民在零售药店购买退热药、止咳药时，自觉如实、完整申报个人及服用人的身体健康信息，自觉出示有效身份证明，不得有任何的隐瞒和遗漏。否则，如因刻意隐瞒而造成疫情扩散的，将可能被司法机关依法追究刑事责任。请广大居民务必支持配合。

上述规定自本公告发布之日起执行。广东省重大突发公共卫生事件一级响应取消时自行废止。

江门市市场监管领域防控新型

冠状病毒感染的肺炎疫情工作组

2020年2月7日

来源：网信江门

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: bf608297041a49002386ed7e82b365a5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (即日起,所有外地到台山人员,须1小时内主动报告和登记!) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告

（第5号）

为进一步阻断新型冠状病毒传播扩散渠道，打好疫情防控阻击战，从外地（江门地区以外）返回台山的本地居民及到达我市的外来人员（江门地区居民除外），必须在1小时内主动向所属村（居）委会报告、登记，或通过下方二维码自行登记。若不遵照执行，将依法追究其相应法律责任。

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部

2020年2月7日

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a64b01ff71a5432df3d9f9a99941f330
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (台山发布疫情防控6号通告,涉及企业全面复工复产事项) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告

（第6号）

为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，突出落实企业疫情防控主体责任，引导全市企业有序开展复工复产，经研究决定，对2月9日后企业复工复产有关事项通告如下：

一、复工复产条件

企业在复工复产时要严格落实本企业疫情防控主体责任，严格按照《公众预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情指南（企业年后返工人员）》（以下简称《指南》）和《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的告知书》（详见附件1）落实检疫查验和健康保护措施，满足以下条件方可复工复产：

（一）防控机制到位。要建立疫情防控内部责任机制和应急预案。

（二）员工排查到位。企业职工健康监测措施健全,建立“一人一档”建档分类筛查机制,规劝来自或去过重点疫情地区的员工留在当地暂不返台山复工。

（三）设施物资到位。卫生防护用品和隔离观察场所齐备,做好口罩、测温仪、消毒水等疫情防控物资保障工作。

（四）内部管理到位。每日监测员工身体状况并按规定向所属镇（街，下同）报告情况,做好场地的通风、消毒和卫生管理及隔离区管控。按照《指南》“八个一”要求，建立和落实复工上岗前个人防护知识全员培训制度。

二、复工复产报告程序

申请复工复产的企业,须提前向所属镇进行报告，经所属镇确认符合条件并回复后方可复工复产，未经回复一律不得擅自复工复产。

企业复工复产报告需提供以下材料:

（一）企业疫情防控承诺书（详见附件2）；

（二）复工复产企业务工人员疫情防控摸排表（详见附件3）；

（三）复工复产企业外出返回台山务工人员及“两史”（有疫情重点地区旅行史或与重点疫情地区人员接触史）人员名册表（详见附件4）；

（四）企业疫情防控内部机制和应急预案。

鉴于当前疫情防控形势，鼓励企业与所属镇联系后通过发送电子邮件等方式网上提交复工复产报告材料，不一定要现场办理。

三、复工复产后的监管

企业复工复产后，应切实履行疫情防控主体责任，严格落实有关防控措施，并定期向所在镇动态报送有关情况，依法接受监管。

企业因不遵守国家法律法规和我市疫情防控有关要求而造成相关后果的，将依法承担相关法律责任。

四、各工业园区及各镇（街）联系方式

本通告自发布之日起施行。

附件：1.《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的告知书》

2.企业疫情防控承诺书

3.复工复产企业务工人员疫情防控摸排表

4.复工复产企业外出返回台山务工人员及“两史” 人员名册表

温馨提示：可点击“阅读原文”下载上述所有附件

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部

2020年2月8日

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: cd23c932b275ef3ffb50618385e3b4a2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广东:发热门诊所有患者均要采集咽拭子检测核酸) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

据省卫健委，省疫情防控指挥部办公室医疗救治组部署下一步工作，发热门诊所有患者，均要采集咽拭子检测核酸。

7日下午，广东省疫情防控指挥部办公室医疗救治组召开全省非定点收治医院视频会议，就进一步做好当前新型冠状病毒感染的肺炎病例筛查和救治工作展开部署。会议指出，当前广东救治任务繁重，全省各地要强化工作落实，加强风险隐患排查，要做好四个“全面落实”。

首先，全面落实院长负责制。每一个医疗机构的院长要全面负责所在机构的疫情防控、医疗救治工作责任；要抓好发热门诊等重点部门关键科室的规范设置和管理；要落实医务人员首诊负责制，强化医务人员救治知识和感控知识的全员培训、救治物资的筹措安排和应急预案制定等。

其次，全面落实救治工作的组织管理，尤其是规范发热门诊设置和管理。会议指出，各地务必严格对照发热门诊现有设置和管理要求，对不符合设置要求的发热门诊立即关停，管理不到位的要立即整改。同时，发热门诊就诊患者实施全员检测，也就是说，发热门诊就诊的所有患者均要采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，做到一个不漏。

另外，要全面落实医务人员个人防护。会议要求，各医疗机构必须加大工作力度，切实做好医院感染防控工作，加强防护物资保障工作，强化医务人员个人防护。对防控工作不落实、措施不到位等情况造成疫情扩散、医院内感染的，将严肃倒查，依法依规追究责任。

此外，要全面落实全员培训考核。会议要求，各地专家组要对辖区内病例诊断、治疗及时快速提高技术指导，加强对县及线以下基层医疗机构医务人员进行救治知识的培训，进一步提升基层医疗机构一线医务人员对疾病的辨识能力和救治水平。

来源：广州日报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 41ef54e94d5fcf70397a64c25748c152
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (疫情当前,内外同心) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

疫情当前，内外同心。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，台山乡亲、热心企业以各种方式奉献爱心，为疫情防控贡献自己的力量。

纽约社团献爱心 捐赠一批防护物资

美国当地时间2月6日上午，由纽约华人社团捐赠的一批抗疫物资发往台山，支援家乡抗击疫情。

在得知祖国亟需医疗防护物资后，纽约台山联谊会、美国纽约广府人总会、美国台山总商会、华人慈爱基金总会、端芬中学爱心奖学基金会、美国都斛同乡总会、纽约白沙同乡会、纽约陈氏提领同乡会、美国斗山同乡总会、纽约美东广海同乡、黄金集团、台山端芬成务校友会、美东台山一中校友会、纽约四九中学校友会、芝加哥梅冠玉家族基金会、纽约台山侨胞妇女联合会等纽约华人社团共同举办捐款和购买医疗防疫物资的活动，筹得善款5万多美元用于购买防疫物资。除了首批物资当天寄回台山，第二批物资也正在积极筹集中，将于近日发回台山。

一批海外侨胞捐赠物资送达台山

近日，由伯利兹五邑商会会长伍内华，以及旅美华侨汤国华共同出资募集的一批防疫物资已安全到达台山，并在市委统战部完成了交接仪式。据了解，这批物资是侨胞们奔波多地才募集起来的，凝聚了他们的爱心和力量。目前到达的是第一批物资，第二批物资也将在近期陆续运抵台山。

“爱心辣椒酱”支援湖北

我市旅美乡亲李权威在四九镇投资设厂生产辣椒酱，企业有10多名湖北籍员工。这段时间他经常和员工们保持联系，了解他们的需求。当得知湖北疫区物资紧缺时，他主动向上级部门提出捐赠1100箱辣椒酱，经过相关部门的沟通对接,这批辣椒酱在今天下午顺利向湖北出发。

捐赠人李权威：我了解到湖北物资紧缺，迅速筹集1100箱辣椒酱给湖北。在我们公司工作的10多名员工，我很挂念你们，希望你们打赢抗“疫”战，健健康康回来上班。

深井爱心乡亲捐赠设备助力疫情防控

抗击疫情，你我同行。近日，台山市润新电脑有限公司总经理陈新权给深井镇捐赠了20套喊话器，用于疫情防控宣传。陈新权是深井康华村委会热心乡亲，多年来一直关心支持家乡建设。这次，他用实际行动支持家乡防控疫情。目前，20套喊话器已全部分发一线投入使用。

驰援小微企业 守护平安中国

为了守护平安中国，驰援小微企业，平安台山产险为每家小微企业免费提供100万员工救助金，涵盖新型肺炎等多种法定传染病。同时，平安台山产险还向全市公众免费提供总额1000万元，每人10万保额疾病守护金，保障范围涵盖40种法定传染病，含新型冠状肺炎。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 302a33c0723ca8efec1d8f53b6e3e626
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (江门参保人注意!部分社保业务可选择延迟办理) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：江门社保

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e1bdbe16d2e0f1705d1f88d4f52aaf5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (李惠文:有序组织企业复工复产 全力保障员工身体健康) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月7日，市委书记李惠文深入海亮铜业、富华重工和金桥铝业等企业，督导疫情防控、调研复工复产。

每到一家企业，李惠文都现场察看疫情防控措施落实情况，仔细了解复产复工计划和准备进展，反复叮嘱企业负责人要把疫情防控工作放到第一位，引导员工错峰返程、有序返岗、安全上岗，严防疫情输入性蔓延、流动性扩散，多措并举确保疫情防控和复工复产“双到位”。

李惠文强调，全市各类企业要严格落实主体责任，科学研判疫情形势，细化各项防控措施，有序组织好复工复产，全力保障职工健康，坚决打赢疫情防控阻击战和工业稳增长攻坚战。一要提高站位、加强统筹。坚持把职工生命安全和身体健康放在第一位，落细落实各级党委、政府对防控工作的部署要求，建立健全企业内部防控责任机制，制定应急预案和复工生产实施方案，做到总部管车间、车间管班组、班组管个人，层层压实防控责任。坚决克服麻痹和应付思想，采取切实过硬、到位有效的措施，既保障好复工复产顺利进行，又确保不出现疫情扩散蔓延，更不能成为疫情的爆发点。二要有序组织、精准施策。在疫情防控期间，对计划复工企业实行严格备案管理，严禁不满足“四个到位”条件、未经备案企业擅自复工。提倡非疫情防控必需、非市民生活必需的企业适当延迟复工；提倡企业错峰复工，非关键岗位人员延后返岗；提倡有条件的企业采取电话、网络等灵活方式在家办公。三要摸清底数、严格管控。全面梳理掌握企业员工居家、旅行、返程等情况，优先安排本地员工、非疫情重点地区员工返岗。规劝来自或去过疫情重点地区或有密切接触史的员工留在当地暂不返回台山。对来自或者去过疫情重点地区或有密切接触史的员工建立“一人一档”，确保其隔离观察14天并经体温测量正常后方可上岗。对有集体宿舍的企业，要设置临时隔离场所；对不具备条件的企业，要敦促员工居家留观或到指定酒店、场所进行隔离医学观察。四要细化措施、降低风险。通过政府支持、企业自筹等多种方式，备足备齐口罩、防护服、消毒水、测温仪等防护物资。在工厂大门、车间、食堂、宿舍等地全面设置体温检测登记点，层层把关。加强职工食堂卫生管理，员工分班组、分时段用餐，有食堂的集中供餐，独立分餐；无食堂的，集中订餐，独立分餐，尽量避免员工集聚用餐。实行复工后员工身体健康状况监测和日报告制度，确保在严格落实防控措施的前提下搞好企业生产经营。五要做好引导、确保稳定。一方面保障企业正常经营，属地联合企业全面梳理分析员工队伍、材料供应、物流运输、市场拓展、资金保障等要素情况，找准问题和短板，精准制定应对措施，把疫情对企业发展的影响降到最低。另方面保障员工合法权益，对受疫情影响暂时不能上岗的员工，要严格落实有关政策规定，保障其权益不受损害，维护好社会大局和谐稳定。六要加大扶持、用心服务。属地镇街、职能部门要主动作为，认真贯彻落实省“复工复产20条”优惠政策，提高审批和服务效能，积极送政策上门，兑现落实扶持政策，帮助企业渡过难关。要深入实施“安商暖企”行动，全面了解企业遇到的困难和问题，能解决的立即帮助解决，为企业发展创造更好的环境和条件，营造浓厚的关心支持企业发展的良好氛围。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 906f3c30bd743a708e07965b44b55712
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (2020年春节联欢晚会 #粤港澳大湾区分会场#) 2020-02-08 GraviTec   GraviTec

-----------------------------------------------------------------------------

疫情爆发以来，牵动著全国人民的心。有难过，有焦急，更多的是感动。致敬，那些风雨中的平凡英雄，“山川异域，风月同天” 愿我们早日克服疫情！

今年的春晚围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，春晚在播出前及时加入与抗击疫情相关的主题，传递“我们一定赢”的坚定信心，彰显了国家主流媒体的责任和担当。

# Projector Study #

GraviTec有幸全程参与投影设计，现场播控，倒计时制作，为现场视觉技术端保证安全。此次现场运用了10台4x4 pro，2台GX2，3台Notch，科学的工作流程， 保证了完美的演出。

/ Stage 3d Simulation /

/ Onsite Technical Setup /

# Technical Lineup & Rehearsal #

港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重要桥梁，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥；本次春晚以港珠澳大桥西人工岛—白海豚岛为舞台，结合投影、LED、灯光、烟火、无人机共同照亮整个舞台。

/ Fireworks Rehearsal /

/ 50K Panasonic Laser Projectors /

/ 31K Panasonic Laser Projectors /

/ GraviTec_BGD Visual Engineering Lab /

# Credits #

Client：珠海传媒集团

# Special Thanks #

ShowPlus

GraviTec_BGD Visual Engineering Lab

深圳大漠大智控技术

文章编号: 4303700af1bfb0c8d75b76a2db4315d5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (第二波! 深扒春晚各科高考考点, 终于补全了! 老师说今年一定会考!) 2020-02-08 泌阳聚能教育   泌阳聚能教育

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！

春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。昨天，我们整理了各科春晚考点：

点击查看—>春晚高考考点汇总! 各科老师整理, 让高中生安心在家学习！

今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！

春晚知识总览

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。

这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。

没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。

郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。

他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节。

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。

中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

2020春晚高考考点：语文

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话既多读有字之书，也多读无字之书。——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2020春晚高考考点：数学

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

2020春晚高考考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

77. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>

2020春晚高考考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

2020春晚高考考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。

《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

2020春晚高考考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

2020春晚高考考点：政治

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

2020春晚高考考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。

公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。

比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。

地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

2020春晚高考考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

文章编号: 2ae859a04797a3997363dfa28763a681
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (最新通报!广东累计确诊1075例,江门累计确诊14例) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月8日广东省

新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月7日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1075例。2月7日当天全省新增确诊病例57例。新增确诊病例中，深圳市17例、广州市14例、珠海市9例、汕头市3例、江门市3例、佛山市3例、东莞市3例、惠州市2例、湛江市1例、梅州市1例、河源市1例。另有疑似病例195例。有3412名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市351例、广州市298例、珠海市82例、佛山市60例、东莞市56例、中山市46例、惠州市41例、汕头市25例、湛江市20例、肇庆市14例、江门市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性527例，女性548例，年龄介于2月龄-86岁之间。

截至2月7日24时，在院的977例确诊病例中，轻型42例，普通型813例，重型85例，危重型37例。新增出院29例，累计出院97例。累计死亡1例。

全国：截至2月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

2月7日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3399例（湖北2841例），新增重症病例1280例（湖北1193例），新增死亡病例86例（湖北81例，黑龙江2例，北京、河南、甘肃各1例），新增疑似病例4214例（湖北2073例）。

当日新增治愈出院510例（湖北298例），解除医学观察的密切接触者26702人。

截至2月7日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告，现有确诊病例31774例（其中重症病例6101例），累计治愈出院2050例，累计死亡722例，累计报告确诊病例34546例（黑龙江省核减14例），现有疑似病例27657例。累计追踪到密切接触者345498人，尚在医学观察的密切接触者189660人。

累计收到港澳台地区通报确诊病例52例：香港特别行政区26例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。“定心丸”来了！疫情应对新政策，你应该知道

来源：网信江门、广东省卫生健康委官网、国家卫生健康委员会官网、央视新闻、人民日报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7ccaf6561f387112ff2e8a7fae1bd146
-----------------------------------------------------------------------------

79. 在校内各公共卫生间配备充足的洗手液或肥皂，并在醒目位置张贴“正确洗手图示”宣传指引学生学会正确洗手方法。

来源：广东发布、广东疾控、广东省疾病预防控制中心、南方医科大学公共卫生学院、健康传播团队

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1c98c6f51e818d8519cd293cf93a19b8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (全面排查,加强宣传!台城园田社区防控工作有序进行) 2020-02-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为落实新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，台城园田社区严格实施网格管理，全面开展排查、宣传等工作，防控工作有序进行。

居住人口1万多人的侨雅花苑是台城园田社区人口最多的住宅小区，为加强小区的疫情防控，园田社区和小区物管加强沟通，严格执行设卡检测体温制度。

园田社区党委书记李育磊介绍，疫情防控工作开展以来，园田社区发挥出基层党组织的堡垒作用，发挥社区退休老党员的强大的影响力和热心作用，实施网格化、地毯式管理，责任落实到人，对小区楼栋、家庭进行全覆盖排查和综合防控。

根据实际情况，园田社区在辖区范围内共设5个网格，每个网格严格实行包干制，充分调动党员、网格员、协管员、楼栋长（志愿者）、民警等力量，全力开展上门排查核实，在最短时间内对辖区所有住户（含员工宿舍、租房户）全面排查一遍。同时，紧盯关口，对小区进入人员进行测体温、登记、留资料；针对外来务工人员集聚区、居住区，进行摆摊登记。对近两周内从湖北返回或曾接触湖北来访人员的群众，全部登记造册，上报街道并督促其居家隔离。同时充分发动基层退休老党员和一切可以发动的力量，对重点群体进行人文关怀，为他们提供代购服务，确保居家隔离群体思想稳定。

为了让辖区3万多人全面提高防疫意识，园田社区还多举措开展宣传工作，通过派发宣传单张、悬挂宣传横额、张贴宣传海报以及一封信、电子屏、小喇叭等方式落实疫情防控知识，提醒群众注意加强防控，引导群众发现相关情况要及时报告，形成“大联防”格局。并加强社区内的消毒清洁工作，重点对市场、居民楼、背街小巷、小区广场、电梯、楼梯等人口密集地方进行防疫消毒，同时加强公共区域通风，保持空气流通，有效切断病毒传播途径。

疫情不灭，防控不止，下一步社区将进一步加强排查、宣传以及重点人员、密切接触者的监管等工作，确保辖区人民群众的生命健康安全和社会大局稳定。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 13cdfb2dfa625e476c798885bb755afc
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (发挥党员“硬核”力 彰显抗疫 “台山市监红”) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

“生命重于泰山，疫情就是召唤”。面对新冠肺炎疫情蔓延的严峻形势，大年初一，市市场监管局召开疫情防控工作紧急会议，对市场监管领域疫情防控工作进行部署。全局党员干部火速上岗，立下请战书，以上率下，持续奋战在疫情防控斗争的第一线，把初心写在行动上，把使命落在岗位上，以实际行动彰显新时代市监人的担当。

自疫情发生以来，市场监管局267个“蓝衣战士”责无旁贷，冲锋在前，日以继夜地奔波在台山的大街小巷上，用双脚丈量了台山的每一片土地，积极防控，为台山市民编织了一张严密的防疫保护网。

在各大经营场所，有他们挨家挨户奔走相告的身影，通过悬挂防疫横幅、张贴公告指引、印发温馨提示等方式，向大众宣传科普如何正确佩戴口罩、如何有效消毒杀菌、如何保障食品安全等防疫知识，确保防疫意识“入人心”。紧紧依靠群众，积极动员社会力量共同参与疫情防控工作。同时，加强对消毒杀菌用品以及肉蛋粮油菜奶等日常商品价格的监管力度，及时受理处置12315、12345热线的投诉举报，快查快办，切实维护消费者的合法权益。

在各大农贸市场，有他们忙碌巡查的身影：严格要求经营者落实进货查验及索票索证制度，严管限制区活禽交易，推进“集中屠宰、冷链配送和生鲜上市”。利用“邑餐食安”APP自查自检和定位功能，实时督促市场开办者落实“1110”管理制度，确保消毒杀菌“无死角”。

在各类餐饮饭店，有他们强化监管的身影：在台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第3号、第4号通告后，他们开展一轮又一轮的日夜地毯式排查行动，动之以情、晓之以理，劝停各类餐饮服务业。对于准予开业的外卖行业，督促其严格落实食品安全主体责任，做好外卖配送人员体温检测、佩戴口罩、定时消毒等防范措施，全程外卖零接触配送，确保食品安全“不掉链”。

在各药店医疗器械机构，有他们重拳维稳的身影：开展防疫医药用品专项检查，下发价格提醒告诫书，重点加强对防护口罩、抗病毒药品的价格监督。一方面开展普法宣传教育，正面引导医疗药品经营者诚信经营，另一方面严打囤积居奇、哄抬物价等违法行为，保障市场价格稳定“稳民心”。

他们，就是台山市监人。在这场无声的战役面前，市市场监管局党员领导干部身先士卒、靠前指挥，广大党员冲锋在抗击疫情的最前线，用实际行动践行著自己的入党誓词。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 538cc90aab59735a3c2bc47e65dd24c4
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (通告!严厉打击非法经营野生动物及其制品行为) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于严厉打击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中非法经营野生动物及其制品行为的通告

为进一步加强市场监管，严厉打击非法经营野生动物及其制品行为，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎的传播风险，保障公众身体健康和生命安全，现将有关事项公告如下：

一、全市所有饲养繁育野生动物场所严格实施以下隔离措施：在人工繁育场所入口张贴风险预警告示；在人工繁育场所外围设立隔离区；人工繁育单位不得调入、调出野生动物；对人工繁育场所、出入车辆和人员进行卫生消毒；禁止非饲养人员和非监管人员进入人工繁育场所。

二、全市各农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所，严禁任何形式的野生动物及其制品买卖、经营、运输、屠宰、食用、携带、寄递等行为。

三、全市各农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所不得贮存野生动物活体、冻体。

四、任何单位和个人不得为出售、购买野生动物及其制品发布广告及提供交易服务。不得以“野生动物、野味、山珍野味”等涉及野生动物及其制品内容作为广告招牌、菜谱，招牌、菜谱不得留有“野生动物销售联系电话”等字样。

五、全市各农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所要严格实行常态化健康检测，严禁有发热、咳嗽等呼吸道感染症状的经营户、员工上岗经营。全市各农（集）贸市场要严格落实“一日一清洁消毒、一周一大扫除，一月一休市，活禽零售市场当日零存栏”。

六、即日起，暂停受理国家保护的野生动物猎捕、人工繁育、出售、购买、利用的行政许可申请；对已取得国家保护的野生动物猎捕、人工繁育、出售、购买、利用的行政许可决定的，暂停实施。

七、社会各界发现非法经营售卖野生动物行为和其他野生动物违法违规交易行为的，欢迎拨打12345、 12315 热线举报。

八、对违法违规交易野生动物及其制品，涉嫌犯罪的，依法移送公安处理。

九、广泛宣传野生动物疫病科普知识，让消费者充分认识食用野生动物的健康风险，远离“野味”，健康饮食。

本公告自发布之日起施行，终止日期另行通知。

联系方式：

1、台山市市场监督管理局，联系电话:5565859

2、台山市农业农村局，联系电话：5587260

3、台山市林业局，联系电话：5507295

4、台山市城市管理和综合执法局，联系电话：5524181

5、台山市公安局，联系电话：5982258

台山市市场监督管理局

台山市农业农村局

台山市林业局

台山市城市管理和综合执法局

台山市公安局

2020年2月7日

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 992c8f97b812f6b5503eec9fc59b2f6c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (江门新增3例确诊患者!一人不如实提供接触史被立案侦查) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月7日下午，省卫健委公布江门新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，江门已有14例确诊病例，其中第4例已治愈于2月6日出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，其中一位是家庭聚集感染疫情，一位为去过湖北，另一位不如实提供接触史，公安以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。

一、第12例：不如实提供接触史

江门市第12例患者欧某，35岁，湖南岳阳人，系鹤山某公司职员，与妻儿一家3口居住在鹤山沙坪街道保利花园。

1月21日患者岳父母、外甥女共3人从湖北武汉市乘坐高铁前往广州南站(G93列车11号车厢03C、03D座，13时50分到达广州南)，患者从鹤山自驾车到广州南站将3名亲人接回鹤山，与患者一同居住。16点左右，患者一家人在沙坪中邦广场正哥饭店大厅吃饭，饭后回家无外出。

1月22日11时许，患者一家人在龙口镇凤阁楼饭店大厅吃午餐，中午12点多到桃源镇325国道旁的草莓园摘草莓，14时许到沙坪新华市场买菜，15时许到大润发超市买东西后回家。

1月23日，患者在保利花园小区内逛，无外出。

1月24日10时许，患者自行去沙坪松源市场买海鲜回家后无外出。

1月25日13时许，患者和岳母坐车（车牌为粤J0502X）前往鹤山人民医院，2人都戴有口罩，16时回家后未外出。

1月26日17时许，患者驾车送妻子到沙坪街道卫生院就诊，后两人到沙坪新华市场购物，逗留至18时40分后前往大润发购物，19时37分回家。期间2人均有戴口罩。

1月27日12时许，患者驾车与岳母均戴有口罩，到沙坪新华市场买菜，13时许回家后连续3日无外出。

1月31日10时许，患者独自到沙坪新湖路中英街商行买蛋糕，后到新湖路百果园水果店买水果，到新华路宅梧兄弟鲜肉档买猪肉，到沙坪新华市场买菜，11时左右到中山桥95号-1南粒王店铺买炒瓜子，去百果园买粉蕉，到越塘望楼村166号沙坪伊品水果店买橙子，前往越塘松元村粤鼎湖粮油销售部买米，于13时许回家，期间一直戴口罩。

2月1日下午16时许，患者陪岳母到鹤山市人民医院胃肠科就诊，17时许到沙坪街道大润发超市购物，19时许回家后无外出，自称全程有戴口罩。当晚，患者出现发热症状，并伴随咳嗽。

2月2日患者在家无外出，2月3日高烧到40.3℃，到鹤山市人民医院就诊后回家，4日无外出，5日患者入院治疗，7日确诊感染新型冠状病毒感染的肺炎，现在五邑中医院被隔离治疗。

经过多方走访、调查、核实，确定患者欧某密切接触者共5人，为其妻子、儿子、岳父、岳母、外甥女，均为家属，目前这5名密切接触者已集中在医院隔离治疗。相关接触者正继续深入排查。暂未发现与欧某同时乘坐同一部电梯的人。患者接触过的超市和店铺相关工作人员均称有戴口罩。

对欧某住所、使用过的楼梯、车辆等，已开展卫生消毒。住所已进行终末消毒。按照医疗垃圾处理标准，对欧某家庭生活垃圾已专门处理。

在医院诊治、隔离治疗期间，面对有关方面的反复询问，欧某虚构事实，一直不肯如实提供其与来自疫情重点地区人员接触史等真实情况，影响正常疫情防控秩序，鹤山市公安机关依法以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。

二、第13例：为江门第6例的父亲

江门市第13例患者吴某，64岁，住新会区大鳌镇东升村，是江门第6例（新会区首例）新型冠状病毒肺炎病例吴某的父亲。目前一家四口有2人染病。

患者称，自己3岁时曾受寒患上慢性肺炎，一直有干咳症状。2020年1月23日晚，患者开始有发热、畏寒等症状，自测体温最高38.9℃，一直在家里休息，日常基本不参与聚会活动。1月23日、26日，患者女儿一家3口曾两次来家玩并一起在家吃饭。2月1日，患者两次到东升村兴隆市场的朱生堂药店，购药期间戴有口罩，与药店工作人员相隔一米以上。2月3日，儿子吴某被诊断为新型冠状病毒肺炎病例，患者作为密切接触者被安排集中隔离。2月4日，因发热被新会区人民医院接至感染科住院隔离治疗。2月6日，被转送至江门市中心医院进行定点隔离救治。2月7日，患者在江门市中心医院确诊为新型冠状病毒肺炎病例。

1月21日至2月3日被隔离前，患者每天早上或晚上都到大鳌镇东升市场买菜一次，外出均戴口罩。患者无常光顾的摊位，去市场时很少说话，买东西后立即回家。发病前14天至发病被隔离，除女儿一家3口及妻子、儿子外，患者未外出探亲访友，亦无其他人上门拜访。

目前，患者目前情况尚可，在江门市中心医院进行定点隔离救治。密切接触者共4人，患者妻子已送至新会陈皮红木酒店实施隔离管理，无任何不适，已采样送检，新型冠状病毒检测阴性。2月4日，患者女儿及女婿因有发热、咳嗽症状，在新会人民医院隔离治疗，已分别采样送检3次进行新型冠状病毒检测，结果均阴性。

三、第14例：春节前回过湖北荆州

江门市第14例患者谢某，女，37岁，居住在蓬江区棠下镇建棠路达进豪庭。

1月15日16时许，患者与丈夫、女儿3人自驾车从江门市棠下镇出发，16日到达湖北省荆州市丈夫的老家，与公公婆婆共5人在家休息未曾外出。17日中午，患者与女儿、丈夫等10余亲人在家聚餐后在家休息。18日上午，患者与丈夫、女儿从荆州市出发，自驾车到黄石市自己父母家，到家后未曾外出。25日，患者一家3口、弟媳及其儿子5人从湖北省黄石市啔程自驾返回江门市，于26日7时30分到达小区后，坐电梯上楼，期间无戴口罩，随后无外出。27日下午，患者等5人到大西坑散步，均戴口罩，于15时许回家后无外出。28日下午3时许，患者等5人前往圭峰山散步，下午4点返程。1月29日-30日，患者在家休息，无外出。1月31日上午10时-12时，患者在棠下菜市场买菜，返回途中在水果店买水果（水果店在菜场一排），随后回家，全程均戴口罩。2月2号13时许，患者与弟媳到棠下大参林附近的阳阳日用品店买小孩的袜子内裤，返回途中经过童装店（棠下医院旁）买小孩的衣服，然后再去南鸿超市买了糖和调料，随后回家。2月3日-5日，患者自述，大部分时间在家未曾外出。

2月1日上午患者开始干咳，2月5日开始发热，当天下午患者丈夫开私家车搭乘患者以及女儿、弟媳及其儿子共5人到江门市中心医院检查（均戴口罩），除患者外其他同行者新型冠状病毒核酸检测未见异常。2月6日晚，在医生的指导下直接到江门市中心医院感染科就诊，并进入隔离病房治疗。2月7日，在江门市中心医院被确诊。

对患者发病（2月1日）后的接触者进行追踪，暂时追踪到4位接触者，分别是患者的丈夫、女儿、弟媳和侄子，目前体征正常。

现在全国疫情仍然处于高发期，对此，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部再次呼吁，去过疫情重点地区或者与确诊患者活动场所有接触的人员，要第一时间报所在社区、村居登记，由各社区、村居向市卫健部门报告并持续跟踪登记人员的身体情况，或致电当地防疫电话登记和咨询检测就诊方法，并请自行居家隔离观察14天，坚持每天2次（上下午各1次）测量体温。检测过程中，如发现自己或周边人有异常情况，应立即戴口罩到就近指定的发热门诊检测就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部一定全力以赴严防病毒的传播、阻止疫情的蔓延，最大限度保护广大市民的生命健康，也恳请全市人民群众近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：网信江门

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 6bc8afd5d5ee138ca878d8ef5c6e8d6d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (点赞!台山一企业捐赠“爱心辣椒酱”支援湖北疫区) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

我市企业积极响应疫情防控号召，迅速筹集物资支援疫区。2月7日下午，四九镇一家辣椒酱生产企业捐赠1100箱辣椒酱支援武汉疫区。

我市旅美乡亲李权威在四九镇投资设厂生产辣椒酱，企业拥有10多名湖北籍员工。这段时间他经常和员工们保持联系，了解他们的需求。当得知湖北疫区物资紧缺时，他主动向上级部门提出捐赠1100箱辣椒酱，经过相关部门的沟通对接。这批辣椒酱在2月7日下午乘上广东省支援疫区的大货车，顺利向疫区出发。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: affd191efb51b5ef74f76e861e323599
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (“零接触”招聘!台山推出免费线上“春风行动”,你怎能错过!) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

每年春节过后都是求职招聘的高峰期

为切实做好疫情防控期间

我市的就业服务工作

帮助企业复工复产

市就业服务管理中心

免费推出网上招聘服务

打造线上“春风行动”

为全力做好疫情防控工作，我市2020年“春风行动”现场招聘活动已暂停举行。市就业服务管理中心充分利用微信、网站等线上平台，著力打造 “就业服务不打烊、网上招聘不停歇”的线上“春风行动”。

市就业服务管理中心主任岑向权：我们在台山企业人士QQ交流群，有和近千人的企业人事，保持密切的沟通，经常和企业进行一些工作的交流，在疫情发生之前，我们通过发布邀请函，已经有近80家企业提交了招聘信息，计划招聘的岗位有2500个。

据了解，这次线上“春风行动”以“台山直聘”网站为载体进行。“台山直聘”（网址为：https://job.tsbtv.cn）是市就业服务管理中心与官方媒体台山市融媒体中心合作，为求职、招聘人员提供的免费信息交流平台，也是市人社不断改进人才服务方式的尝试。

具体通知如下

▼▼▼

关于在“台山直聘网”开展网络招聘服务活动的通知

为全面贯彻落实新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控措施，最大限度减少人员流动聚集，保护人民群众生命安全，根据上级和我市关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，支持受影响企业复工复产工作的决策部署和安排，从2月7日起，市人社局、市融媒体中心联合开通“台山直聘网”，开展2020年“春风行动”网络招聘服务活动。“台山直聘网”招聘、求职均为政府公益性公共就业服务，有招聘计划的企业和求职意向的劳动者，请登陆https://job.tsbtv.cn，求职者仅需注册登陆就可查看企业具体联系方式，并可自行填写本人简历和求职意向，供用人单位参考选择。

企事业单位需要在此平台发布招聘信息，请联系主办方：台山市就业服务管理中心

咨询电话：5566603，5566595

联系人：李小姐，伍先生

台山市人力资源和社会保障局

2020年2月6日

2月7日，台山直聘网正式开通，对外开放。通过浏览“台山直聘”网站，用人单位可以发布招聘信息，求职者可以查看各用人单位发布的招聘信息，并且能快速的分享给其他求职者。

百峰网、掌上台山、安居台山微信公众号菜单栏均设置了“台山直聘”入口，欢迎关注进入

网站首页

https://job.tsbtv.cn

求职者注册

及查看企业联系方式

如果是企业请联系公告内写的负责人

如果是求职者请选择“我是求职者”：

如果暂时不想填写简历

可以退出该页面

打开网站首页即可开始浏览招聘职位：

https://job.tsbtv.cn

公司右侧即可看到HR的联系方式：

或者在公司发布的职位处也可以进行查看

下一步，市就业服务管理中心将继续与市融媒体中心联合，开发微信小程序等快捷方便方式进行推广，打造快速高效的线上招聘服务平台，满足企业招聘和求职者的需求。

手机扫码登陆

撰稿：台山电视台记者容月梨、陈舒文，部分内容来源台山市人力资源和社会保障局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 9abf5c0bd459f6fccba817e108f16d4e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (市政府党组研究部署疫情防控工作) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月7日下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府党组会议，研究部署疫情防控工作。

会议强调，疫情防控形势依然严峻，各级各部门要克服麻痹大意、松弛懈怠思想，发挥连续作战精神，切实将各项工作措施抓牢抓实。一要贯彻落实上级部署。深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，按照省委省政府、江门市委市政府和台山市委的部署要求，外防输入、内防扩散，狠抓落实、一抓到底，全力以赴打赢这场疫情防控阻击战。二要全面摸排重点人员。迅速落实《江门市务工人员疫情防控摸排工作方案》，认真抓好务工人员返岗复工疫情防控的准备工作。充分发挥好交通检疫点的关键作用，严格落实测量体温等措施，确保不漏一车，不漏一人；加强社区网格化疫情防控工作，对辖区内住户进行全方位摸排；充分利用好大数据资源，并借助群众力量，构筑起防控的铜墙铁壁。三要做好开工开学准备。企业要落实主体责任，全面掌握员工信息，开工前要切实按照“四个到位”和“八个一”要求，做好各项防疫准备工作；学校要做好疫情防控，对校园公共区域进行消毒，切实抓好重点区域和场所的环境卫生。四要强化物资保障供应。一方面要大力筹集，调动一切力量和资源，积极筹措应急物资；另一方面要科学统筹，按需使用、按功能使用，应急物资要优先保障医疗救治和基层一线防控需求。坚持全市防控物资一日一统计、一日一调度、一日一报告制度，全面把握当前物资供应形势，为打赢疫情防控阻击战提供坚强支撑。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b666a6ad84196f715fb88585d90de171
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (市疫情防控指挥部办公室暗访督查农村社区防控工作) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

近日，市委常委、副市长、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室主任马品高不打招呼到台城上朗社区南湖村、南昌村、水步镇草坪里等城区社区和农村村小组督查防控工作。

在督查过程中，马品高看到社区和村小组都设置了检查岗，成立了三人小组，配备了测温设施和消毒液等，对他们的规范做法表示赞赏，对台城街道、水步镇高度重视疫情防控工作，安排班子成员在辖区内巡逻检查给予肯定，并与坚守岗位的工作人员亲切交谈，对他们的辛勤付出表示感谢。他强调，接下来这两周是关键时期，切不可存在松懈麻痹思想和侥幸心理，特别对社区、村子的外来人口，一定要排查到位，不能放过一人，做好登记和跟踪随访，发现来自疫情源发地的人员，要立刻报告，并采取居家隔离等措施。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 59bdfc1f54f39f91060487465e4148b5
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (鹤山一患者确诊前隐瞒疫区接触史,还擅自与他人接触!被立案调查!) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

鹤山市公安局发布警情通报——

关于鹤山市被确诊患者欧某某

被公安机关立案侦查的警情通报

故意隐瞒病情、传播病毒

多名此类病例已被警方立案侦查

↓ ↓ ↓

深圳|多次隐瞒疫情发生地行程

深圳警方2月4日晚发布消息称，深圳市公安局福田分局对多次隐瞒疫情发生地行程和发热病情的范某芳，以涉嫌以危险方法危害公共安全罪予以立案侦查。

通报中提到在深圳就诊过程中，范某芳始终隐瞒从疫情发生地来深圳的事实。

长春| 故意瞒报病情致多人感染

2月2日，长春市公安局朝阳区分局对王某某（男，50岁，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例并送至指定医院医治）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。

通报中提到，王某某故意隐瞒在重点疫区工作生活经历和返长行程事实，欺骗就诊医生，且多次主动与他人密切接触、就餐，现已导致5人直接感染、多人封闭隔离观察，造成严重后果。

潍坊| 刻意隐瞒致68名医务人员被隔离

2月5日，山东潍坊市公安机关发布通报称，2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。

通报中提到，张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。

当下

全国多地已陆续发布通告

严惩故意隐瞒疫区行程和病情等行为

对故意传播者

有些地区将按照危害公共安全罪处理

↓↓↓

来源：鹤山公安、江门市广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e262dc703b4866bcc5c75b1fc8c34ed7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (被捕杀的动物和被报复的人类) 2020-02-07 南北顾   南北顾

-----------------------------------------------------------------------------

二零二零，这个年过得。。。

大概武汉宣布封城那天起吧，全国便人心惶惶了。每天早上一醒来便是点开微博看疫情图。每天的热搜也都让人高兴不起来。

貌似每个人都在买口罩，每个人讨论的话题也都围绕“武汉”“肺炎”这场瘟疫。

回想一下十七年前的那场“战争”，那时候自己还是个学生，对国家的社会民生懵懵懂懂，加之非典未蔓延到自己的家乡，所以对它也是一知半解。

只记得，那是一场可怕的“战争”，为打赢那场战争，我们牺牲了不少医务人员。

非典的源头，是野生动物。

而这次武汉爆发至全国的“新型冠状病毒肺炎”的源头，恰也是野生动物。

我个人是从不食野生动物，甚至认为，野生动物就不应该被捕杀及买卖。

所以，个人价值观里，不能忍受野生动物被人吃的现象。

上一篇的《生而为，万恶的人类，我感到抱歉》里，已表达了想要表达的观点。

怎想，我们到底还是为作为人的残忍买了惨痛的的一单。

03年的非典，有五千多人感染，三百多人失去生命，也让果子狸一夜“爆红”。非典爆发之前，果子狸养殖业十分兴旺，截止到2003年6月，在全国十余个省份里，有4万多头果子狸生活在660家养殖场内，主要销售的地区在广东。非典爆发，为阻断疫情，果子狸又遭到大量灭杀。

（其实这小家伙看起来还挺可爱）

中科院武汉病毒研究所的石正丽研究员带领团队攀爬于二十八个省市的山谷洞穴，于2017年在云南昆明地区发现了一个包含所有人感染SARS病毒基因片段的蝙蝠种群——中华菊头蝠。

此时距离“非典源头”果子狸被灭杀已有14年。

在网上更是看到一些，诸如“把蝙蝠全部灭绝不就好了”，“蝙蝠这种生物留著有什么用”之类的愚昧无知且自私的言论。

其实吧，回望SARS，果子狸、蝙蝠，都没有刻意“针对”人类。

或许某一只蝙蝠阴差阳错接触到了某一只果子狸，可能是我们这些年的乱采乱伐、开矿、探险，过分侵害到了野生动物的栖息地，使得这两种不沾边的动物“交换了病毒”，而这只果子狸恰恰被捕捉到了养殖场···

蝙蝠终年盘踞于远离人类的山洞里，它体内的病毒也并没有操纵其去寻找人类，果子狸亦并没有愿意成为这中间宿主。这都不是它们的选择。

而人类，却非要选择，作死。

想必大部分人都看过华南市场的那张“菜单”了。

事隔17年，竟还有人食果子狸。

看来84消毒液与板蓝根的气息不足以让你们吸取教训。总是好了伤疤忘了疼。

活刺猬、蜈蚣、活蝎子、活鳄鱼······光是听到已头皮发麻，怎想有些人竟将其端上餐桌。

活杀现宰、速冻冰鲜、送货上门、代办长途托运，这些个贴心服务，背后沾染了多少血腥与铜臭可想而知···

2006年，中国野生动物保护协会的调查数据显示，30%的中国人都吃过野生动物。

我时常看到一些烂梗——“来我中国定你吃个濒临灭绝”、“任何物种在中国只会被吃到绝种”···

一点也不觉得好笑，甚至羞耻到无地自容。

因为确实，这似乎是事实。

2018年9月，广州海关工作人员在对一票花岗岩毛板例行检查时，发现货仓的花岗岩毛板下藏有大量穿山甲鳞片，共计7.26吨。注意，这只是鳞片的重量。

CITES数据显示，过去21年，有超过100万只穿山甲被捕杀。中国穿山甲数量减少了90%，面临“商业性灭绝”。

一些莆田系词条里记：穿山甲肉祛风止痛，穿山甲血活血通络，穿山甲胆汁清肝明目，穿山甲鳞片去除风湿······

然而科学证明，穿山甲鳞片的主要成分其实就是角蛋白，和人的指甲类似。

那些瞎扯的地摊文学式文盲水平连接的只有数以万计被捕杀的生灵。

2000~2013年，仅媒体报道查获捕杀禾花雀的案例就有28宗，最多时，广州和韶关被查获的捕杀禾花雀的数量达到十万多只。

从2000年的无危到2017年的极危，禾花雀硬是被人们吃成了比大熊猫还珍稀的动物。

某餐厅的菜单上出现过，一盘禾花雀，12只，700多块。

也是那些民间所谓“以形补形”之传闻——强壮筋骨、打通经络、壮阳补肾，冬季进食尤为大补。

其实没有任何科学证明禾花雀有这些所谓的“功效”，它就是一普通鸟儿，比麻雀好看。

追溯至30多年前吧，中国台湾家喻户晓的“金兰酱油事件”，估计大部分人都不知道。

金兰酱油家族误信生吃非洲大蜗牛很补。为满足口腹之欲在家养起了这种“野味”。

1985年6月27日，这一家人在别墅里生食蜗牛，结果一家五口全都感染了“广州管圆线虫”，其中四人死亡，一人卧床10年后死亡，几乎灭门。

只剩下在海外未参与吃蜗牛的三儿子幸免于难。

“吃”出了一起灭门惨案。

至于“广州管圆线虫”，这种人畜共患寄生虫会入侵脑部、脊髓和神经根，表现为脑膜炎、脊髓炎等，严重则致死。

非洲大蜗牛恰恰成为了这中间宿主。

另一个最为常见的宿主，是福寿螺。

2017年3月30日，广东珠海爆出当街宰杀白海豚事件。（图片可能过于血腥）

一名水生动物专家看过图片后告诉记者，通过长的吻部可辨认出，图中动物应为中华白海豚，另外，从体色、头部大小判断，其应是年幼个体。

中华白海豚现为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

人与动物的联系，倘若只被愚昧及无知遮盖，那它一定是血淋淋。

另一个层面，近年来，由于人类的工业活动已危及到海洋生物。在深海海底米，已经出现了塑料。

有的人以为自己吃的不是野味，是海鲜，没事。

殊不知，在咽下喉哝的那一刻，汞毒也进入了你的身体。

那些屠杀它们的人类，你需要思考的是：

人先出现在这个世界上，还是海豚？

是人侵犯了海豚的栖息地，还是海豚入侵了人所生活的地方？

这段时间外网疯传的中国人吃蝙蝠的视频和图片，是真让人抬不起头。

（以下图片可能会引起不适）

视频就不放了，毕竟这些天的各种事情已让人口吐芬芳到极限了。

不知道这怎么下得去口···按民间说法“以形补形”的说法，吃蝙蝠的人想补什么？想飞吗？

科学已研究发现，蝙蝠身上携带了170多种病毒，其中很多都是可以传染给人类的，比如埃博拉、马尔堡、尼帕、亨德拉、SARS、MERS等。而一些健康的蝙蝠体内发现的大量病毒是可以并存的。（你这样理解，蝙蝠它没事，但它的病毒放你人身上事就大了~）

最新动物溯源研究证实，新型冠状病毒与蝙蝠冠状病毒序列一致性达96%。

还吃吗？

就这个事情吧，居然有一些XX提出“把蝙蝠灭绝”的言论。

典型的“拆东墙补西墙”思维，人类才是问题症结，就算没了蝙蝠，人类不久也还会去吃另一种“野味”。

别赌，有部分人还就是好了伤疤忘了疼。

也别想著什么投毒、扑杀这些脑残的措施，它们有它们的栖息地，人还是别作，搞不好反而引起连锁的生态灾难，带来更难以收拾的后果。

每年，几十万只海豹被残忍猎杀。因为怕皮毛有枪眼“掉价”，人们把海豹头颅敲碎、刺入铁钩，很多海豹在意识还清醒时就被剥皮。

由于食客对熊掌的旺盛好奇心，大量亚洲野生黑熊被偷猎者生生砍下“双手”，流血而死。活下来的也可能被关进铁笼，遭受活体取胆汁的痛苦。

由于人类对鱼翅的热爱，在鲨鱼还活著的时候，鱼鳍被直接切下，残躯被抛入大海。被切鳍的鲨鱼要么被淹死，要么失血过多而死···

大壁虎是一种体型中小型的蜥蜴，被列为国家二级保护野生动物。因可药用，人们捕捉后，剖开它们的腹部，取出内脏，再用竹片撑开。由于长期被捕捉，野生大壁虎资源已濒临枯竭。

江豚有著3岁娃娃一样的智力与可爱笑容，但因为人类，在地球生活了2500万年的江豚，如今只剩约1000头。

大象的象牙1/3在头骨里，盗猎者为获取象牙会直接把大象的脸切掉。它们瘫软倒下，流血而死···

为了得到完整的犀牛角，盗猎者砍掉它们的半个头颅···目前全世界仅存5种犀牛，总数量不足3万头。事实上，犀牛角与人类指甲的主要成分并无差异。

············

下一个又会是什么野生动物？

个人很厌恶“人尊为上”的观念。

那些“人类是食物链顶端”的观念在我个人看来，不过是一种潜在性的“自食恶果”。

从食物链的角度看，人吃野生动物或许与狮子捕食羚羊斑马没什么区别。但你从因果角度看，因无脑捕食导致的后果无不相似。

上世纪90年代，非洲野狗爆发大规模的犬瘟，近乎使其自身灭绝，而捕食它们的狮子（非洲盖伦塞蒂）因感染犬瘟而消亡。

不正是我们曾经以及现在食用带病毒的野生动物的性质？

从生物链来看，人类不过其中一环罢了。不过同居住于这个星球的一员。

不是什么食物链顶端，亦不是凌驾于任何物种的神。

别把自己太当回事儿，也别沾了那些本不应该的血腥。

毕竟，得的什么果，也源自于自己起初种下的什么因。

6500万年前，统治地球的可是恐龙。

人之所以为所谓的“高级动物”，前提不只是人类脱离蛮荒有著更多高阶的追求，还应该有对自然、对其他物种的怜悯及敬畏之心。

不然，这种“高级”也只是人的意淫罢了，那不如叫“高级禽兽”。

忽然想起一件小事，初一的时候，和一桌大人吃饭。我最后一个到，伴随父亲的骂咧声拿起碗筷，夹了一块肉，放嘴里，一股子野腥味贯彻口腔，我立马吐出来，问道这是什么肉，他们嘴间貌似饶有一丝自豪，答：刺猬。

这顿饭我没吃，也是在父亲的骂咧声下里离席回家。

这里，可不是夸自己有多善良。

毕竟，我也没有，以及没能阻止他们。

这个才是，“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的”的，正确打开方式。

想起《流浪地球》的那段台词：

最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。

这一段内容是后加的，因为这新闻我今凌晨才看到：

“华南农业大学：穿山甲中，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构，最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。

以上结果表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。”

得，吃吧~~用一个比较难听的拟人句，把它们都吃灭绝了，不允许它们报复？

加缪在《鼠疫》里写：

人类能在这场鼠疫和生活的赌博中，赢得的全部东西，就是知识和记忆。

往期推荐

生而为，万恶的人类，我感到抱歉。

冠状病毒到底是个啥？

这篇很需要你的在看，

算是为野生动物所做的一点心理弥补，

以及为无辜牺牲的人所做的仅有的安抚。

文章编号: c76a8278d333d25bb5ab55191c39f510
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (必读丨2020春晚最新高考考点,快来get) 2020-02-07 宏远小桔灯作文   宏远小桔灯作文

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，现将整理的春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

91. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

END

本文编辑：小桔灯伊伊

来源：天星教育整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚，如有侵权，请立即联系删除。

文章编号: 5ab3f7dd583b6de63887dbb030c39cf6
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (最新!江门新增确诊3例,累计确诊14例) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

截至2020年2月7日12时广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月7日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1034例。7日当天0-12时全省新增确诊病例16例。新增确诊病例中，深圳市5例、珠海市3例、江门市3例、佛山市2例、湛江市1例、河源市1例、广州市1例。另有疑似病例177例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。

确诊病例中，深圳市339例、广州市285例、珠海市76例、佛山市59、东莞市53例、中山市46例、惠州市39例、汕头市22例、湛江市20例、肇庆市14例、江门市14例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性508例，女性526例，年龄介于2月龄-86岁之间。

截至2月7日12时，在院的959例确诊病例中，轻型51例，普通型787例，重型85例，危重型36例。新增出院6例，累计出院74例。累计死亡1例。

来源：广东省卫健委

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: af549f6d876f6776bda69d21ec1da282
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (女子为节约口罩做这事,2秒钟后吓人一幕发生……) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

这段时间为了口罩

很多人也是“拼了”

网上冒出来五花八门的口罩“消毒”方法

都要试一试

结果，试出事情来了！

家住浙江海宁硖石街道的范女士

刷抖音看到

“微波炉加热消毒口罩”的视频后

尝试了一下

差点引发火灾，把家给烧了！

范女士这么说↓

微波炉加热口罩，著火了！

“就是想著节约使用口罩。”2月5日，范女士告诉记者，当时，她学著网上视频的操作，将一次性口罩放进微波炉，温度调到最热，因为视频里描述，“高火转三分钟，起到消毒作用”。结果才2秒钟，微波炉里就著火了。

网络图

当时范女士就站在微波炉旁边盯著，见到这一幕，吓得赶紧关掉了微波炉，把里面的口罩拎了出来，才没造成火灾。

“整屋子都是焦味，通风了大半天才散去。”范女士心有余悸地说道。

口罩能反复使用吗？

针对网上那些口罩“消毒”方法，像是“消毒后的口罩能重复使用，一个顶5个！”记者咨询了海宁市疾控中心健康教育科科长许云峰。

许云峰说，口罩佩戴使用后，滤效、气密性都发生了改变，防护效果大大降低，而用高压、高温、水洗的方式进行消毒，不仅有安全隐患，还容易破坏口罩的结构，导致密封性下降，降低防护作用，所以还是建议防护口罩一次性使用。

“反复使用的口罩起不到防护作用，还可能成为病毒的收集器和扩散源。尤其是摘掉的口罩不要直接放进包里、兜里，容易增强持续感染风险。”

对于那些用完的口罩，有专家建议，家里的口罩废弃物应放在袋子里避免二次污染，高温和医用75％酒精能杀灭新型冠状病毒，建议用酒精喷雾消毒后装在袋子里密封再丢弃。

如何正确使用口罩？

另外，普通医用口罩、医用外科口罩和医用防护口罩这三种口罩生产执行标准不同，其功能和用途也是不同的。

1.普通医用口罩：推荐公众日常使用。

2.医用外科口罩：防护效果优于普通医用口罩，推荐疑似病例医疗机构就诊、公共交通司乘人员、出租车司机等公共场所服务人员在岗期间佩戴。

3.医用防护口罩：推荐发热门诊、隔离病房医护人员及与确诊患者有接触时佩戴。

市民日常去公共场所带普通医用口罩即可。除了戴口罩外，若与陌生人交谈还应保持至少一米的距离，防止被感染。

许云峰提醒，不要忘记接触也是传播方式之一，要及时用洗手液或者香皂流水洗手，也可以用含酒精成分的免洗洗手液。

来源：海宁日报、FM93交通之声

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b21cae387ae69c29f05dba18e9cdb14b
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (林应武到台山调研疫情防控工作,绷紧疫情防控这根弦绝不松懈!) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

昨日，江门市委书记、市疫情防控指挥部总指挥林应武到我市调研疫情防控工作。林应武强调，虽然台山市未发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，但当前疫情“拐点”还没出现，大家绝不能松懈，要继续绷紧疫情防控这根弦，不断加强一系列行之有效的联防联控、群防群治措施，确保人民群众的生命安全和身体健康。江门市委副书记胡钛，台山市委书记李惠文参加调研。

在市疾控中心，林应武检查了防控物资保障情况，对我市通过政府采购、华侨捐赠、企业支持等多种途径来有效缓解防控物资紧缺局面的做法表示充分肯定。他强调，要加强全市疫情防控重点医疗物资的统一调配，确保一线医务人员防护用品不断供，同时推进重点医疗物资的分类分级管理，做到科学使用、节约使用。同时，要充分发挥华侨众多的优势，进一步发动海内外乡亲和热心企业，争取募集到更多的重点医疗物资，保障疫情防控工作所需。

在台城侨雅花园，林应武详细听取了园田社区疫情防控网格化管理情况。林应武充分肯定了社区党组织采取的及时行动和有效措施。他强调，当前正值疫情防控关键时期，必须坚决克服麻痹大意思想, 严格落实疫源地及周边地区往返人员隔离排查、登记报告和跟踪落实工作，确保不漏一人。要继续实施好居民小区封闭管理、消毒杀菌和个人防护等工作，有效降低返工潮带来的疫情输入和传播风险，坚决防止疫情蔓延。要继续强化网格化管控措施，加大对城乡接合部、出租屋等排查力度，同时在工作中，要加强对孤寡老人、孤儿、低保户等老弱病残群体、生活困难群众的关心照顾，确保疫情防控全覆盖、无死角。

在水步镇草坪里，林应武与村口检查点值守人员亲切交流，了解该村疫情防控工作实际情况。对该村成立防疫检查点临时党支部的做法，林应武给予高度赞扬。他强调，要充分发挥基层党组织和广大党员在疫情防控工作中的战斗堡垒和先锋模范作用，将“防输入”作为重要目标，严把入口关，加强联防联控，抓好往来人员车辆登记检查和游客劝返工作。要多方式开展宣传，引导村民自觉做好健康防护，做到不聚会、少外出。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e0527f04a0bcabae63717e63940fa6bb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (今天,武汉长江大桥收到了9封情书) 2020-02-07 南京旅游头条   南京旅游头条

-----------------------------------------------------------------------------

我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒， 却只爱过一个正当最好年龄的人。

这是沈从文写给张兆和的情书。

我行过许多地方的桥，每一座都无条件通向你。

这是疫情当前，各地大桥“写”给武汉长江大桥的情书。

南京长江大桥：南京和武汉，是同一条江穿城而过的缘分，是同一朵市花的心有灵犀，更是同声同气的坚定和支持。

港珠澳大桥：今年春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设立了分会场，我愿意把所有的欢乐和正能量都输送给你。

青岛胶州湾大桥：春江潮水连海平，海上明月共潮生。 滟滟随波千万里，何处春江无月明！

大连星海湾大桥：大连是海滨城市，武汉则依江而生，华夏水域不分彼此，中华亲情一脉相承！

上海南浦大桥：吴淞水门、江湾塔影、枫岛渔火、长虹卧波、城堡滴翠、滴水映日、外滩春秋、东方水都、龙华晚钟，“黄浦十景”欢迎武汉人民，花开之时再相聚！

珠海横琴大桥：珠江灵秀长江壮阔，中国第二大河流为亚洲第一长河加油打气！

兰州中山桥：我另一个被大家更熟知的名字叫“黄河铁桥”，长江与黄河守望相助的情怀流传千年，江河湖海，中华有爱！

重庆外环江津长江大桥：你万里长江第一桥，我是中国首座跨长江叠合梁斜拉桥。“第一”对“第一”唯一的祝福是：早日康复！

杭州湾跨海大桥：愿每一次出发都是牵挂，愿每一次到达都通向繁花。此爱跨山海，山海亦可平！

我连著你，心连著心！

我们一起，跨过冬天，守望春天！

武汉加油！中国加油！

图片来自：@央视新闻官方微博，插图版权属于原作者。如有其他问题请联系编辑微信Mochou-OD，我们会及时审核处理。

文章编号: 559cfc828d32f96e7f9b057f492a445a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (台山700多退役军人活跃在防“疫”第一线) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

“若有战、召必回、战必胜”是每一名军人退役时的铮铮誓言!为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，广大退役军人纷纷联系台山市退役军人事务局，志愿为此次疫情出一份力。

设岗检查，遏制疫情

北陡镇平山蓢村入口设立有疫情检查的“小岗亭”，几名身著军人服装的工作人员对途经的所有车辆进行消毒，对车辆随行人员进行体温测量并进行登记。

家住北陡镇平山蓢村的退役军人何建宏，自愿加入防疫志愿者服务队，到疫情检查“小岗亭”执勤。

据了解，平山蓢村人口约4000人，设立了1个入村主通道疫情检查“小岗亭”。志愿者要对途经的所有车辆进行消毒，并对车辆随行人员进行体温测量，对有异常的人员进行登记，由卫生防疫部门采取有效措施处理，以切断病毒传播途径，遏制疫情蔓延。同时，做好防疫物资运输“绿色通道”保障措施,保障疫情处置人员以及防疫消毒、防护用品等应急物资的运送。

何建宏说：“我只想为防控疫情工作出点力，宣讲科学防疫知识、排查人员健康情况、维护交通秩序，遏制疫情蔓延。”

伍德明、陈国洪、陈振峰是斗山镇退役军人，疫情爆发后积极响应号召，积极参与斗山高速路口疫情防控工作，实行轮班值守，对车上人员开展信息询问、普及防疫知识，对外地车辆司乘人员落实体温检测措施，排查发热病例，逐一做好信息登记，严把疫情输入关口。

守护家园，人人有责

伍羡祺， 2019年9月从陆军某部退役，目前在广东文理学院就读。面对疫情，他主动请缨，全力参与到防控行动中来。

公共区域保洁任务异常繁重，伍羡祺等退役军人志愿者服务队员们分工协作，对社区环境卫生、重点区域、卫生死角进行彻底整治、清洁，给社区居民一个清洁健康的生活环境。他说：“大家庭好了，我们的生活才会更好。虽然我刚退役回来，但感觉自己还是一名军人，回来多做一些有意义的事，而且我也是一名党员，防控疫情，义不容辞。”

作为一名退役军人，川岛镇大洲村委会主任盘卓求秉承军人雷厉风行、做事认真的作风，克服天气寒冷的恶劣条件，不分昼夜对辖区“三类人员”以及渔船进行全面排查，助力本村防控工作。

“作为一名党员，一名退役军人，冲在疫情防控最前线，是我义不容辞的责任。” 他说。疫情爆发以来，他在宣传氛围营造、村口昼夜执勤、人员劝导教育、物资保障等方面发挥了突出作用。

台城淡村党支部书记朱启胜也是一名退役军人，他带头入户派发宣传资料，并通过悬挂横额、LED屏展播、大喇叭广播、巡逻车巡播等方式宣传防疫知识，引导村民戴好口罩，不聚餐、不集会、减少外出活动，搞好个人及本村卫生，做好自身防护措施。他带队清洗农贸市场，做好消毒工作，并且带动本村党员村民主动轮班执勤排查外来人口和车辆情况，在疫情防控战斗中树立良好榜样。

科学防疫，广泛宣传

石花山公园是城区居民休闲娱乐的重要场所，即便在疫情防控期间，每天仍有不少市民前来游玩锻炼。2019年退役的李伟聪是退役军人志愿者，也是市义工联青年志愿者，他每天准时来到石花山公园卡点，为入园人员测量体温，对不佩戴口罩人员进行引导劝说，特别是老人群体，李伟聪都会耐心解说防疫知识，并嘱咐老人注意身体状况，如有不适请告知家人并到医疗机构就医。

李伟聪说：“作为一名退役军人，越是在疫情严峻的当前，越是要站出来，为广大市民贡献出自己的一份力量，为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延扩散贡献了自己力量。

李伯豪、伍振鸿、李国祯、李敬生都是大江镇的退役军人。他们利用多重方式进行流动防疫宣传，对辖区所有人员进行排查，他们逆行而上，始终把人民生命安全放在首位。

目前，我市各镇（街）成立了17个退役军人志愿者服务队，共有700多名退役军人活跃在疫情防控第一线。他们“舍小家保大家”，在关键时刻主动请战挺身而出，诠释了“退伍不褪色、退役不褪志”的军人本色。

来源：台山发布、台山市退役军人事务局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 176e334620bb624187da2d04a3042acb
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (通知!全市所有文旅体经营场所继续暂停经营活动) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于加强疫情防控工作继续暂停经营活动的通知

各镇（街）、各文化旅游体育经营单位：

按照《广东省文化和旅游厅关于全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》（粤文旅明电[2020]1号）文件的要求，在未接到上级部门的正式复业通知前，全市所有文化娱乐场所（含卡拉OK、游艺娱乐场所）、网吧、景区、旅行社、公共体育场馆等仍需暂停营业，营业性演出活动仍暂停审批。

请各经营单位顾全大局，严格落实。请各镇（街）压实属地责任，积极做好辖区上述经营单位的通知、咨询及检查工作，严防上述经营单位擅自营业。

特此通知。

台山市文化广电旅游体育局

2020年2月7日

来源：台山发布、市文广旅体局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2a1e76bf0b4af11720b86e7e7cb0a6b2
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (战“疫”时刻,我们怎么吃才安心?) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

1.疫情防控期间，单位食堂环境如何防范？

（1）保持环境清洁。学校、托幼机构、养老机构、建筑工地等集体用餐单位食堂内的公共接触物品（如水龙头、门把手，台面等）要及时清洗和消毒。可用浓度为500mg/L的含氯消毒剂弄湿抹布后擦拭，这种消毒方式也适应于居家环境物体表面的消毒。

（2）保持食堂内空气流通，经常开窗通风换气。

（3）保持食物加工操作间清洁干燥，及时清理厨余垃圾。

2.疫情期间单位食堂工作人员如何防范？

（1）加强对食堂工作人员的健康监测，若出现新型冠状病毒感染的肺炎可疑症状（发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状以及乏力、恶心呕吐、腹泻、头痛、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等）要及时隔离就医，不要带病上班。

（2）勤洗手。最好使用洗手液（肥皂）用流动水充分洗手，工作期间也可使用免洗消毒液消毒手。

（3）工作人员工作期间做好个人防护。除穿戴必要的工作服（帽）外，要带好防护口罩。

3.单位食堂（家庭）食材采购和储存应注意什么？

（1）要到正规的菜市场、超市等采购食材并做好个人防护。不购买、不食用野生动物等“野味”，不自行宰杀活畜禽，不烹饪来源不明的畜禽肉及其制品。

（2）不囤积食物。易腐烂的果蔬应现吃现买。为了减少外出，可适量储备耐储存的冷冻肉类制品、根茎类蔬菜等。

（3）按照各种食材适宜的保存条件贮存，不吃超过保质期的食物。

（4）食材选择注意荤素搭配、粗细搭配，蛋奶兼并，多吃新鲜水果蔬菜，均衡营养有助于提升免疫力和抵抗力，减少基础疾病。

4.食材加工烹饪过程中应注意什么？

（1）肉蛋禽和水产品等食物需彻底煮熟，剩菜剩饭再次食用前要彻底加热，疫情期间尽量不制作凉拌菜。

（2）做好的食物尽快食用，若不能及时食用，熟食在室温下存放时间不超过2小时，并保持其中心温度维持在70摄氏度。

（3）加工过程中应使用两套刀具、砧板、盛放容器等生熟分开，避免交叉污染。

（4）勤洗手。烹饪前、烹饪过程中接触不洁物品及便后、烹饪完后等均要用流动水、洗手液（肥皂）充分洗手。

5.餐饮具如何消毒？

餐具消毒最有效、最安全的方法是热力消毒，首选将餐具洗净后，置于沸水中煮沸15-30分钟消毒；或将餐具清洗干净后于热蒸汽发生器中蒸15-30分钟；也可用适宜于餐具消毒的化学消毒剂按产品说明书进行。

6.疫情期间去单位食堂如何安全就餐？

（1）在疫情期间，建议不集中到单位食堂内就餐。若必须就餐，可采取轮流或者分散方式就餐。为了减少在集中场所的驻留时间，鼓励打包带回到各自办公地点（或住地）单独就餐。

（2）如果去食堂就餐，要确保自身健康，没有出现新型冠状病毒感染的肺炎可疑症状，并正确佩戴好口罩，就餐前再摘下。

（3）食堂内就餐时，人与人之间要保持一定距离，避免飞沫传播。

（4）就餐前要洗手！洗手！洗手！

（5）就餐时，少交流，专心吃饭。

（6）错时就餐。

7.去食堂吃饭需要测量体温吗？

如果是单位内部食堂，且就餐人员在进入工作区前已经进行了健康体温监测，去食堂吃饭就不需要测量体温。如果食堂对外营业，根据新型冠状病毒的传播特点，为避免聚集性传播，保证全部就餐人员的健康，外来就餐者进入餐厅前则需要测量体温。

8.新型冠状病毒感染的肺炎流行时，我们怎么吃才好？

合理膳食，可以根据个人特点，饮食要荤素搭配，穀豆混吃，蛋奶兼并，果蔬充足，少吃肥肉、烟熏和腌制肉制品，少吃高盐和油炸食品。足量饮水，促进机体的新陈代谢，增强机体的免疫力和抵抗力，减少基础疾病。

来源：国家食品安全风险评估中心

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 522b7d9d9b04d63c11c78e4d01e9673f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (最新疫情!江门新增2例,均为家庭聚集感染疫情!台山无确诊病例) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月7日广东省

新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1018例。6日当天全省新增确诊病例74例。新增确诊病例中，广州市29例、深圳市20例、佛山市7例、东莞市6例、惠州市4例、中山市2例、汕头市2例、江门市2例、肇庆市1例、河源市1例。新增死亡病例1例，为肇庆市1例。另有疑似病例170例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市334例、广州市284例、珠海市73例、佛山市57例、东莞市53例、中山市46例、惠州市39例、汕头市22例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、江门市11例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市2例。男性500例，女性518例，年龄介于2月龄-86岁之间。

截至2月6日24时，在院的949例确诊病例中，轻型45例，普通型785例，重型85例，危重型34例。新增出院19例，累计出院68例。新增死亡1例为55岁男性，有武汉返粤人员接触史和多年糖尿病史。

截至2月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

_

　　2月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例,吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。

　　截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。

　　累计收到港澳台地区通报确诊病例50例：香港特别行政区24例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。

江门新增两例确诊患者

均为家庭聚集感染疫情

2月7日上午，省卫健委公布江门新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，江门已有11例确诊病例，其中第4例已治愈于2月6日出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，新增两个病例均为家庭聚集而感染的疫情。

一、第10例确诊患者为6岁儿童

6日上午，省卫健委公布了江门新增两例病例，蔡某及其丈夫分别为江门第8、第9例确诊病例。6日下午，江门市疾控中心经过检测，蔡某6岁的孙子小张也患上新型冠状病毒感染的肺炎，目前判定为轻症病例。

蔡某孙子张某与爷爷奶奶、爸爸妈妈、妹妹同住江门市江海区海逸华庭逸峰轩。1月份一家六口自驾车回浙江温州过年，曾去见过外婆等亲戚。1月30日，患儿随家人从温州市出发，从中山横栏下高速，经外海大桥于31日凌晨1时35分到达小区门口，1时46分上电梯回家，此后，6岁的患儿没有出门。

2月1日，奶奶蔡某在温州的弟弟被确诊患上新型冠状病毒感染的肺炎，2月4日爷爷、奶奶被确诊，2月5日凌晨，患儿被父亲带到江门市中心医院进行新型冠状病毒检测，一同去检测的还有患儿的妈妈、妹妹。经过检测，患儿被确诊患上新型冠状病毒感染的肺炎。

目前，患儿在江门市中心医院隔离治疗，无发热，无咳嗽咳痰，无气促，无乏力疲倦，无恶心呕吐，症状较轻。患儿的爸妈、妹妹已被集中隔离医学观察。

二、第11例患者一家三人染病

江门市第11例患者吴某，45岁，是江门首例患者的弟媳、第2例患者的妈妈、第5例患者的妻子。目前一家四口有3人染病。

1月20日，患者一家四口与三伯（江门首例病例）一家四口分别驾驶私家车，回湖北孝感老家过年，吃完团年饭后，于1月25日晚8时，患者回到江海区家中，1月29日凌晨1时，被定为密切接触者，经过江门市疾控中心检测，1月29日检测出新型冠状病毒核酸阴性，1月30日被安排到江门市五邑中医院集中隔离医学观察，当时没有出现不适，1月31日新型冠状病毒核酸复查结果为阴性。2月5日晚上8时，患者开始发热，偶有咳嗽，晚上11时被转移到江门市五邑中医院感染科住院治疗，2月6日再次检测确诊患上新型冠状病毒感染的肺炎，属于典型因家庭聚集而感染。

目前，患者一家的另两位确诊病例（其丈夫、女儿）、三哥（首例病例）状况良好。

多次检测首例患者一家其他三人，目前没有发现感染新型冠状病毒感染的肺炎。患者的儿子在酒店隔离观察，没有发现异常。

台山无确诊病例

台山市目前无新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，专家提醒：减少外出、勤洗手、戴口罩、常开窗。

中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

2020年2月7日

针对最近热议的抗病毒“特效药”，

钟南山5日表示，

临床试验可以加快绿色通道，

但必须走程序。

“很多实验室找到一个苗头，就希望马上完全进入临床，这个要小心，伦理审查一定要通过。临床医生还是要按临床的规矩来做。”

昨天，

网上出现了一则关于“瑞德西韦”

已在761位患者身上“全部显效”的新闻

对此中日友好医院也及时辟谣：

临床研究才开始，怎么可能知道结果？

网友评论：

来源：中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室、广东省卫生健康委官网、国家卫生健康委员会官方网站、广州日报、台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 943b31c6f0b844d720ad8f3025ae2a74
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (要抓狂啦!为什么我们现在还不能出门?) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

昨天，上海医疗救治组组长、华山医院感染科主任张文宏在接受媒体采访时表达了“我们只要闷两个星期，就把病毒给闷死了”的观点，并迅速登上了微博热搜。

为什么说我们在家闷著就是在战斗

在抗击新冠肺炎疫情呢？

看完下面的视频秒懂

本片来自新片场创作人Ele实验室（导演/出品人/制片人/策划/剪辑）。

最后，还是要再次向大家强调：

少出门，宅在家，勤洗手，

多消毒，戴口罩，少聚集。

不要

低估新冠肺炎的严重性，

高估自己的抵抗力。

一起闷上两周，

闷死病毒！

来源：科普中国、哔哩哔哩up主Ele实验室、新浪微博、中国科学院北京分院

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1d353a05e1139b67e668732aca9ef56b
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (科学防控新冠肺炎挂图系列 | 社区篇:人人都需知的9个防疫要点!) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

最近天气放晴，很多人想要出去溜达的心也在蠢蠢欲动。别急！先试著回答以下问题：外出时什么东西一定要带？口罩不够了怎么办？家有老人小孩要注意什么？如果小区有病患又该怎么办？

想知道自己答对了吗？快看由广东省科学技术协会、广东省科学技术厅监制，广东省健康科普联盟出品，联盟成员单位《中国家庭医生》杂志社制作的科学防疫应急科普系列宣传画——社区篇，寻找对应方法，掌握社区防疫的九个要点。

为方便大家下载打印使用，我们将“科学防控新冠肺炎系列挂图”上传至百度云盘免费共享，内含（长）图片、源文件等，大家可点击页面底部的阅读原文，立即下载

科学防控，我们在一起！

来源：广东科普

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e970c8af311f447ef4d901dd8dba5adf
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (细胞战斗实录!新冠肺炎原来是这样被治愈的) 2020-02-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：锦鲤青年、央视新闻

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8e51dce9e4f28a46a7a655adbbb38edb
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (满城厦门 宜谈情) 2020-02-07 木夕木有枝   木夕木有枝

-----------------------------------------------------------------------------

我去旅行，不是为了路上的风景，

而是决定了要去

——《霍乱时期的爱情》

听说，每一座城都有一个让人心心念念的角落

鼓浪屿，就是我的厦门梦

不曾想

却被植物园征服

若人间有仙境

大概就是如此吧

为何偏偏是厦门?

厦门最本土的地标?厦门海鲜最多的地方?老厦门的厦门八市———来自同行伙伴

国家地理杂志评选其为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”、“钢琴之岛”美称的鼓浪屿，原名“圆沙洲”，又叫“圆洲仔”，因每当涨潮水涌，浪击“鼓浪石”，声似擂鼓，而得名。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。图为鼓浪屿日光岩鸟瞰。

日光岩俗称“晃岩”

除“不到长城非好汉”外，还有“不登日光岩不算到厦门”一说

誉为“中国最美丽的校园之一”的厦门大学

1921年，由陈嘉庚创办，

为厦门最早的高等院校，

厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，

有“谈情说爱在厦大”之说。

芙蓉隧道

厦门大门

被誉为世界最美马拉松赛道的环岛路。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，

把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，

其中从厦门大学到前埔的一段海岸，

长约9公里，称为黄金海岸线。

沿途的榕树盘根错节，独木成林

枝丫上垂吊至地的长胡须，

真似了仙道中人美髯公

寺外榕公玉貌蓬，

虬身已沐百年风。

须弹叶唱和钟韵，

再向菩提悟作僧。

一路的鲜花缤纷灿烂

不知名的鲜花装饰著一座城

像极了要出嫁的姑娘

穿金戴银

这里沿途靠海，一片沙滩

榕树为蓬，鲜花为饰

即便是夜幕降临

依旧灯火通明

人来人往

不夜路

五缘湾(WuyuanBay)，旧称钟宅湾。这横卧碧波的五座圆拱大桥与其倒影构成"五圆"，谐音"五缘"，寓意海峡两岸期盼的团圆和五洲大团圆以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等五缘。可选择帆船港口出发体验帆船，看白海豚。

厦门，有一个词很常见，叫"古早味"，闽南话念作"guo za（四声） mi（三声）"。“古早”这个词常用在闽南地区及台湾地区，古早味的食物，古早味的店铺，古早味的房子等等。其实就是指古旧有历史感的东西，也是指儿时的事物。一般说古早味的东西都是被人怀念的。

盛产海鲜的厦门及其周边海域，有一个形象的说法，叫做“米缸埋在海中央”，

一年四季就没断过：

正月看灯乌，牵罾角蟹和虾蛄。

二月鲂鲨最是时，白鱼肥腻腻。

三月七星板仔鱼，马鲛挫鱼羹。

……

十一月香头红瓜嘉腊鳗，大小箩筐占一半。

十二月狗母虾蛄祝，炝好赴过。

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，尤其是美食居多。（相当于各大城市的网红美食街，需要走进巷子里，才能感受到最当地的味儿）

tip：厝，闽南语、福州话和潮汕地区潮汕话中，“厝”一词亦被用来表示具体的居住地。

西安、丽江、厦门，每次遇到大兵的小屋，就觉得格外亲切。

广东人爱吃福建人？

可能因为hu建人太会吃了吧

地道的土笋冻、海蛎煎（蚵仔煎）、沙茶面

四果汤、番石榴、芒果、

曾厝埯的美食一条街

有人的地方

就飘香

256G的胃

根本不够

tip

沙茶非茶。原是东南亚的小吃——烤肉串“sate”，经华侨引入厦门、潮汕等地后，其所用的辛辣调料深得人心，最终倒是喧宾夺主，所谓的“sate”变成了一种混合型酱类调味品的专指。而闽南语化后的“sate”，成为“沙茶”

还有

始建于唐代，为闽南佛教胜地之一的南普陀寺

寺宇周围保留有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑

集猫咪文化与饮食餐饮于一体顶澳仔猫街

这里有中国唯一一家以猫咪为主题的猫咪博物馆

历史上赫赫有名的厦门港——沙坡尾避风坞。

沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”

去哪里，都开心

因为心情

去哪里，都不开心

因为心态

喜欢，就心生欢喜

大概就

值得多提

tip

为什么在这么多城市里都有中山路呢?

1925年，国父孙中山先生去世，当时广州的国民政府发出通知，要求各地正在建设中的道路、公园、学校，以先生的名字来命名，让民众能永远记得这份开国精神，从此，以中山为名的街道、学校、建筑，开始大量出现，而且各具特色。

文章编号: f9ea584c1fa4f66cf4b8d8299fd6d804
-----------------------------------------------------------------------------

104. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

2020春晚高考考点—数学

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

2020春晚高考考点—英语

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV s Spring Festival Gala / CCTV New Year s Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year s Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year s call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year s Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it s a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

105. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

2020春晚高考考点—生物

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020春晚高考考点—物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020春晚高考考点—化学

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

2020春晚高考考点—政治

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

2020春晚高考考点—地理

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向 并分别说明理由．

解答：

来源：高考网

声明：本文内容来源于高中生学习，转载请联系原出处。封面图片来自邑石网。高考网尊重版权，如有侵权问题，请及时与管理员联系处理。

觉得好看，请点这里↓↓

文章编号: 69260c878ec50bdbf5a3b4f2324125c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (我市召开企业复工、农村、社会稳定和社区防控工作会议) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月5日下午，在江门市关于企业复工、农村、社会稳定和社区防控工作电视电话会议后，我市紧接著召开企业复工、农村、社会稳定和社区防控工作会议。市委副书记、市长谢少谋，市委常委、组织部部长彭大荣参加会议。

会上，谢少谋强调：一要落细落实措施，要吃准吃透上级有关精神和当前疫情防控工作有关文件要求，扎扎实实将每一项防控工作措施落到实处。二要把握工作重点，落实上级关于企业复工必须具备的各项要求，指引企业做好复工复产报备，监督企业落实“四个到位”和“八个一”要求。三要发挥工作力量，要落实好疫情防控指挥部相关制度，相关责任人员要到点到岗，挂点联系领导要主动联系镇（街）和企业，压实企业主体责任。四要加大宣传力度，充分运用各种媒介途径，加大企业用工、村居管理、卫生整洁等方面的宣传，形成浓厚氛围。五要做好物资保障，各镇（街）、各单位要在防疫工作物资筹集上各尽所能、形成合力，科学有序分配物资，尽量节约、物尽其用。六要强化信息报送，要严格落实好“一表通”要求，统筹做好数据整理报送工作，减轻基层负担。

彭大荣就如何做好我市企业复工工作作了部署。他指出：一是继续做好人员摸排工作，做到深排查、全覆盖、底数清。二是严格实施复工报备制度。三是要压实责任，部门间要协调联动、联防联控、互通信息。四是要引导企业分批分期复产，要求企业严格按照指引做好防疫措施。五是切实做好企业服务工作，保障企业正常生产经营，维护劳资关系和谐稳定。

会上，市交通运输管理局、市卫健局、市人社局、市科工商务局主要负责同志作了发言。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7d02f292f4f92935954325ceca9a61d2
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (广东省公安厅关于依法严厉打击新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间违法犯罪的通告) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为贯彻落实中共中央、国务院和省委省政府关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的部署，保障全省疫情防控系列措施落地实施，坚决打赢疫情防控阻击战，切实维护人民群众生命安全和身体健康，确保社会平稳有序，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及相关司法解释等有关规定，现通告如下。

一、依法严厉打击拒不配合防控措施的行为。拒不执行政府部门依法发布的防控措施，在公共场所不佩戴口罩，不听劝阻、扰乱公共秩序的，或者拒不配合卫生防疫、医疗卫生机构及街道、社区、村（居）委等组织、人员采取的体温检测、传染病调查、样本采集检测、环境卫生整治和病菌消杀等防控措施，不听劝阻的，按照《治安管理处罚法》有关规定从重处罚；暴力抗法的，依法从严追究刑事责任。

二、依法严厉打击拒不配合健康登记、隔离措施的行为。凡来自或者途经疫情重点地区的人员进入本省的，以及与上述人员、确诊或疑似新型冠状病毒感染肺炎病例有密切接触的人员，应主动接受体温检测，按照所在市、县（市、区）的有关要求如实进行健康登记，按照当地有关部门要求居家隔离观察或者集中隔离观察14天。对未按照规定主动登记报告，在工作人员询问时不如实告知，或者拒绝执行相关检测、居家隔离观察、集中隔离观察、隔离治疗措施，不听劝阻，构成违反治安管理行为的，按照《治安管理处罚法》有关规定从重处罚；引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，依法从严追究刑事责任。

三、依法严厉打击扰乱医疗秩序的行为。威胁、殴打医务人员，在医疗机构起哄闹事、无事生非，扰乱医疗秩序的，按照《治安管理处罚法》有关规定从重处罚；故意伤害医务人员，造成轻伤以上严重后果的，或者故意毁坏医务人员防护服、护目镜、防护口罩等防护装备，危害医务人员人身安全或者造成严重后果的，依法从严追究刑事责任。

四、依法严厉打击故意传播疾病的行为。明知已感染或者疑似感染新型冠状病毒的人员，故意出入公共场所，或者隐瞒情况与他人接触，危害公共安全或者造成严重后果的，依法从严追究刑事责任。

五、依法严厉打击制售假冒伪劣疫情防控产品的行为。制售假冒伪劣口罩、防护服、护目镜等医用器材，制售假劣防疫药品，生产、销售掺杂掺假、以假充真、以次充好的疫情防控产品，数额较大的，依法从严追究刑事责任。

六、依法严厉打击利用疫情进行诈骗的行为。通过电话、短信、微信、微博、网络平台等电信网络途径，以销售口罩、防护服、护目镜等防控产品、募集捐赠物资、在线诊断等方式进行诈骗的，依法从严追究刑事责任。

七、依法严厉打击利用疫情非法牟利的行为。经营者哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的，依法从严追究刑事责任。

八、依法严厉打击涉及疫情的造谣、传谣行为。散布疫情谣言，谎报疫情的，按照《治安管理处罚法》有关规定从重处罚；编造、故意传播、散布虚假疫情信息，造谣生事、起哄闹事，严重扰乱社会秩序或者造成公共秩序严重混乱的，依法从严追究刑事责任。

九、依法严厉打击非法收购、运输、出售野生动物等行为。非法猎捕、杀害、收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依法从严追究刑事责任。

请广大群众积极向当地公安机关或拨打110报警电话举报涉及疫情防控的违法犯罪线索，共同维护公共卫生安全和社会治安秩序。本通告自发布之日起实施。

特此通告。

广东省公安厅

2020年2月5日

来源：平安南粤、侨警之声

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 6103ae0c4f0ca991cc911f375c94e840
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (他们,始终坚守在战“疫”防控第一线) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为有效保障城市的环境卫生整治，让市民在这场防“疫”阻击战中少一份担心，多一份放心，市城管执法局环卫管理处积极响应政府号召，加强对城区的环境卫生管理，全力做好城区的环境卫生清理和消毒工作。

记者来到城西水果批发市场临时垃圾收集点，据环卫工人介绍，他们每天七点多就在这里清理垃圾。现在正在进行清理垃圾后的清洗、消毒工作。

像这样的清理和消毒，是环卫工人们每日必做的功课之一。疫情防控期间，社会各界都在用自己的实际行动共同打赢这场抗“疫”阻击战，环卫工人们更是没有丝毫松懈，始终坚守在疫情防控第一线。

市城管执法局环卫管理处副主任 邝柏聪

我们现在有745个环卫工人，负责城区所有的垃圾收集、清运、厕所以及垃圾中转站的管理。从年三十到现在，所有的环卫工人都在一线工作，每天做好垃圾清理、清运、垃圾中转站和公厕的消毒、还有城区垃圾果皮箱的消毒这些工作。

截至到2月5日，城管执法局环卫处开展环境卫生综合整治18次，累计出动1900多人次，清理垃圾3105吨，清理卫生死角370多处，对城区的垃圾中转站、公共厕所、废弃口罩收集点和1400多个垃圾收集点进行清洗消毒，其中各垃圾中转站、公厕，每天进行不少于3次的清洗、消毒，废弃口罩收集点派出专人每天收集处理、消毒1次，环卫作业车不少于2次清洗、消毒。

市城管执法局环卫管理处副主任 邝柏聪

针对这段时间的疫情防控，我们建议市民将口罩和生活垃圾分开包装，打包口罩放到我们设置的口罩专用收集垃圾桶。

撰稿：台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 88dbb5d510f2252154932a1f9c185f9f
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (台山企业认真做好复工复产各项防控准备工作) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

复工复产在即，我市企业对标对表，按照“八个一”要求，逐一落实企业复工复产所需的各项疫情防控措施。

台山富华重工根据疫情防控形势，将开工时间由2月9日推迟到15日。这几天，在市工业新城（水步镇）、市人社局、市卫健局、市科工商务局等相关部门单位的指引下，富华重工组织部分留厂员工认真做好复工复产各项准备工作。重点加强人员进出厂区体温检测，分别在大门口、车间门口和宿舍区都设置体温检测点，并在整个厂区、宿舍、食堂等加大防控知识宣传力度，认真做好每天消毒工作。此外，对于复工复产后工人的用餐问题，他们也计划购置一次性饭盒，采取人员分批次打包带走的方式，避免人员集聚就餐。

台山鸿特精密技术股份有限公司，在收到江铃汽车股份有限公司急需生产江铃负压救护车零部件的函后，他们从1月30日获批紧急投入两个核心部件的生产，并把产量从原来每天600件提高到每天1000件。目前，这些产品已安装到武汉各医院转移危重病人至火神山医院的救护车上。此外，企业还积极做好疫情期复工复产职工安全工作，利用专业知识分析出疫情防控工作的重点，紧盯关键风险点提高防控效能。

台山鸿特精密技术股份有限公司总监伍德良：工业新城的领导非常支持我们，让我们能顺利复工复产。为了开工，我们除了做好“八个一”外，还利用在汽车行业的管理方法，汽车行业FMEA的风险识别方法，识别出我们的风险点在哪里。比如说，像坐车、坐电梯、就餐是我们要防护的重点，所以我们在这些地方都下很大功夫。

据了解，企业复工需符合以下条件：一是设立专门防疫部门和配置符合比例的专职人员；二是全面掌握员工健康状况及确认复工人员符合防疫要求；三是需配备满足开工人员 10 天以上使用的防控物资，包括口罩、消毒水、测温仪等；四是加强公共卫生防护和员工个人防护，定期对宿舍、饭堂、车间、电梯间等员工聚集地进行全面通风消毒，建立每日测温的健康档案，并设立隔离观察室等。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a4709d4c62a1853a1b984d00dc919c13
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (抗疫一线“警医夫妻档”,演绎最美使命担当) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，这是一场没有硝烟的战争。医务人员和人民警察作为抗“疫”主力军，始终奋战在一线，全力守护人民群众生命安全和身体健康，以实际行动诠释最美使命和担当。

他们当中，有不少是“警医夫妻档”，他们既是夫妻，又是战友。他们携手逆行，舍小家而顾大家，双双坚守在各自的岗位上，齐心合力守护一方安宁。雷伯乐和甄妙娟就是这样一对“警医夫妻档”。

台山市公安局斗山派出所所长雷伯乐，一名有著19年党龄的共产党员，因工作出色先后3次荣立个人三等功。长期在基层一线工作的他，本就与家人过著聚少离多的生活，正想在春节期间多陪陪妻儿，然而节前的一纸命令，身为党员的他立即回到派出所的“大家庭”，再也没时间理会那个让他梦绕魂牵的“小家”。

疫情就是命令，防控就是责任！防疫工作是当前的头等大事，身为党支部书记，雷伯乐迅速带领派出所全体民警、辅警全身心投入防疫工作中去。疫情当前，党员在先，在关键时刻必须充分发挥党支部的战斗堡垒和共产党员的先锋模范作用。雷伯乐凡事身先士卒，带领支部全体党员积极参与防疫工作，斗山派出所全员在岗，以高昂的斗志、饱满的激情和必胜的信心投身抗“疫”一线，与当地政府和卫生部门一起，牢牢筑起基层疫情防控工作的一道道防线。

为从源头上切断疫情传播途径，斗山高速出口设立了公共卫生安全联合检疫站，24小时开展防疫检查，对过往人员进行体温监测、车辆登记，平均每天要检查车辆600台次、2000多人。雷伯乐冲锋在前，主动挑起最艰难的重担，选择了降温天、下雨天和下半夜，这三段最冷、最困、最考验人的工作时间。在他的带动下，派出所全体党员民警、辅警纷纷请缨，争相抢夺守护斗山辖区第一道防线这个“肥差”。

在做好“外防输入”同时，雷伯乐深知“内防扩散”的重要性，积极带领民警开展社区排查走访工作。他充分发挥“一村一辅警”和社区防疫“三人小组”的职能优势，协同镇、村两委干部和医护人员，对辖区的重点场所、农贸市场、社区、村（居）展开拉网式排查，逐家逐户进行走访登记，严格落实网格化管理，切实做好防风险、护安全、保稳定工作。遇到群众不理解、抵触的时候，雷伯乐总是耐心地做好解释工作，争取群众的理解支持，当好宣传员、监督员、信息员。

雷伯乐的妻子甄妙娟，是台山市人民医院一名药剂师。从年前开始，她积极响应号召，放弃休假，日夜奋战在疫情防控工作第一线，留下年迈的家婆与年幼的女儿朝夕相伴。谈起家人，夫妻二人在亏欠之余，也为家人的支持和理解深感欣慰。他们表示，只要大家平安，小家才能安宁，忠诚履职，是一名党员民警和一名医护工作者在疫情面前的使命与担当。

来源：台山发布、侨警之声

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e0f9159750b0987e311aa30674b3a640
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (群防群控抗击疫情,持续开展爱国卫生运动) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

戴好口罩，穿上志愿服、手持扫把……春节以来，党员干部、居民群众志愿者在我市的集贸市场、背街小巷、城中村、城乡结合部、各镇等重点区域、公共场所，开展全方位的爱国卫生运动，一名名身穿红色、橙色马甲的志愿者，为抗击疫情增添暖心红。

自1月19日以来，市创文办、市爱卫办号召全市各部门单位和党员干部职工、广大居民群众立即行动起来，持续开展“治脏、治污、除害防病”爱国卫生统一行动，向垃圾、卫生死角宣战。从城市到农村、从住宅小区到村巷院落，查找卫生死角，清运积存垃圾，清理环境卫生，加强公共设施的清扫保洁和公共场所消毒，共同营造安全、卫生、放心的生产生活环境。

行动中，志愿者们对道路两旁、背街小巷、食肆下水道、市场、公园等卫生死角进行全面清扫，清理孳生地，减少垃圾滋生病菌的危害，减少病毒的传播，净化美化环境，打造整洁舒适、文明有序的城市环境，营造人人动手、清洁家园、全民参与、联防联控的社会氛围。

同时，各职能部门严格落实集贸市场“1110”制度，规范医疗垃圾处理，尤其要做好废弃口罩的收集清运。加强病媒生物防治、垃圾污物处理，消除病媒生物孳生环境。严格控制病媒生物繁殖，防控传染病媒介，确保生产生活环境安全干净卫生。

各镇党员义工挨家挨户上门发放疫情防控知识宣传单，普及疫情防控防护知识，提醒他们少出门、戴口罩、注意个人卫生等，引导群众增强自我保护意识。广大居民的卫生意识明显增强了：出门戴口罩、在家开窗通风、勤洗手、垃圾及时装袋清理、保持楼道清洁……群防群治、联防联控氛围非常浓厚。

截至目前，全市各镇（街）开展环境卫生综合整治行动230多次，发动广大干部职工和志愿者近3万人次，清除孳生地2000多处，清除卫生死角3000多处。

来源：文明台山

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e65e4fcba7a21a3f477ece694fe79d61
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (涉口罩网络诈骗案犯罪嫌疑人梁某被依法逮捕) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月5日下午，市人民检察院依法对涉口罩网络诈骗案犯罪嫌疑人梁某作出批准逮捕决定。

△抓捕现场

案情回顾

2月2日，市公安局接到被害人胡某报案称，其于2020年2月1日13时许在台山市汶村镇通过微信与一男子商谈购买口罩，之后通过支付宝将4660元转账到对方账号上，后发现上当受骗。

经查， 1月22日至2月1日期间，犯罪嫌疑人梁某利用疫情在陌陌聊天软件上发布虚假口罩销售广告信息，骗取台山籍被害人胡某4660元人民币及多名阳江籍被害人1000多元人民币。

2月3日16时许，市公安局在阳江市某宾馆抓获犯罪嫌疑人梁某，现场搜获作案手机等物品一批。梁某对其违法犯罪行为供认不讳。

案发后，市人民检察院于2月4日提前介入，引导公安机关搜集、补强证据，并由侦查监督科干警对公安机关的侦查活动实时跟进。

2月5日下午，市公安局将犯罪嫌疑人梁某涉嫌诈骗罪一案移送市人民检察院审查批准逮捕。经审查，犯罪嫌疑人梁某以非法占有为目的，在网络上发布虚假口罩销售信息，骗取被害人胡某钱财，数额较大，其行为已触犯刑法第二百六十六条的规定，涉嫌诈骗罪，市人民检察院依法对犯罪嫌疑人梁某作出批准逮捕决定。

来源：市人民检察院

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f700567da63790a98e065b4f5b60400b
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (来了!广东推出应对疫情支持企业复工复产20条) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来了！

2月6日下午

广东省政府正式印发

《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情

支持企业复工复产

促进经济稳定运行的若干政策措施》

提出了5方面共20项政策措施

全力支持和推动

受疫情影响的各类企业复工复产

一起来看看吧

帮助企业协调解决口罩等防控物资购置问题

针对疫情带来的员工返程难、防疫难、物资保障难、招工难等问题，《政策措施》提出，各地级以上市政府要强化主体责任，指派专人指导企业完成复工复产准备工作，确保企业在疫情防控达标前提下复工复产。细化复工复产保障方案，一企一策帮助企业协调解决职工返岗特别是专业技术人员返岗，以及口罩、防护服、消毒用品、测温仪等防控物资购置问题。

《政策措施》还强调，支持企业做好职工健康管理。鼓励大型企业设立集中隔离点。鼓励各类省级以上开发区（高新区、经开区、工业园区）由管委会统一设立集中隔离点。对不具备自行设置集中隔离条件的中小企业，由当地政府集中安排。

职工养老保险可延至疫情解除后三个月内补缴

针对企业短期内营收锐减、资金短缺，难以覆盖正常用工刚性支出的矛盾，《政策措施》提出，对受疫情影响不能按时缴纳企业职工养老保险、医疗保险（含生育保险）、失业保险、工伤保险以及住房公积金的企业，允许延期至疫情解除后三个月内补办补缴。对职工因疫情接受治疗或被医学观察隔离期间企业所支付的工资待遇，按照不超过该职工基本养老保险缴费工资基数的50%补贴企业，所需资金在工业企业结构调整专项奖补资金中列支。

疫情防控期间准许企业延期申报纳税

针对企业普遍反映的租金、税费和违约风险等问题，《政策措施》提出，疫情防控期间准许企业延期申报纳税。对符合延期缴纳税款条件的企业，依法延长不超过三个月的税款缴纳期限。对纳税确有困难的企业，依法合理予以减免房产税、城镇土地使用税。

同时，国有资产类经营用房对受疫情影响较大不能正常经营的民营承租企业免收第一个月租金，减半收取第二、三个月租金；鼓励其他物业持有人根据实际情况，适当减免租金。免租金两个月以上的企业，按免租金月份数给予房产税困难减免。

企业扩大口罩机生产可获省财政资金支持

针对疫情打乱企业生产计划和财务管理，导致短期现金流断档、增信不足等问题，《政策措施》从帮助企业获得流动性支持、降低财务成本的角度提出，鼓励银行业金融机构对受疫情影响较大企业给予延期还贷、展期续贷、降低利率和减免利息支持。对受疫情影响较大企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。

此外，《政策措施》特别提出，省级财政对相关企业扩大口罩机、防护服贴条机、负压救护车等重点急需设备及关键、紧缺零部件生产予以资金支持。对国家和省确定的疫情防控重点保障企业以及支持疫情防控工作作用突出的其他卫生防疫、医药产品、医用器材企业（由省工业和信息化部门会同财政等部门审核确认）的2020年新增贷款部分，省财政按照人民银行再贷款利率的50%予以贴息。

建立疫情防控物资境外采购快速通道

《政策措施》特别提出，要进一步优化政府服务，对疫情防控、能源供应、交通物流、医疗资源、生态环境等在建和新建项目，优先保障用地用林等资源指标；对新建非盈利性医护场所，所需建设用地指标由省统筹解决；创造条件保障项目建设必须的钢材、混凝土、砂石等建筑材料及时供应。

同时，建立项目审批绿色通道，简化审批流程，压缩审批时限。采取网络、视频等技术手段开展项目评估评审，加快推进项目前期工作。依托全省投资项目在线审批监管平台，全面实行项目审批“不见面”在线办理。

此外，建立疫情防控物资境外采购快速通道。设立防控物资进口快速通关“绿色通道”，对能提供主管部门证明、涉及特殊物品的防控物资实行便利通关政策，无需进行卫生检疫审批。对疫情防控治疗物资实行“两步申报”“提前申报”“担保放行”等作业模式，确保通关“零延时”。

全文如下：

来源：南方+客户端、广东发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 15d6687711e7024e890212c671be8ca0
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (首发!这些疫情防控法律,请遵守!广东省司法厅喊话) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：南方法治

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 935cb7f186312b4b0ca9e3d28edc14df
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (台山粤菜师傅志愿者“美食”抗疫,送来爱心餐暖人心) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

根据中央和省、市疫情防控的统一部署要求，台山市深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，切实增强责任感和紧迫感，全面进入战时状态、实行战时措施，发挥连续作战精神，把防控工作做细做实，全力以赴应对好春节返流高峰期疫情风险挑战。集中密切接触者，对与确诊病例密切接触人员一律集中到指定医院进行隔离观察，对次一级的接触人员一律集中到指定酒店进行集体留观。

为配合做好疫情发生地来台山隔离人员服务工作，台山市新时代文明实践中心整合各类资源，通过志愿服务，为隔离人员提供人文关怀，为打赢疫情防控阻击战贡献文明实践力量。

2月6日，台山市粤菜师傅志愿者陈英宏看到招募信息主动联系市新时代文明实践中心，想对在隔离期的人员提供一些帮助，粤菜师傅们拿出自己的技术，煮好爱心午餐和糖水，分别送到台山中旅酒店和水步金江酒店，由医护人员给他们送到房间食用。

台山市“粤菜师傅”培训班第八期学员、新时代文明实践志愿者陈英宏说到：“能发挥自己的特长帮助隔离人员也就是帮助自己，目前隔离是最有效的手段，被隔离者肯定会有各种不方便，如果他们家里还有孩子的话，那就也需要人来照顾，这就需要人人伸出手，帮其一把。共渡难关，都是中国人，只有靠邻里的守望相助，方能共克大疫。”

台山市新时代文明实践中心制作了1000多张疫情防控宣传车贴广告，当天粤菜师傅志愿者还对一些车辆进行广告张贴，这些车很多是外卖小哥的车，可以形成街头流动宣传效应，让更多市民知道防控知识。

来源：文明台山、台山市新时代文明实践指导中心、团市委

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f9a1a6b454ea17420eaad941c77f5f73
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (我市渔政大队落实疫情防控工作) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

连日来，台山渔政大队积极贯彻落实市委市政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指示精神，迅速制定疫情防控工作措施，组织党员骨干深入渔港、渔村开展疫情防控宣传。

分片分组深入

针对节后外来民工即将返港的情况，渔政大队组织工作人员分片分组深入到辖区各渔港和渔业村，了解掌握外来民工返港情况，同时开展渔船渔港安全检查及防疫宣传工作。

镇海湾渔政中队长 刘庭芳

我们根据上级的部署，分组分队深入到各个渔港渔村，对渔民群众进行防疫宣传以及发放防疫手册，另外对外来务工的渔民，特别是疫情严重地区的渔民群众进行逐个排查，让他们保证持健康证，申请出海巡，出海作业。

逐一登记造册

据了解，目前横山渔港300余艘渔船基本归港停泊。工作人员对渔船进行了全面检查，对返港渔民船员逐一登记造册，对渔民船员返港前后情况详细了解登记。

镇海湾渔政中队长 刘庭芳

现在对湖北籍渔民进行排查，因为现在渔船都没有生产，老板也让他们暂时不要回来，目前还没有发现有湖北籍人员。另外，我们届时将联合村委会或者镇府，对渔民上下船进行体温测量，另外提醒他们外出一定要戴口罩、回来勤洗手。

撰稿：台山电视台记者：黄纪茵 梁锦超

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 47e34a4617ac9b9a358bd9c3a5d722b5
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (市疫情防控指挥部办公室开展疫情防控工作督导检查) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

日前，市委常委、副市长、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室主任马品高带队到市疾控中心、新台高速台城出口、大江出口督导检查疫情防控工作。

在市疾控中心，马品高一行实地察看了疫情防控物资储备库，详细了解防控物资的库存、种类、出入库流程及审批程序等。他要求，加强物资保障能力，多渠道落实政府采购，大力宣传海外捐赠踊跃捐赠物资的善行义举；严格物资调度程序，分类登记、专账整理，加强防控物资档案管理，掌握捐赠物资分配方向；加大财政保障力度，财政部门要想方设法提高财政保障，卫健部门做好已经采购或已落实采购的项目资金核算。

在新台高速台城出口、大江出口，马品高详细了解公共卫生安全联合检疫站疫情防控情况。他强调，执勤人员要按照市委市政府的部署要求，强化交通管控，守好高速路口这一关键卡口。一旦发现疫情源发地来台山人员或疫情源发地户籍人员要做好信息登记，跟踪核实其去处，做到不漏一车、不漏一人，切实把好疫情输入关口。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d4270ad9a26e4150347a2bcb2cc58fe8
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (好消息!江门首例治愈患者今天出院!) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

好消息传来！

就在今天（2月6日）下午

江门首个新型冠状病毒感染的肺炎痊愈患者出院

△首个治愈患者出院。

江门市中心医院收治的第4例新型冠状病毒感染的肺炎患者——19岁的李先生，经感染科医护人员的精心诊治后病情好转，经两次冠状病毒核酸检测为阴性，江门市中心医院新型冠状病毒感染肺炎专家组会诊确定符合治愈出院标准，经报市新型冠状病毒感染肺炎救治专家组确认，于2月6日下午予以办理出院，成为江门市首个治愈的“新冠肺炎”患者。

市委副书记、市长、市疫情防控指挥部常务副总指挥刘毅慰问首个治愈出院患者，及市中心医院全体医护工作者，并感谢医护人员的辛勤付出。医护人员向首个患者送上鲜花，祝贺其出院。

李先生是江门开平人，1月20日从武汉回到开平，自觉咳嗽稍增多后在当地医院接受治疗，因新型冠状病毒核酸检测提示阳性，于2月2日转江门市中心医院隔离病房治疗。

入院后，李先生血淋巴细胞19.1%（稍下降），胸部SCT平扫未见异常，诊断为新型冠状病毒感染肺炎（轻型）。予克力芝、干扰素雾化及中药等对症支持治疗，患者无咳嗽、无痰、无发热。2月2、3日江门市中心医院两次复查新型冠状病毒核酸检测为阴性，2月5日咽拭子标本送CDC复查新型冠状病毒核酸，结果回复阴性。

2月6日，经江门市中心医院新型冠状病毒感染肺炎专家组会诊，患者符合国家卫健委颁发的《新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案（试行第五版）的出院标准：

1、体温恢复正常3天以上；

2、呼吸道症状明显好转；

3、肺部影像学显示炎症明显吸收；

4、连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）

经报市新型冠状病毒感染肺炎救治专家组确认，今日下午予以出院。

截至2020年2月6日12时广东省

新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月6日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例970例。6日当天0-12时全省新增确诊病例26例。新增确诊病例中，广州市15例、佛山市7例、深圳市2例、肇庆市1例、汕头市1例。另有疑似病例167例。有3530名密切接触者正在接受医学观察。

确诊病例中，深圳市316例、广州市270例、珠海市73例、佛山市57例、东莞市47例、中山市44例、惠州市35例、汕头市21例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、江门市9例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市1例。男性475例，女性495例，年龄介于2月龄-86岁之间。

截至2月6日12时，在院的918例确诊病例中，轻型36例，普通型766例，重型84例，危重型32例。新增出院3例，累计出院52例。无死亡病例。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5727939b58eadc70f02de838d5fac38d
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (2020年春晚九大学科考点最全汇总,帮你整理好了,快来下载吧!) 2020-02-06 北京学大   北京学大

-----------------------------------------------------------------------------

1

学大君说：

2020年似乎注定是不寻常的1年。

前几天，微博热搜上有一个话题：可以重啔2020年吗？这或许是很多人的愿景，但是我们都知道，就如同一位网友所说：

人生没有彩排，每天都是直播，我们能做的，就是把当下的每一天努力过好。

学大君能做的，就是为同学们整理能用得上的知识点。

而同学们能做的，就是安安心心在家学习、保护好自己，可以的话也尽力保护好家人。

下面是帮大家整理出大家最需要的春晚考点，学习收藏以及转发给需要的人。

同时学大君，为大家准备了电子版资料，可下载打印。推荐给大家有需要的家长请及时按要求下载领取哦。

怎样获取电子版？

扫描下方二维码

关注北京学大公众号。

对话框回复【春晚】即可

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。一起看看2020的春晚特色和各科的考点。

1

1、新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

2、突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出。

3.语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

4.临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。

央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

2

1

语文考点

考点一：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

考点二：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。我们选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。、

考点三：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

考点四：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

考点五：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

考点六：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品《婆婆妈妈》直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

其他需要关注的作文关键词

关键词：女排

春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

关键词：追梦人

春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

关键词：科技

春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G将发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

2

数学考点

春晚关于数学的考点，大家不需要过于紧张。

主要还是考察的是书本上的题型，然后结合的案例或许跟我国的一些时事相结合。只要把握了考察的知识点，无论以什么形式出题都只是表象而已，关键还是把握书本。

简单举几个例子，看看形式就好。

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

3

英语考点

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

英语作文

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

预测题目1：

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。内容提示：1.春节是中国最重要的传统节日；2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

参考范文：

Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on.Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala Evening.Best wishes!Yours,Liu Wei

预测题目2：

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1.精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2.环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2.可以适当增加细节，以使行文连贯。

参考范文：

Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,Li Hua

4

生物考点

关键词：冠状病毒（必考点）

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

以下1-5题来源于公众号华士高中生物组，特别感谢！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A.拟核 B.核糖体 C.细胞膜 D.核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A.有完整的细胞结构

B.可利用自身的核糖体合成蛋白质

C.能在宿主细胞中增殖

D.特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A.各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B.它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C.它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D.将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A.冠状病毒没有细胞结构

B.冠状病毒的遗传物质是核酸

C.通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D.肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

答案：

1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

5

物理考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

6

化学考点

7

政治考点

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

关键词：短视频

春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：短视频应用融入人们的日常生活

(1)表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

(2)急剧生长的原因：①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

(3)种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

(4)要求：①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答题要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

关键词：“春碗”

春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施：①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义：①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示：①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示：①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示：①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

解析：本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

答案：①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

(1)结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

(2)有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。(12分)

(3)一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

(1)①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

(2)①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

(3)尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

(1)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

(2)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

(3)针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

8

地理考点

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向：

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

关键词：一带一路

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

9

历史考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和危害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内容。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

每周精选

☛北京中高考是否推迟？今年中高考难度会不会降低？市教委主任答复来了 | 热点☛收藏！新型冠状病毒相关高考考点及预测考题☛重磅 | 北京考试院最新发布，高三生2月关注三件

本文转自高中英语，如有侵权，请及时联系管理员删除。

疫情无情人有情

学大网校伴你行

学大网校

特向全国小初高学子

免费提供“学大爱心直播课”！

让孩子远离疫情在家学！马上扫码免费报名！

文章编号: 8afe91cf4831964f5aeb954742069b6b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (不出门也能看世界之长隆海洋王国篇) 2020-02-06 逼格玛尼大钱   逼格玛尼大钱

-----------------------------------------------------------------------------

其实写这一篇的时候小编的内心是很纠结的，主题乐园里小编虽然最喜欢的海洋主题的，但是这些年来对动物表演的揭露让小编也是很揪心，不忍心再让小动物们再受到这样的折磨，希望小动物们都能回到自己的海洋里自由自在的生存，所以其实写这篇“游记”的初衷并不是为了鼓励大家去看动物表演，只是想带大家领略一下海洋王国的风采。

因为小编是最早开园的时候去的，那时候动物表演还没有收到当今如此重大的关注，所以海洋王国的一大看点其实就是白鲸、海狮、海豚三大剧场的精彩表演。本文里不打算描述太多关于这方面的体验啦，只是大致介绍下，按照套路，这种表演一般都要提前40分钟到一小时排队入场，会有工作人员协调好人数。曾经无知的小编被这些聪明的动物精彩的演出深深震撼，但这些年被科普到他们训练背后的辛酸和惨无人道的生存方式后，每每想到他们的表演就觉得很痛心，希望大家都能互相监督、鼓励小朋友一起爱护动物，守卫地球。

重点说一下参观展馆吧，展馆相对来说排队时间较短，不受时间的影响，完全看个人喜好来排序，长隆海洋王国算是国内品种比较全的公园，别的园不一定有这种珍稀的动物。好看的馆个人排名是：鲸鲨＞企鹅＞北极熊＞中华白海豚＞白鲸＞海牛，当然有时间的话可以都去啦。鲸鲨馆最大，也是海洋公园的标志，里面很震撼，水下观光设施非常赞。企鹅和北极熊我还是第一次见本尊，企鹅比想象中的小很多，但是确实特别可爱，里面有很多只，但是一定要注意不要对它们开闪光灯拍照，会导致他们眼睛受伤的。北极熊也是，比想象中的小而且瘦弱，其实把他们关在这里挺可怜的，感觉它们还没有能施展开的空间啊，都很瘦弱（默默在心疼一发）。白海豚也是长隆海洋王国的特色，可以去馆里科普学习一下白海豚的知识。其他馆也很赞，只是我觉得前几个特别难得，有空一定要去。小编还比较喜欢的是色彩斑斓的水母、各种各样的海星和蜜汁可爱的小海马，还有大大的鲽鱼，总之海底隧道是很震撼很壮观的。

园内还有很多坐过山车可以玩，比如招牌项目鹦鹉过山车，很长很大，能看到园区全部的景观，在园区的任何一个角落也能看到她，有正走的地方侧挂的地方还有反翻的地方，总之各种过山车刺激的一面她都有，而且时长还很长，但又不是那么恐怖难受，算是比较与众不同的一个吧。极地主题区还有个极地过山车，一片白雪冰川，一秒回到冰川时代的感觉。夏天的话还能去玩几个水上项目，如激流勇进那种的，凉快凉快。

除了表演、展馆、过山车，还有园内的游行，一天分时段有好几场，不想特意观看的还可以利用穿插中间走路和排队的时间看。倒是比较推荐水上表演，真人秀，大部分是外国人，技术很棒，表演效果很赞很震撼，不容错过。一般节日晚上会有烟花，还有这个要提前看园里的通知，不一定什么时候有，几点开始。如果有的话一定要提早排队占位，不然找不到好视角，不利于拍照。但一般主要还是在大地标--高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像附近，在那蹲守位置肯定没错的。

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、游乐设备和大型演艺,力图打造成为规模至大、游乐设施丰富也是富于想象力的海洋动物主题公园，特别适合带著孩子来度假。周围也有很多主题酒店，最有名也最难定的就是企鹅酒店了，里面有各种企鹅主题的元素，非常受小孩子的欢迎，不过很贵也是真的。带著孩子的话可以玩1-2天，一点一点挖掘海洋王国的魅力，小孩子可是都乐此不疲的。

最后再分享一些Tips：如果是1日游的话，一定要早去，避免路上堵车，而且还能早点入园开始玩。带孩子的话一定多带点吃的喝的，不然小孩子会玩得太激动忘记吃东西的时候，也有些垫肚子的，园里面食品品种少还很贵，关键是不好吃啊。晚上出园也要避开高峰时期，要么早一个小时出去，要么等完全闭园后人群疏散完再出去。最好多花一点钱坐专车，等公交很少，人很多挤不上去，而且太慢了，耽误玩的时间。在珠海站门口坐，最便宜，发车最快。还有一点就是园内的导航人员做的很不错，排队什么的都能找到位置，还有他会通报一些园内当前不紧俏的项目，可以随时听调度去排那些人少的项目，节省玩的时间。这点就很赞，很灵活，不会耽误浪费。总之是一个内容丰富、服务到位的大型主题乐园了~~~

国内人气最高的主题乐园应属迪士尼了吧，正好今年赶上鼠年，可是把米奇米妮忙乎坏了，广告拿到手软，人气爆棚啊，那么下一期我们就来切合主题，一起看看全球连锁的大名鼎鼎的DISNEY LAND吧，早日战胜疫情，感受到鼠年的新年快乐吧！！！

文章编号: c705c9d2a712da552223842d0e722d4c
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (紧急通知!台山市部分医疗机构将暂停诊疗活动!) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

关于做好我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间口腔专科医院等部分机构诊疗工作的通知

各有关医疗机构：

为进一步做好我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，根据广东省重大突发公共卫生事件一级响应和《广东省卫生健康委办公室关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间口腔专科医院等部分机构诊疗工作的紧急通知》（粤卫办医函〔2020〕11号）有关要求，结合我市实际，现就我市有关医疗机构暂停部分诊疗工作通知如下：

一、从2020年2月6日24时起，全市范围内所有民营门诊部、个体诊所、城区和农村卫生站、学校医务室等医疗机构暂停诊疗活动；民营和公立医院暂停眼耳鼻喉科、口腔科的一般诊疗活动，保留必要的急诊服务，但严禁使用口腔超声洁牙机等容易产生水雾飞沫及气溶胶的设备。具体恢复时间另行通知。各暂停相关诊疗服务的医疗机构要主动向患者做好解释宣传工作（包括张贴暂停营业通知）。

二、各城区和农村卫生站、学校医务室要继续履行公共卫生服务和疫情防控工作。

三、疫情防控期间如发现非法行医行为，将由我市卫生健康行政部门移交公安机关依法处理。

台山市卫生健康局联系电话：5559812；

台山市卫生监督所联系电话：5505279。

台山市卫生健康局

2020年2月6日

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 30832a7116edbd696779562638675396
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (疫情防控 这些部门单位、镇村在行动) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

疫情就是命令，防控就是责任

镇村、部门单位、群团组织

全力以赴 担当作为

投入疫情防控阻击战

市税务局“三心”行动再发力

让税务服务更有温度

疫情当前，隔离病毒，但不隔离服务！市税务局担责任、强措施、重落实，推出“三心”行动，优化税务工作，让税务服务更有温度。

严格落实优惠政策，让企业单位更定心

在疫情面前，许多医疗单位和爱心企业同心同德、全力以赴抗击病毒。为全面支持疫情防控工作，市税务局加强落实税务支持政策措施，通过电话、邮件、微信等“电子化”形式，积极宣传广东“税务十条”措施，扎实做好政策保障后盾工作，让有关单位在防疫工作中更定心。

动向错峰培训辅导，让税务人员更上心

3月1日即将迎来个人所得税综合所得汇算清缴，各项前期准备工作正紧锣密鼓开展当中。但受疫情影响，各类培训辅导工作动向调整。为确保汇缴工作顺利进行，市税务局及时发布培训调整通知，要求税务工作人员先自行学习有关内容，并做好汇缴工作的辅导，在疫情面前不松懈、更上心。

积极引导网上办税，让纳税人更放心

在疫情面前，市税务局组织党员干部及时制定和发布疫情防控期间办税指南，建议纳税人尽量选择电子税务局、“江门税务”等“非接触式”办理途径，减少现场办税次数，最大程度降低交叉感染的风险。党员干部做好办税服务厅、办公区域等全面消毒防疫，建立进入办税服务厅人员体温监测等制度，保证所有征纳活动尽量在前台完成，用人性化的方式让纳税人切实感受到税务温度。

白沙镇“五抓好”推进疫情防控工作

白沙镇以“五个抓”，全力以赴做好疫情防控工作。

抓落实，认真贯彻落实上级部署，做到第一时间领会、第一时间分析、第一时间部署，对待疫情不怠慢、不敷衍、不消极，严格落实“四个一”机制，落实疫情防控各项任务。

抓摸排，截止目前，共有33人从疫区返回白沙镇，其中18人留观每日随访，15人解除观察。另有8名大数据显示可疑人员已进行逐一落实跟踪。

抓宣传，采取在人群密集场所设置大型LED显示屏，循环播放防控新型冠状病毒感染短片，在村（居）悬挂、粘贴宣传标语、防护指引、咨询报告电话，运用乡村大喇叭、消防摩托车、流动宣传车等形式进行宣传，用接地气的表达，呼吁居民们做好防疫，戴好口罩，减少串门，形成人人重视、人人防范、人人配合的良好氛围。

抓保障，加强隔离观察、全面检测，对隔离人员进行跟踪评估、健康报告，每日由乡医上门为其测量体温，专人致电详细记录，直至隔离期结束，有效切断疫情传播链条；加强防疫物资保障，发动华侨捐赠第一批口罩、防护服投入卫生院等基层防疫工作一线。

抓监管，旅游景区暂停营业，取消文体活动，落实市场监管职责，强化疫情防控期间野生动物管控措施、活禽经营市场“1110”制度，严禁野生动物私下交易行为发生。做好村（居）农贸市场周边卫生保洁工作，确保对沿途公路、圩镇街道、生活垃圾日产日清。

三合镇北联村“两委”干部坚守防疫一线

三合镇北联村党委严格按照上级部署要求，结合实际、制定方案，统筹协调各类资源，抓好村内防疫工作。村“两委”干部自发签署党员承诺书，担当疫情防控“主力军”，积极投身防疫保卫战，守护村民的生命安全和身体健康。

北联村将49个村小组划分为7个“党员责任区”实行“网格化管理”，按照分片联户的模式，由村“两委”干部专人专责跟踪监测。配合相关部门检查农贸市场、畜禽养殖场、餐饮场所、老人活动中心祠堂（文化楼），落实通风、消毒和体温检测等措施，在主要进出路口设置防疫检查点，牢牢把好进村的“安全门”。

利用村党建微信群和电话短信等通讯手段，每天定时推送最新官方消息和通俗易懂的科学防控知识；三轮消防摩托车每天不停穿村走巷，用大喇叭循环播放，以台山话展开接地气的语音宣传，普及卫生健康知识，做到不造谣、不信谣、不传谣。

除了组织党员干部对村内巷道、卫生死角和公共场所等地方进行清扫消毒外，为重点照顾孤寡老人和特困户等群体，会安排党员同志“值夜班”，为困难群众提供一定限度的志愿服务，做好村民朋友的“身边人”。

党建引领，做好海岛战“疫”保供电

疫情防控工作啔动后，上川供电所党支部、下川供电所党支部充分发挥战斗堡垒作用，带领党员员工做好海岛战“疫”保供电工作。

及时响应，助力海岛防疫工作。1月30日上午，上川隔离观察区需要安装临时用电。接到任务后，党员杨大创带领值班人员马上准备材料和工具，从附近楼房新拉一路电线，并为隔离观察区安装好插座、照明灯。

杨大创表示，虽然海岛人不多，但远离大陆，如果出现疫情，将会出现连锁反应，所以对防疫用电一点都不甘马虎。目前岛上重点防疫单位的线路设备状况良好，他们随时待命，保障防疫供电。

时刻准备，居民用电有保障。现在假期延长，除了常住岛民之外，不少返乡的华侨和年轻人都选择继续留在海岛，用电负荷增加。下川供电所党员李家党介绍，针对这个特殊情况，他们详细分析供电和负荷特点，结合系统数据和春节保供电经验，做好负荷预测，针对有可能出现问题的线路设备做好风险评估，有针对性地开展重点检查，同时强化应急值班，持续跟踪风险评估有问题的线路设备。

防控疫情期间，海岛供电部门供电所除了做好用电安全隐患排查外，还建立24小时联系沟通机制，滚动更新相关防疫物资、抢修物资需求和线路运行情况，明确专人具体对接、跟踪服务，满足政府机关、客户等安全可靠用电需求。

温暖！她们这样助力防疫一线

夜幕下，北陡镇三个交通检疫站党旗飘扬，灯火通明。检疫工作人员毅然坚守岗位，认真细致地对过往车辆人员进行排查检测，默默守护台山西南端。

此时，北陡镇健身舞协会党支部书记陈慧玲、北陡镇妇联副主席罗梦宇带领协会的妇女党员和侨乡巧厨娘正在忙碌著制作糕点，热气腾腾，温暖如春。这夜她们相约一起，自发组织为一线工作人员送温暖。

一番忙碌过后，北陡雪麻糍、菊花盏、芋头糕等具有北陡特色的糕点纷纷出炉！

趁著热气，她们快速打包装盒，急忙赶往北陡高速口、小洞村和沙咀村3个联合检疫站，为值守一线的同志们送上这些美味可口、温暖人心的宵夜！

到达沿海北陡站点后，他们只是匆忙地说一句：天冷，趁热吃。然后又匆忙地赶赴下一个站点。

吃著雪麻糍，检疫站的同志纷纷表示：“好吃！贴心！温暖！动力！”。

党心相连，北陡镇健身舞协会党支部、北陡镇妇联以特别的方式，为疫情防控贡献力量。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b98f5b708b15725659d5f7b8178a4c89
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (28名护士争当“临时妈妈”) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

肿瘤一科的袁小英穿著厚厚的防护服，在走廊上抱著源源。

2月3日晚10时30分，风湿免疫科的护士樊婷充当起“临时妈妈”，哄源源入睡。

每位“当值妈妈”都会仔细记录下源源当天的体温、胃口等情况。

2月3日，源源仍有发烧症状，护士准备为他打点滴。

医护人员每天都为源源做仔细的身体检查。

2月3日，分隔8天后，2岁半的源源终于在隔离病区外与妈妈苏倩见面。

“是妈妈！”小手掌与大手掌隔著玻璃叠在一起，隔离门内的妈妈眼角泛起了泪花。2月3日，在广东省第二人民医院（下称“省二医”）感染科隔离病区，2岁半的源源（化名）与妈妈8天来首次见面。

“感谢你们把他照顾得这么好！”妈妈苏倩（化名）由衷感激。自除夕起，一家6口有5人相继被确诊隔离，剩下源源无人照顾，是医院里的28个护士当起了“临时妈妈”。

1月17日，源源的外公从武汉来广州过年。除夕开始，外公、爸爸、妈妈、哥哥、外婆相继被确诊新型冠状病毒感染，住进了省二医的隔离病房。年幼的源源怎么办？一家人忧心如焚。

省二医护理部主任汤莉当即决定：“我们来！”。不到半小时，全院就有28名护士争相报名。

蔡冬萍说，“我也是妈妈，看不得孩子受罪”；樊婷说，“我只想让孩子不要孤单，给幼小的心灵一点温暖”；卢芳连说，“我不能袖手旁观，要给他们一家人战胜疾病的信心”；陈淑慧说，“疫情当前，我希望能尽一份微薄之力”……

1月29日，源源连夜转来省二医，一家人在同一栋楼中“隔空团聚”。护士们发来照片，初来乍到的源源并不惧生，甜甜笑著。苏倩终于舒了一口气：“看到你好，我们就放心了！”

暂时见不到自己的妈妈，源源有了28位“天使妈妈”。

她们大多是“90后”，有的还没有当妈，有的孩子与源源一般大。疫情来临后，很多人都把自己的孩子送回了老家，专心上“战场”。

她们把全部的母爱都给了源源。纪文珍站“第一班岗”，在床边为源源读绘本，伴他第一夜安心入睡；卢芳连带来了玩具车，还为他买来新袜子；于超月在手机里下载好了动画片；龙倩倩陪他在病房里踢小皮球……

她们专门为孩子建了一个群，每位当值的“妈妈”都会仔细记录分享孩子每天的点点滴滴：体温多少，胃口怎么样，吃了什么，有没有拉肚子……还有儿科医生在群内悉心指导。

在寸步不离的呵护下，很快，本来发烧的源源的体温正常了，也把病房当成了自己的“家”。他会嘟著嘴对护士撒娇：“阿姨抱抱我”“陪我玩玩具”“给我读故事书”；用护士的手机，他为妈妈打气：“妈妈加油哦！”

“有她们在，我好放心！”如今，苏倩的担忧已烟消云散。

2月4日，立春。好消息不断传来：病情较重的外公已经好转，爸爸和外婆的病情稳定，哥哥和妈妈初步检测病毒核酸已经转阴。

疫情阻挡不住春天的到来，苏倩期盼著一家人团聚的那一刻。

来源：南方日报讯 （记者/李秀婷 黄锦辉）

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 779ae6f40adcb208c17d1b1a7e3e48ba
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (好消息!2月6日前买的火车票均可免费退) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

铁路部门再次调整免费退票措施

返程高峰将组织旅客分散就座

为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，配合各地2月10日前灵活安排工作的措施，进一步方便旅客办理退票，中国国家铁路集团有限公司决定，自2月6日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买的全国铁路火车票，旅客在开车前自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。

对无法在网上办理退票的旅客，铁路部门继续推出延长退票时限的服务措施。凡是于2月5日24时前使用现金购票或已于2月5日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，如开车前无法到车站办理退票的，可延期至3月31日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。

因各地学校开学时间不同，为方便学生旅客退票，铁路部门已于1月27日起，在办理学生票退票时均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。

铁路部门将密切关注各地复工、返校时间安排，根据客流变化及时加开旅客列车，并精心安排节后错峰返程运力，科学安排席位分布，组织车内旅客分散就座。近几日，旅客列车客座率将控制在50%左右。同时，铁路部门进一步加强进出站旅客全面测体温和列车运行途中旅客测体温抽检，全力做好站车疫情防控工作。

来源：广州日报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ba526cd048bea683ecc60fc79bc067fa
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (奋战在战“疫”一线的警察医生夫妇) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

在抗“疫”这场没有硝烟的战争中，人民警察、医务人员作为主力军。他们当中，有不少是“夫妻档”，雷伯乐和甄妙娟就是警察医生夫妻档中的一对。

疫情就是命令，防控就是责任。除夕夜，按照我市的统一部署，市公安局斗山派出所所长雷伯乐迅速组织派出所全体人员全身心投入到疫情防控阻击战中去。为从源头上切断疫情传播途径，派出所与政府、医院部门在斗山高速出口设立公共卫生安全联合检疫站，24小时进行防疫检查。雷伯乐冲锋在前，对过往人员实行体温监测、车辆登记，平均每天要检查车辆600台次、2000多人，特别是遇到降温天、下雨天和下半夜，工作难度更大，雷伯乐和联合检疫站工作人员一起，牢牢地筑牢了疫情防控第一道防线。

派出所作为基层单位，直接面对广大人民群众，而且村（居）人口密集，分布广，病源传播风险高，走访工作强度大。雷伯乐协同村两委干部做好群众工作，逐家逐户进行摸排。遇到群众不理解、抵触的时候，雷伯乐总是耐心地做好解释工作，争取群众的理解支持，充当著宣传员、监督员、信息员。

雷伯乐的妻子甄妙娟，是市人民医院一名药剂师，也奋战在疫情防控第一线，没有办法照顾家庭。甄妙娟说，最亏欠的是年迈的母亲与年幼的女儿，但是这也是没办法的事。

舍小家、顾大家雷伯乐、甄妙娟夫妻俩并肩坚守防疫一线。他们凭著一腔热血，履行著自己的使命，用真情抗击疫情，在平凡的工作岗位中辛勤付出，为疫情防控贡献自己的一份力量。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 94167defd24593d86b84f7e76e8d4272
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (2020鼠年春晚高考考点揭晓!各学科名师整理,务必收藏!) 2020-02-06 微学习圈   微学习圈

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

127. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2020年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

▍声明：文章转自试题调研公众号，小微尊重版权，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，烦请联系删除。

文章编号: 85f3838d4f709b4ef157c8824988d87c
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (追踪:江门新增2例确诊病例为夫妇,患者活动轨迹公布!) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月6日上午，省卫健委公布江门新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行的排查显示，这名患者与江门本地人接触少，密切接触人员为家人。

一、2名患者基本情况

患者蔡某，女，55岁；患者张某，男，59岁。两人为夫妻，无业，共同生活居住在江门市江海区海逸华庭逸峰轩，帮儿子在家带小孩。

1月17日起，两患者在浙江温州市家中居住，没有外出。1月25日，两人与儿子一道，到蔡某在浙江温州市的弟弟家中拜年，逗留约2小时，在弟弟家吃晚饭时，两人分别坐在弟弟两侧。此后几日，两人先后向3位亲戚拜年。

1月30日，两患者与儿子、儿媳、2名孙儿自驾车，由温州市出发，途中曾停靠多个服务区（据患者陈述，具体哪几个服务区已忘记，在江门没有停留服务区），从中山横栏下高速，经外海大桥于31日凌晨1时35分到达小区门口，1时46分上电梯回家。

1月31日至2月2日，全家在家，没有外出。

2月1日，蔡某等人得知，其在浙江温州的弟弟于1月27日出现不适症状，于2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。

2月3日，蔡某前往中山市古镇镇外海大桥底下的菜市场购物，全程戴口罩。

2月3日晚7时许，儿子开私家车，送蔡某与丈夫（均戴有口罩）到江门市中心医院进行新型冠状病毒检测。

2月4日，蔡某与丈夫被初筛结果阳性，两患者被隔离治疗。

2月5日，江门市疾病预防控制中心复核，确诊蔡某与丈夫感染新型冠状病毒感染的肺炎，判断蔡某及丈夫是因为家庭聚集而感染。

二、2名患者接触者排查情况

经过走访、调查，对蔡某与她丈夫检测阳性后未采取有效防护的接触者进行追踪，追踪到密切接触者4人，为两患者的家属，分别为儿子、儿媳、2个孙儿，与蔡某一同居住，其中一名孙子正在江门市中心医院隔离观察，其他3人居家隔离。4人身体暂无不适症状。

江门市中心医院医护人员与患者接触期间，均有正确佩戴医用口罩。

对蔡某在江门使用过的电梯、车辆等，已开展卫生消毒。按照医疗垃圾处理标准，对蔡某一家的生活垃圾已专门处理。对所在社区已全面消毒。

现在全国疫情仍然处于高发期，对此，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部再次呼吁，去过疫情重点地区或者与确诊患者活动场所有接触的人员，要第一时间报所在社区、村居登记，由各社区、村居向市卫健部门报告并持续跟踪登记人员的身体情况，或致电当地防疫电话登记和咨询检测就诊方法，并请自行居家隔离观察14天，坚持每天2次（上下午各1次）测量体温。检测过程中，如发现自己或周边人有异常情况，应立即戴口罩到就近指定的发热门诊检测就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部一定全力以赴严防病毒的传播、阻止疫情的蔓延，最大限度保护广大市民的生命健康，也恳请全市人民群众近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要佩戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：江门发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 35874edc9b241b18474e12082dd28e61
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (扩散周知!关于新型冠状病毒肺炎的10个最新判断) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报新媒体

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 865add5b10f9e92c0e2e72f19f86eefa
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (解放军进城全面接管武汉?钟南山机场接“美药企老总”?真相是……) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

肺炎疫情确诊病例还在上升

各种谣言也是

五花八门 层出不穷

所有的谣言都经不起推敲

小编这就带大家一起探寻背后真相

01

4日，有消息在网上和朋友圈流传称，“周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10日疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户”。消息提示让居民早些准备。

真相：记者先后向多方核实，此消息系谣言

记者先后向省军区、空降兵驻卾部队、武警湖北总队等多方核实，此消息系谣言，请大家勿信勿传。

02

近日，一篇“钟南山在机场迎接美国药企吉利德公司老总”的文章在网络热传，并表示该公司药物已治好了新型冠状病毒感染的肺炎患者，并将很快用到武汉患者的身上。

真相：实为美国教授送别

钟南山团队表示，此传言与事实不符。1月29日，美国哥伦比亚大学W. Ian Lipkin教授到访中国，并于1月30日早上与钟南山院士会面，两人商讨了疫情防治策略。所谓的“钟南山院士亲自到机场迎接吉利德公司老总”的图片，其实是1月30日清晨，Lipkin教授到广州白云机场送别钟南山院士。

此外，钟南山团队表示，瑞德西韦在美国治愈1位患者属于个别案例报道。目前，中日友好医院曹彬教授团队正在对瑞德西韦进行临床试验，疗效仍待观察。

03

2月3日，广州海珠区多个微信群中，一张聊天截图在网络流传，引发了街坊们的恐慌。传言称，市疾控中心某工作人员强调：“今天起，千万不要去沙园市场，情况非常严重，不敢公布。”

另有网民发图片佐证，一辆广州市疾病预防控制中心的公务车停在路边，一名戴著手术帽、口罩和手套的医务人员站在后备箱前，周围有一群街坊正在围观。

真相：正常抽检并未发现疫情

然而聊天截图的传言不实。原来，2月1日，广州市疾病预防控制中心来到沙园市场、西华市场进行定期抽检，对禽类、海鲜类档口的砧板等进行采样，对出入市场的人员也进行了随机采样检测。目前，沙园市场和西华市场运作正常，尚未发现疫情。

04

2月3日，一则“顺丰速运停收”的图片在网络热传，配文称“因各高速公里、村道大部分无法通行，顺丰决定2月3日起停止揽收全国各地快件”，引发网友不满。

真相：部分流向暂时限制收寄

对此，顺丰集团官方微博线上表示，此图片为谣言，“顺丰小哥一直在线，有需求可直接拨打95338，并提醒切勿信谣传谣。”但仍有不少网友质疑，很多地方尤其是湖北地区的快件出现了积压和滞留。

据了解，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，顺丰快运服务作出一定调整。2月3日起，恢复“重货包裹”“大票零担”“重货专运”服务，其余产品暂停服务。基于部分地区政府政策管制影响，以下流向暂时限制收寄：粤西部分区域，湖北、湖南、河南等部分区域，江西、金华、温州、台州等部分区域，山东、河北、内蒙古等部分区域，吉林、黑龙江等部分区域，甘肃、宁夏、陕西、新疆等部分区域，云南、西藏等部分区域。

受疫情影响，各地货物揽收及派送时效可能会有所延迟，所以要发邮件的网友可咨询顺丰客服9533888。

05

潮州市潮安区某酒店发现感染确诊病例，当地网名就在微信群传“该酒店涉黄，已感染多个家庭”，引发网友恐慌。

真相：为吸引网友关注，3人造谣

2月4日，“潮州发布”通报称，造谣者吴某，散布谣言者廖某、黄某等3人为吸引网民关注，编造散布虚假信息。目前，3名违法人员均被行政处罚。

各种关于确诊感染病例的谣言灭了又起。

为吸引眼球，总有好事者散播不实消息，唯恐天下不乱，只会得到被处罚的下场。

近日，揭阳市揭东县有网民陈某忠谣传，“新亨一名从武汉归来的妇女因感染新型冠状病毒治疗无效死亡”，结果被行拘7天。

06

近日，许多人朋友圈微信群都在传播一则消息：温州平阳男主人在家喷酒精消毒，女主人在家烧火，把房子点著了！

真相：起火建筑近期无人居住，起火原因正在进一步调查之中

1月31日9时许，温州市平阳县万全镇郑林西路17号一栋三层砖木结构民房发生火灾。平阳县消防救援大队第一时间赶赴现场处置，9时50分许火势被扑灭，现场无人员伤亡。

经初步调查，起火建筑近期无人居住，起火点位于该民房第三层，起火原因正在进一步调查之中。与网络中传言的“因酒精消毒引发火灾”不相符。

形形色色的谣言不仅会挤占正规渠道、权威信息的传播通道，浪费宝贵的公共资源，而且还会扭曲公众认知和判断，引发不必要的社会恐慌，严重干扰抗击疫情工作大局。因此，制造、传播谣言这种行为必须依法查处，严惩不贷。

制造、传播谣言要承担哪些法律责任？

对于编造、传播“新型冠状病毒”的虚假信息、扰乱社会秩序的行为，可能涉嫌违反刑法第291条的规定，构成编造、故意传播虚假信息罪，最高可被判处七年有期徒刑。不构成犯罪的，根据治安管理处罚法第25条的规定，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

法律依据：

《治安管理处罚法》第二十五条规定：“有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：(一)散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；(二)投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序；(三)扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。”

《刑法》第二百九十ー条之一规定，编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

网络不是法外之地

在当前全国众志成城

抗击新型冠状病毒疫情的严峻形势下

希望大家保持科学理性的态度

要从官方途径了解真实信息

客观地认识疫情、科学地预防疫情、

有效地防控疫情 切勿相信和转发不实信息

更不要编造和发布不实信息

努力做到不造谣 不信谣 不传谣

就是我们普通人能做的最大贡献

来源：网信江门综合自珠海消防、广东发布、湖北日报、人民日报、南方+客户端、光明网

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a387d206f7391c1745ca5137d58f9b05
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (钟南山团队凉茶处方公开!一线医务人员饮后反应良好,也适合市民!) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

南都记者从钟南山团队获悉，结合岭南气候、水土、饮食、人文等特点，并针对本次疫病四诊资料，该团队目前已拟定出新冠肺炎预防凉茶处方，定期为全院职工饮用，据悉此方也适用于居家隔离防疫的市民。

中医科新冠防治组正在讨论拟定防疫处方

此前，钟南山院士在接受采访时曾提及，“我们也在考虑中医的作用，中医一开始就要介入，别到最后不行了才看。在广东就是这么做，在很多地方也这么做。”

记者了解到，钟南山所在的广州医科大学附属第一医院是收治新冠肺炎患者、尤其是危重症患者的定点医院。医院组成了中医科新冠防治组，经讨论，并结合《广州医科大学新型冠状病毒感染的肺炎中医药诊疗方案》，拟定了预防新型冠状病毒肺炎凉茶处方，经医院相关部门的配合由食堂煎制，定期为全院职工饮用。

新型冠状病毒肺炎预防凉茶处方

柴胡10g 黄芪10g 薏米15g

苍术10g 麦冬15g 北沙参15g

生甘草10g 金银花15g 僵蚕10g

蝉衣5g 大黄5g 姜黄10g

以上药物10付，以水15L，煎取10L，每人每次饮200ml，每周2-3次。

如居家使用，以上药物1付，以水1.5L，煎取1L，3-4人分服，每周2-3次。

值得注意的是，该预防凉茶处方经一线医护人员服用后，身体状况一致反应良好，得到了不少医护人员的青睐。

专家组认为，本次“疫病”有内外之因，外邪经皮毛或口鼻途径入侵人体，此为外因；人体正气相对不足难以抗邪，以致发病，此为内因。所谓“正气存内，邪不可干”。因此该防疫处方的主要目的在于“调理脾胃”与“祛邪辟秽”相结合，标本兼治。

供医院工作人员饮用的防疫凉茶

国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室于1月27日发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案中也对中医预防治疗上给出了明确建议。

基于此，广医一院中医科新冠防治组总结往年治疗流感经验，结合岭南气候、水土、饮食、人文等特点，并针对本次疫病四诊资料，拟定出外感发热中药协定处方（注意此方适合外感发热人群，健康人群不建议），供广大市民参考使用。

防疫1号方

柴胡10g 黄芩10g 姜半夏10g

葛根20g 石菖蒲10g 路路通5g

石膏15g 大黄5g 党参10g

丹参15g 枳实10g 生甘草10g

以水1000ml, 煎取600ml, 分三次服用。可隔日一剂，或连服三天。

来源：南方都市报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 84f56e7bc0c91086073f94bf1a22c74
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (致敬!他们用担当诠释别样的青春风采) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

他们是一个特别的群体，脸庞青涩却不失热情，充满朝气且勇敢无畏，爱乡爱家而冲锋在前。他们就是赤溪镇长沙村防疫志愿者，平均年龄约25岁，包括大学生、中学生、幼师、华侨和其他村民。

△长沙村学生志愿者

长沙村内有省道S273高铜线穿过，主要路口多设有4个防疫检查点，村干部承受著人手短缺的压力，始终守在村民前面，完成各项防疫工作。看著他们无私付出的身影，越来越多人受到鼓舞，提出要帮忙，短短1日，长沙村防疫志愿者队伍就组建起来了。这支临时组建的子弟兵志愿者队伍主动放弃和家人团聚的时间，在村党员干部的带领下，有条不紊地做好各项防控、宣传工作。每天早上七点就来到防疫检查点，对来人来车进行体温检测和登记；提醒出入人员知晓疫情重视疫情防控疫情；劝导他们少聚会、少串门、勤洗手；工作做到细致有条理，本村居民的登记在一个本子上，本村外的居民则登记在另一个本子上；还要及时整理有关数据，赶在五点半前向镇卫计部门汇报……每天早起晚归，面对恶劣的天气，繁琐的工作，他们始终没有半句怨言，没有丝毫推托，身边的群众和党员干部们纷纷为他们竖起大拇指！毫不吝惜点赞他们的大爱义举！

△学生志愿者和党员干部登记过往车辆和检测体温

挨家挨户发放资料向乡亲们宣传防控知识，也是志愿者们的工作之一。一个七十多岁的啊婆，拿著宣传单在眼前晃来晃去又低声叹著气，可能是眼睛看字不清楚或者识字少，小陈拿起宣传单用缓和的速度一句一句的用赤溪客家话读出来，重点的地方还读两遍“要勤洗手”，生怕漏掉关键的地方。啊婆笑著用本地方言说，“多谢，多谢”。

有时也会遇到不理解的群众，年轻的他们在一次一次的劝导中成长。他们坚信，没有过不去的冬天。

有志不在年高，奉献不论职业。有爱就是大美天使，奉献就能温暖人间！他们说，看到那么多医务工作者在帮助患者治疗，社会各界捐款捐资支援湖北，全国上下万众一心众志成城抗击疫情，我们也不能袖手旁观，要用自己的绵薄之力为乡亲们做点力所能及的事。

据了解，这批长沙志愿者共有17名，他们中有大学生7名、中学生4名、华侨1名、1名幼师和本村村民。他们在疫情面前勇敢无畏、挺身而出，用赤诚之心诠释了“天下兴亡匹夫有责”的时代含义！他们用炽热之爱为乡亲们带来了春天第一缕阳光！爱国爱乡，他们用担当和奉献为乡亲们带来了沉甸甸的安全感！

疫情当前，没有旁观者！防控工作，人人有责！让我们行动起来，让我们紧紧团结在党中央的周围，让点滴微力汇聚成磅礴伟力！

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 61e7e923d5373be0bb6e5bcbb65b2308
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (存在母胎传播风险!专家建议老幼孕妇这样“防疫”) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

面对疫情，孕产妇如何保护自己？有慢性疾病的老年人，疫情期间应该延期还是正常就诊？孩子如果发烧，如何选择医院就诊？

2月5日下午，广东省政府新闻办公室举行疫情防控第11场新闻发布会，通报广东疫情和防控工作最新情况，重点介绍老人妇女儿童等群体的疫情防控工作。

//

存在母胎垂直传播风险

//

广州医科大学附属第三医院主任医师陈敦金表示，考虑到目前是一个疫情特殊时期，孕产妇应注意到三个方面：

首先，遇到需要去医院，但可去可不去的情况时，不建议孕产妇去医院；其次，需要进行产检前，要听从专业医生建议；此外，如果出现必须到医院就诊的情况，建议做好自我防护，提前做好网上预约，尽量减少在医院逗留的时间。

当被问及疫情是否会出现母婴传播时，陈敦金表示，从理论上看，所有妊娠期病毒感染性疾病都有母胎垂直传播的风险存在。

//

老人应尽量减少外出或聚会

//

老年人如何做到既能兼顾基础疾病得到持续治疗，又能到位预防新型冠状病毒感染？这是我们共同关注的问题。

省人民医院、省老年医学研究所ICU主任王首红表示，老年人往往因存在糖尿病、高血压、慢性肺病等基础病，各项生理机能因退化而显著降低，成为感染性疾病的易感人群。家人和养老机构应关注老年人日常生活状态，常备体温表，出门戴口罩，督促老人日常生活中勤洗手，关注他们一天之内体温变化，是否出现咳嗽等状况。尤其要注意老年人的饮食、睡眠、精神状况。

如果这些老年人能够一直规律用药，病情稳定，可以尝试通过互联网医院在线复诊，减少交叉感染风险；如果病情出现变化甚至恶化，要及时到医院就诊，出门要做好防护，全程佩戴口罩，在防护中就诊。

老年人可否短暂进行户外活动，或戴口罩进行广场舞等活动？王首红建议，老年人尽量减少外出或聚会，如果确实需要到公共场所，外出时戴口罩要把鼻梁夹好；要减少接触物品的次数，尽量避免用手接触口鼻。如果老人出现负面情绪，不要去责骂，要正面对待、理性接纳，帮老人开解。

//

有些疫苗不能延迟接种

//

对于有慢性病需要定期就诊的患儿，广东省妇幼保健院副主任医师郑亦男建议，家长可充分利用互联网资源，通过线上和主诊医生进行交流沟通；如果孩子病情出现变化甚至恶化，则要及时到医院就诊。

此外，郑亦男介绍，当儿童出现发热症状需要就医时，体温高于37.3度到发热门诊就诊，疑似或者确诊转诊到定点医院救治。

对适龄儿童的疫苗接种，目前广东省已经出台了在特殊时期儿童疫苗接种相关的指引，请家长带著孩子按照指引的规定在指定时间、指定地点接种疫苗。这里需要提醒家长的是，有一些疫苗不能够延迟接种，比如狂犬疫苗。如果孩子出现被咬伤的情况，一定要尽快到狂犬病暴露预防处置门诊接种疫苗，不能延误。

//

暂停面对面新生儿访视

//

截至目前，广东暂未收到养老机构确诊病例、疑似病例报告。省卫生健康委防控领导小组办公室主任周紫霄介绍，全省养老服务机构实行封闭式管理，包括暂停来访探访、暂不接收新入住老人等，同时暂停一般性志愿服务和社会实践活动。

周紫霄表示，广东暂停面对面新生儿访视和儿童健康体检，暂停孕妇学校等人群聚集性健康教育活动以及医疗卫生机构组织的亲子活动、家长学校等，希望大家密切配合。

根据疫情发展形势，广东在目前定点收治医院基础上，考虑增加综合救治能力强的医疗机构作为定点收治医院储备，为整个母婴安全和孕产妇新生儿疫情防控提供疾病救治和安全助产服务。

来源：广东发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 687c77358cfff15f1c9ab783d74800d3
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (@广大车主:入粤车辆请提前登记!快捷方法在这里) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

“滴，信息确认，请通行！”

2月3日上午9时

在京港澳高速粤北联合检疫站

刚从湖南探亲回来的车主李先生

出示一枚“二维码”

得到检查人员确认后

快速离开检疫站

直接开往广州

扫码进入

完成“入粤登记”登记后，车主凭借生成的专用“二维码”，在经过各大联合检疫站时，可快速“扫码”完成信息登记，既减少现场登记时间，加快检测速度，又减少了现场检测登记时的接触，降低因接触感染进一步传播疫情的概率。

点击上方图片

保存或转发“入粤登记”流程

给身边的人

一起提前登记，快速通过防疫站

下面一起来看看

“入粤登记”的详细操作介绍

和常见问题解答吧

“入粤登记”服务入口

（1）微信搜索进入“粤省事”小程序，首页“抗击疫情”版块，点击“入粤登记”服务。

（2）微信搜索进入“粤省事”小程序，下滑至“专区”版块点击进入“疫情防控服务专区”，或直接点击下方图片进入专区。

进入“疫情防控服务专区”后，下滑点击“入粤登记”，司机或乘客可根据实际情况选择类型进入登记。后续可从该界面右上角“查看登记记录”进入找到相关登记记录。

私家车/货车/其他车辆

驾驶人在出发前，点击进入“入粤登记”服务，选择相应的车辆类型，阅读服务须知后填写驾驶人信息（注意准确填写号牌种类），如独自驾驶，确认无误后可直接提交。

如车上有同行乘客，需一并填报同乘人员信息，点击“录入同乘人信息”，可添加多位乘客信息。添加完毕后确认信息并提交即可。

到达检查站，驾驶员在“粤省事”的“入粤登记记录”找到对应记录，出示对应乘车二维码，检查员扫码核验，待检查员测量全车人员体温、提交信息后通过。

中大巴司机

驾驶员出发前，进入“入粤登记”服务，点击“中、大巴”选择“司机”，并填写登记信息（注意准确填写号牌种类），确认无误后可提交。

到达检查站，驾驶员进入“入粤登记”服务，点击右上角“查看记录”找到对应记录，点击相应车牌，出示对应乘车二维码给检查员核验，待检查员测量体温、提交信息后通过。

如有乘客询问班次行程码也可从此进入获取。

中、大巴车乘客

乘客在出发前向司机索取班次行程码及车牌号，进入“入粤登记”服务，点击“中、大巴登记”选择“乘客”，填入班次行程码及车牌号。

填写乘客登记信息，确认无误后可提交。

到达检查站后，乘客在“入粤登记”服务，点击右上角“查看记录”找到对应记录，点击当次乘坐的对应车牌，出示对应乘车二维码给检查员核验，待检查员测量体温、提交信息后通过。

最后

在登记中有什么疑问

都可以看过来

春节后返程高峰即将到来

为打赢疫情防控阻击战

保障广大人民平安畅顺出行

请出发前或入粤前完成入粤登记

以便快速通过各大联合检疫站

来源：江门日报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3b7bb47ae2f5fc0b8ca64fe6a8aedb4e
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (最新消息!江门市新增确诊病例2例!累计确诊9例!台山无确诊病例) 2020-02-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月6日广东省

新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月5日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例944例。5日当天全省新增确诊病例74例，新增确诊病例中，深圳市25例、广州市18例、中山市9例、珠海市4例、惠州市4例、东莞市3例、肇庆市2例、梅州市2例、江门市2例、湛江市1例、阳江市1例、揭阳市1例、佛山市1例、潮州市1例。另有疑似病例148例。有3530名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市314例、广州市255例、珠海市73例、佛山市50例、东莞市47例、中山市44例、惠州市35例、汕头市20例、湛江市19例、肇庆市13例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、江门市9例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市1例。男性461例，女性483例，年龄介于2月龄-86岁之间。

截至2020年2月5日24时，在院的895例确诊病例中，轻型21例，普通型759例，重型83例，危重型32例。新增出院17例，累计出院49例。无死亡病例。

最新！确诊28018例 治愈1153例 死亡563例

2月5日0～24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例，新增治愈出院病例261例，当日解除医学观察的密切接触者21365人。新增重症病例640例，新增死亡病例73例（湖北省70例、天津1例、黑龙江1例、贵州1例），新增疑似病例5328例。

截至2月5日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例28018例，累计治愈出院1153例，隔离治疗26302例（其中重症病例3859例），累计死亡病例563例，现有疑似病例24702例。累计追踪到密切接触者282813人，尚在医学观察的密切接触者186354人。

累计收到港澳台地区通报确诊病例42例：香港特别行政区21例（死亡1例），澳门特别行政区10例，台湾地区11例。

台山无确诊病例

台山市目前无新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，专家提醒：减少外出、勤洗手、戴口罩、常开窗。

中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

2020年2月6日

来源：台山发布、中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7c0aa7c2e619d21adf46369d3fa85c4c
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (【权威发布】疫情防控法律知识问答来了!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

防控疫情 法治同行

全国普法办编印有关法律知识问答

当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国人民正在全力应对新型冠状病毒感染肺炎疫情。为了引导广大人民群众深入了解疫情防控工作有关的法律知识，促进疫情防控工作依法有序开展，全国普法办组织力量汇总整理了当前疫情防控工作有关的法律规定，形成了《新型冠状病毒感染肺炎疫情当前防控工作有关法律知识问答》，共二十三问。

法律知识问答重点围绕传染病防治法、突发事件应对法、野生动物保护法、国境卫生检疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，以及刑法、治安管理处罚法等有关内容，为当前防控疫情提供了法律参考，著力推动依法防疫，将法治思维、法治方式贯穿疫情防控工作全过程。据悉，法律知识问答二十三问全文已在网上发布。

《新型冠状病毒感染肺炎疫情当前防控工作

有关法律知识问答》全文

新型冠状病毒感染肺炎疫情当前防控工作

有关法律知识问答

全国普法办

当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国人民正在全力应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为了引导广大人民群众深入了解疫情防控工作有关的法律知识，促进疫情防控工作依法有序开展，全国普法办组织力量汇总整理了新型冠状病毒感染肺炎疫情当前防控工作有关的法律规定，形成了有关法律知识问答二十三问。

1、关于传染病的类别，我国法律是如何规定的？

▼

《传染病防治法》第三条规定：“本法规定的传染病分为甲类、乙类和丙类。

甲类传染病是指：鼠疫、霍乱。

乙类传染病是指：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾。

丙类传染病是指：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。

国务院卫生行政部门根据传染病暴发、流行情况和危害程度，可以决定增加、减少或者调整乙类、丙类传染病病种并予以公布。”

2、什么是传染病的“乙类管理、甲类防控”？

▼

《传染病防治法》第四条规定：“对乙类传染病中传染性非典型肺炎、炭疽中的肺炭疽和人感染高致病性禽流感，采取本法所称甲类传染病的预防、控制措施。其他乙类传染病和突发原因不明的传染病需要采取本法所称甲类传染病的预防、控制措施的，由国务院卫生行政部门及时报经国务院批准后予以公布、实施。

需要解除依照前款规定采取的甲类传染病预防、控制措施的，由国务院卫生行政部门报经国务院批准后予以公布。

省、自治区、直辖市人民政府对本行政区域内常见、多发的其他地方性传染病，可以根据情况决定按照乙类或者丙类传染病管理并予以公布，报国务院卫生行政部门备案。”

3、什么是突发公共卫生事件？

▼

《突发公共卫生事件应急条例》第二条规定：“本条例所称突发公共卫生事件（以下简称突发事件），是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件。”

4、在防控新型冠状病毒感染肺炎疫情工作中，单位和个人有哪些义务？

▼

《传染病防治法》第十二条规定：“在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。”

第三十一条规定：“任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。”

《突发事件应对法》第五十四条规定：“任何单位和个人不得编造、传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息。”

第五十六条规定：“受到自然灾害危害或者发生事故灾难、公共卫生事件的单位，应当立即组织本单位应急救援队伍和工作人员营救受害人员，疏散、撤离、安置受到威胁的人员，控制危险源，标明危险区域，封锁危险场所，并采取其他防止危害扩大的必要措施，同时向所在地县级人民政府报告；……。

突发事件发生地的其他单位应当服从人民政府发布的决定、命令，配合人民政府采取的应急处置措施，做好本单位的应急救援工作，并积极组织人员参加所在地的应急救援和处置工作。”

第五十七条规定：“突发事件发生地的公民应当服从人民政府、居民委员会、村民委员会或者所属单位的指挥和安排，配合人民政府采取的应急处置措施，积极参加应急救援工作，协助维护社会秩序。”

5、医疗机构如何处置新型冠状病毒感染肺炎病人、疑似病人以及他们的密切接触者？

▼

《传染病防治法》第三十九条第一款规定:“医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：

（一）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；

（二）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；

（三）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。”

6、对拒绝或者擅自脱离隔离治疗的病人、疑似病人应如何处理？

▼

《传染病防治法》第三十九条第一款规定：“拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。”

7、发现新型冠状病毒感染肺炎病例时，疾病预防控制机构应采取哪些措施？

▼

《传染病防治法》第四十条规定：“疾病预防控制机构发现传染病疫情或者接到传染病疫情报告时，应当及时采取下列措施：

（一）对传染病疫情进行流行病学调查，根据调查情况提出划定疫点、疫区的建议，对被污染的场所进行卫生处理，对密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施，并向卫生行政部门提出疫情控制方案；

（二）传染病暴发、流行时，对疫点、疫区进行卫生处理，向卫生行政部门提出疫情控制方案，并按照卫生行政部门的要求采取措施；

（三）指导下级疾病预防控制机构实施传染病预防、控制措施，组织、指导有关单位对传染病疫情的处理。”

8、对已经发生新型冠状病毒感染肺炎病例的相关场所里的人员，可以采取哪些措施？

▼

《传染病防治法》第四十一条规定：“对已经发生甲类传染病病例的场所或者该场所内的特定区域的人员，所在地的县级以上地方人民政府可以实施隔离措施，并同时向上一级人民政府报告；接到报告的上级人民政府应当即时作出是否批准的决定。上级人民政府作出不予批准决定的，实施隔离措施的人民政府应当立即解除隔离措施。

在隔离期间，实施隔离措施的人民政府应当对被隔离人员提供生活保障；被隔离人员有工作单位的，所在单位不得停止支付其隔离期间的工作报酬。

隔离措施的解除，由原决定机关决定并宣布。”

9、在新型冠状病毒感染肺炎暴发、流行地区，地方政府可以采取哪些紧急措施？

▼

《传染病防治法》第四十二条规定：“传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府应当立即组织力量，按照预防、控制预案进行防治，切断传染病的传播途径，必要时，报经上一级人民政府决定，可以采取下列紧急措施并予以公告：

（一）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；

（二）停工、停业、停课；

（三）封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；

（四）控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；

（五）封闭可能造成传染病扩散的场所。

上级人民政府接到下级人民政府关于采取前款所列紧急措施的报告时，应当即时作出决定。

紧急措施的解除，由原决定机关决定并宣布。”

《突发事件应对法》第四十九条规定：“自然灾害、事故灾难或者公共卫生事件发生后，履行统一领导职责的人民政府可以采取下列一项或者多项应急处置措施：

（一）组织营救和救治受害人员，疏散、撤离并妥善安置受到威胁的人员以及采取其他救助措施；

（二）迅速控制危险源，标明危险区域，封锁危险场所，划定警戒区，实行交通管制以及其他控制措施；

（三）立即抢修被损坏的交通、通信、供水、排水、供电、供气、供热等公共设施，向受到危害的人员提供避难场所和生活必需品，实施医疗救护和卫生防疫以及其他保障措施；

（四）禁止或者限制使用有关设备、设施，关闭或者限制使用有关场所，中止人员密集的活动或者可能导致危害扩大的生产经营活动以及采取其他保护措施；

（五）啔用本级人民政府设置的财政预备费和储备的应急救援物资，必要时调用其他急需物资、设备、设施、工具；

（六）组织公民参加应急救援和处置工作，要求具有特定专长的人员提供服务；

（七）保障食品、饮用水、燃料等基本生活必需品的供应；

（八）依法从严惩处囤积居奇、哄抬物价、制假售假等扰乱市场秩序的行为，稳定市场价格，维护市场秩序；

（九）依法从严惩处哄抢财物、干扰破坏应急处置工作等扰乱社会秩序的行为，维护社会治安；

（十）采取防止发生次生、衍生事件的必要措施。”

10、传染病暴发、流行时，各级政府可以采取哪些人员、物资的征调措施？

▼

《传染病防治法》第四十五条规定：“传染病暴发、流行时，根据传染病疫情控制的需要，国务院有权在全国范围或者跨省、自治区、直辖市范围内，县级以上地方人民政府有权在本行政区域内紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备。

紧急调集人员的，应当按照规定给予合理报酬。临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备的，应当依法给予补偿；能返还的，应当及时返还。”

《突发事件应对法》第五十二条规定：“履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，必要时可以向单位和个人征用应急救援所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资，请求其他地方人民政府提供人力、物力、财力或者技术支援，要求生产、供应生活必需品和应急救援物资的企业组织生产、保证供给，要求提供医疗、交通等公共服务的组织提供相应的服务。

履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，应当组织协调运输经营单位，优先运送处置突发事件所需物资、设备、工具、应急救援人员和受到突发事件危害的人员。”

11、为了查找传染病病因，医疗机构可以怎么做？

▼

《传染病防治法》第四十六条第二款规定：“为了查找传染病病因，医疗机构在必要时可以按照国务院卫生行政部门的规定，对传染病病人尸体或者疑似传染病病人尸体进行解剖查验，并应当告知死者家属。”

12、发生传染病时，在什么情况下可以实施交通卫生检疫？

▼

《传染病防治法》第四十四条规定：“发生甲类传染病时，为了防止该传染病通过交通工具及其乘运的人员、物资传播，可以实施交通卫生检疫。具体办法由国务院制定。”

13、在火车、飞机等公共交通工具上发现新型冠状病毒感染肺炎病人怎么办？

▼

《突发公共卫生事件应急条例》第三十八条规定：“交通工具上发现根据国务院卫生行政主管部门的规定需要采取应急控制措施的传染病病人、疑似传染病病人，其负责人应当以最快的方式通知前方停靠点，并向交通工具的营运单位报告。交通工具的前方停靠点和营运单位应当立即向交通工具营运单位行政主管部门和县级以上地方人民政府卫生行政主管部门报告。卫生行政主管部门接到报告后，应当立即组织有关人员采取相应的医学处置措施。

交通工具上的传染病病人密切接触者，由交通工具停靠点的县级以上各级人民政府卫生行政主管部门或者铁路、交通、民用航空行政主管部门，根据各自的职责，依照传染病防治法律、行政法规的规定，采取控制措施。”

《国境卫生检疫法实施细则》第四条规定：“入境、出境的人员、交通工具和集装箱，以及可能传播检疫传染病的行李、货物、邮包等，均应当按照本细则的规定接受检疫，经卫生检疫机关许可，方准入境或者出境。”

第五条规定：“卫生检疫机关发现染疫人时，应当立即将其隔离，防止任何人遭受感染，并按照本细则第八章的规定处理。卫生检疫机关发现染疫嫌疑人时，应当按照本细则第八章的规定处理。但对第八章规定以外的其他病种染疫嫌疑人，可以从该人员离开感染环境的时候算起，实施不超过该传染病最长潜伏期的就地诊验或者留验以及其他的卫生处理。”

14、如何保障疫情防控所需器械、药品等物资的生产和供应？

▼

《传染病防治法》第四十九条规定：“传染病暴发、流行时，药品和医疗器械生产、供应单位应当及时生产、供应防治传染病的药品和医疗器械。铁路、交通、民用航空经营单位必须优先运送处理传染病疫情的人员以及防治传染病的药品和医疗器械。县级以上人民政府有关部门应当做好组织协调工作。”

第七十二条规定：“铁路、交通、民用航空经营单位未依照本法的规定优先运送处理传染病疫情的人员以及防治传染病的药品和医疗器械的，由有关部门责令限期改正，给予警告；造成严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分。”

《铁路法》第十五条第二款规定：“对抢险救灾物资和国家规定需要优先运输的其他物资，应予优先运输。”

《国内水路运输管理条例》第二十三条规定：“水路运输经营者应当依照法律、行政法规和国家有关规定，优先运送处置突发事件所需的物资、设备、工具、应急救援人员和受到突发事件危害的人员，重点保障紧急、重要的军事运输。

出现关系国计民生的紧急运输需求时，国务院交通运输主管部门按照国务院的部署，可以要求水路运输经营者优先运输需要紧急运输的物资。水路运输经营者应当按照要求及时运输”。

15、将新型冠状病毒感染的肺炎列入“检疫传染病”管理，对出入境人员主要有哪些影响？

▼

《中华人民共和国国家卫生健康委员会公告》（2020年第1号）规定：经国务院批准，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。

《国境卫生检疫法》第四条规定：“入境、出境的人员、交通工具、运输设备以及可能传播检疫传染病的行李、货物、邮包等物品，都应当接受检疫，经国境卫生检疫机关许可，方准入境或者出境。”

第十二条规定：“国境卫生检疫机关对检疫传染病染疫人必须立即将其隔离，隔离期限根据医学检查结果确定；对检疫传染病染疫嫌疑人应当将其留验，留验期限根据该传染病的潜伏期确定。因患检疫传染病而死亡的尸体，必须就近火化。”

第十四条第一款规定：“国境卫生检疫机关对来自疫区的、被检疫传染病污染的或者可能成为检疫传染病传播媒介的行李、货物、邮包等物品，应当进行卫生检查，实施消毒、除鼠、除虫或者其他卫生处理。”

16、出入境人员拒绝接受检疫或者抵制卫生监督，拒不接受卫生处理的，其法律后果有哪些？

▼

《国境卫生检疫法实施细则》第一百零九条第三项、第一百一十条第一款规定，对拒绝接受检疫或者抵制卫生监督，拒不接受卫生处理的，处以警告或者100元以上5000元以下的罚款。

17、编造、故意传播虚假疫情信息的人，要承担什么法律责任？

▼

《突发事件应对法》第六十五条规定：“违反本法规定，编造并传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息，或者明知是有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息而进行传播的，责令改正，给予警告；造成严重后果的，依法暂停其业务活动或者吊销其执业许可证；负有直接责任的人员是国家工作人员的，还应当对其依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。”

《治安管理处罚法》第二十五条规定：“有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；……”

《刑法》第二百九十一条之一第二款规定：“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。”

18、对妨害新型冠状病毒感染肺炎防控，不服从、不配合或者拒绝执行有关政府决定、命令或者措施等行为，有哪些法律责任？

▼

《突发事件应对法》第六十六条规定：“单位或者个人违反本法规定，不服从所在地人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。”

《治安管理处罚法》第五十条规定：“有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的；（二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的；……”

《刑法》第二百七十七条第一款规定：“以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”第三款规定：“在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。”

《刑法》第三百三十条第一款规定：“违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑：……（四）拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。”

19、引起新型冠状病毒感染肺炎传播或者有引起传播严重危险的，需要承担刑事责任吗？

▼

《国境卫生检疫法》第二十二条规定：“违反本法规定，引起检疫传染病传播或者有引起检疫传染病传播严重危险的，依照刑法有关规定追究刑事责任。”

《刑法》第三百三十二条规定：“违反国境卫生检疫规定，引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”

20、对预防、控制野生动物可能造成的危害，法律法规有何规定？

▼

《野生动物保护法》第十八条规定：“有关地方人民政府应当采取措施，预防、控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业、林业生产。”

第二十七条规定：“禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。

实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。

出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。

出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。”

第三十条规定：“禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。

禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。”

第四十九条规定：“违反本法第三十条规定，生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工责令停止违法行为，没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

《陆生野生动物保护实施条例》第二十六条规定：“禁止在集贸市场出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。

持有狩猎证的单位和个人需要出售依法获得的非国家重点保护野生动物或者其产品的，应当按照狩猎证规定的种类、数量向经核准登记的单位出售，或者在当地人民政府有关部门指定的集贸市场出售。”

21、在防控新型冠状病毒感染肺炎过程中，经营者的哪些行为属于价格违法行为？

▼

《价格法》第十三条规定：“经营者销售、收购商品和提供服务，应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。

经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。”

《价格法》第十四条规定：“经营者不得有下列不正当价格行为：

（一）相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益；

（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销，扰乱正常的生产经营秩序，损害国家利益或者其他经营者的合法权益；

（三）捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的；

（四）利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；

（五）提供相同商品或者服务，对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视；

（六）采取抬高等级或者压低等级等手段收购、销售商品或者提供服务，变相提高或者压低价格；

（七）违反法律、法规的规定牟取暴利；

（八）法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。”

此外，根据《价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》的规定，经营者的价格违法行为，还包括经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的行为，以及违反明码标价的规定等行为。

22、在防控新型冠状病毒感染肺炎过程中，对经营者的价格违法行为如何处罚？

▼

《价格法》第六章、《价格违法行为行政处罚规定》第四条至第十五条详细规定了各项价格违法行为的处罚措施。

例如，对“捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的”行为，《价格法》第四十条规定：“经营者有本法第十四条所列行为之一的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，予以警告，可以并处罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。有关法律对本法第十四条所列行为的处罚及处罚机关另有规定的，可以依照有关法律的规定执行。”

《价格违法行为行政处罚规定》第六条规定：“经营者违反价格法第十四条的规定，有下列推动商品价格过快、过高上涨行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照：

（一）捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序的；

（二）除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品，经价格主管部门告诫仍继续囤积的；

（三）利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的。

行业协会或者为商品交易提供服务的单位有前款规定的违法行为的，可以处50万元以下的罚款；情节严重的，由登记管理机关依法撤销登记、吊销执照。

前两款规定以外的其他单位散布虚假涨价信息，扰乱市场价格秩序，依法应当由其他主管机关查处的，价格主管部门可以提出依法处罚的建议，有关主管机关应当依法处罚。”

23、被新型冠状病毒病原体污染的污水、污物、场所和物品，需如何处理？

▼

《传染病防治法》第二十七条规定：“对被传染病病原体污染的污水、污物、场所和物品，有关单位和个人必须在疾病预防控制机构的指导下或者按照其提出的卫生要求，进行严格消毒处理；拒绝消毒处理的，由当地卫生行政部门或者疾病预防控制机构进行强制消毒处理。”

第四十七条规定：“疫区中被传染病病原体污染或者可能被传染病病原体污染的物品，经消毒可以使用的，应当在当地疾病预防控制机构的指导下，进行消毒处理后，方可使用、出售和运输。”

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ff62c7c24eaa94d73e355f7a5655026b
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (家长注意!疫情当前,这8件事千万别对孩子做!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

防控新型冠状病毒传播期间，儿童的防护工作备受关注。除了告诉孩子防控知识，家长在带孩子出门、跟孩子一起吃饭、和孩子玩耍时，这些事情也千万不能忽略。

看图，一起了解↓↓

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: eddcc375bce3214d9560217faa705a90
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (天天宅家胖N斤?在家其实也能管好你的脂肪!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

俗话说：每逢佳节胖三斤，虽然新冠肺炎给今年这个春节蒙上了阴影，但是被困在家里，吃得多、动得少，照样胖！三！斤！（说不定还不止三斤）

天天宅在家，活动范围严重缩水

今天我们就来讨论一下在方寸之地怎么做到吃动平衡吧！

首先，膳食宝塔重温一下！

分量要控制

膳食宝塔提供了每人每天各类食物总量的推荐范围。根据以往的广东省居民膳食调查情况，广东人吃肉（特别是猪肉等红肉）超过了推荐量，但蔬菜水果太少。

这段时间我们活动少了，更要注意肉类的分量可以适当相应减少，不要超过膳食宝塔的推荐上限，但是要多吃水果和蔬菜。

食物要多样

“每天＞12种，每周＞25种”在非常时期很难实现，那至少做到每天四大类食品（宝塔的下面四层）都得有，尤其是要注意平常就很容易忽略的杂粮（薯类、全穀物、杂豆类）、水果类和奶及奶制品类。趁著有时间，把白米饭变著花样来煮，今天加番薯、明天加紫米、后天加燕麦，天天不重样也能消磨半个月了。多吃粗粮还有利于减少便秘哦！

零食要控制

躺沙发、喝啤酒、吃薯片、刷神剧，日子不要过得太爽！到了能出门的时候，你还能穿得下去年那条裤子吗？在这漫长假期，零食选择更要慎重，应节的酥角、笑口枣、糖冬瓜、糖莲子“意思、意思”（象征性吃一点）就行，巧克力、薯条、饼干等高热量的零食更要浅尝即止。用烘焙打发时间的主妇（夫），也得算算你家的蛋糕、曲奇用了多少油和糖。比较明智的选择是鲜奶（酸奶）、水果、坚果等，当然坚果的盐、油含量也较高，一天吃一小把就好了。

其次，宝塔旁边跑步的小人了解一下！

运动不仅仅是为了消化能量、保持适宜体重，还能增进心肺功能，降低血脂、血压和血糖水平，延缓身体运动功能的衰退，甚至还可以调节心理平衡，减轻压力，缓解焦虑、改善睡眠。

市民

现在都不敢出门啊！就算出门都不敢走远，怎么办啊？

在家做运动也有能很多选择。

Dr.CDC

在阳台，可以打趟太极，做套广播体操，或者跳绳。在房间，可以练瑜伽、俯卧撑、仰卧起坐、平板支撑。

跳绳3分钟，或者做7分钟的瑜伽，就相当于1000步的运动量。

都说高手在民间，相信大家在做运动上面也可以有创意。例如家里没有哑铃，也可以有举重神器。

不过，碳酸饮料摇动后会产生大量气体，要喝之前不要拿来做运动！

Dr.CDC

另外，如果你所住的小区没有发现新冠肺炎患者或者是密切接触者，其实也可以下楼到空旷人少处逛一逛，尽量与人保持适当（2米以上）的距离，千万不要聚集聊天。前往人群密集处要戴口罩，回家之后记得要洗手。

最后，还要提醒大家食材要注意保鲜！

（你看，商家都快要被逼疯了）

几天进行一次大采购的情况下，要注意采用恰当的方法保存食物，以免变质。

肉类按家庭每餐的分量分成小份，再进行冷冻，避免反复化冻、造成细菌滋生。

容易产生亚硝酸盐的绿色叶菜等要放进冷藏，尽早食用。番茄、萝卜、瓜类可以多放几天，不过一旦发现腐烂则不要再食用。发芽马铃薯应该废弃。

控制每餐菜肴烹调量，尽量不要有剩菜，减少冰箱里生熟交叉污染的风险。如有剩菜应重新彻底加热后再食用。

曾经，大家整天嚷嚷希望春节假期延长

如今，假期一延再延

就算家里有空调/暖气，wifi、食物

大家好像都快憋不住了

但是，为了疫情防控

每个人都在坚持著

相信有大家的力量

疫情很快能控制！到时就能愉快地外出玩耍啦~

在此感谢坚持在家不添乱的您~

来源：广东疾控

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ae5d026298bdbca4b4f06efec03af01d
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (疾控中心跟您聊聊居家消毒那些事儿) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：广东疾控

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 94e7c158eedc451855d4c8af67d71c3d
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (网传三合镇某鸡场的鹅卖30元一只?其实真相是……) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月4日，有网民在网上发布“三合镇洋澜鸡场的鹅卖30元一只”等相关视频，吸引不少群众到现场购买，造成现场出现人群聚集情况。

属地镇政府与相关部门立即组织工作人员到现场调查处理。经查，该场口现场售卖的鹅实际价格为8元一斤，与网传视频所说的价格有较大出入。工作人员疏导现场群众离开，并设卡对继续前来的车辆劝返，避免再次发生人群聚集情况。

●●●

工作人员对场口老板进行教育，要求其应采用合理方式进行销售。同时，镇派出所对虚假视频发布者李某处以罚款500元和批评教育。

再次提醒大家，网络非法外之地，请广大市民群众不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境，同时呼吁广大市民避免到人多的地方聚集，团结一心，共同抗击疫情。

来源：中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d902c7aea7a149516a1f7c31df5a5463
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (全了!今年春晚高考考点各科整理,你关注了吗?) 2020-02-05 高中学习考试资料   高中学习考试资料

-----------------------------------------------------------------------------

高中生看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，也要看本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，为你准备的这篇文章一定要认真读一读。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

142. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

留言补充吧~

来源：转载自百校联盟，综合整理自地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等微信公众号以及百度百科等网络平台。

猜你喜欢

“为了我的北大，你的复旦，我们都拼了命啊”

一只蝙蝠的自述在朋友圈火了：千万不要再吃野味了！

那些名字不起眼但实力雄厚的大学，错过很可惜！

教育部：取消自主招生！这36所高校将试点“强基计划”！10问答详解如何招生

教育部官宣！2020高考时间定了！这些考生可加分……

2020 浙江新高考结束，官方试卷发布（全科含答案版）

微博1.8亿次阅读！熬夜和早起，哪一个学习效率更高？高中生必看！！

新高考首次适应性考试语文、数学（含答案）试卷出炉，和真题一样重要！

2019，这些省迎来“新大学”，这些大学初定2020年招生！

最新！2020上海春季高考作文题出炉！你会怎么写？

《庆余年》殿前背诗合集：范闲酒后背诗几十余首，我却只能在弹幕前默默发抖

觉得有用！点亮在看

文章编号: 5a0c0fe5a7e5e4fd70bf95bb54be43e8
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (深度 | 为省16分钟,又横一桥在珠江口?且看代价多大!) 2020-02-05 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

为节省一分钟，你愿意花多少钱？深珠通道的构想告诉你：大概55亿元，而且还是个"生态不友好"工程。

目前，珠江口已有或规划、在建9条大型跨江通道，包括前年通车的港珠澳大桥。这些通道兼有公路和高速、普速铁路，早已有效连接珠江口东西两岸与港澳两地。

去年提出规划建设的深珠通道距离上游深中通道仅12公里，距离下游港珠澳大桥20公里。这又一条横在伶仃洋的大桥，究竟能节约两地居民多少通勤时间？是否值回成本？广州港和南沙港货船还能过吗？

还有中华白海豚！又一条大桥穿越他们的家，又有多少影响？

珠江口跨江通道示意图

图源：CECA制图

深珠通道能省多少时间？

通过政府公布的数据我们建立了深圳市和珠海市车辆互通预测模型【1】：从珠海市挑选三个位置（唐家湾站、珠海市政府、拱北口岸），深圳市挑选三个位置（深圳宝安机场、市民中心、罗湖口岸），分别通过不同组合方式，估算通过深中通道、虎门大桥和深珠通道的行车需时，推算出：

1）深珠两地车辆经深中通道的平均用时为103分钟；

2）经虎门大桥的平均用时为149分钟；

3）经深珠通道的平均用时为87分钟。

总结：若深珠通道建成，两地车辆互通时间对比深中通道，平均减少16分钟。

另外，深珠通道可能采用“公路+高铁（城轨）复合隧道”模式。经初步推算，参考深圳北、珠海两地现有的高铁班次：现有车程所需时间为96分钟，高铁经深珠通道需时约为68分钟，节约时间仅为约28分钟。

深珠两地高铁通勤方案比对

图源：CECA制图

深珠通道要花多少钱？划算吗？

参考虎门大桥公司2019年3月发布消息：2018年日均车流量约为16.9万车次，年通车量约为6168万车次，其中约有25%的车辆是由深圳和珠海出发经过虎门大桥到对岸。伴随著深中通道的施工，未来珠海和深圳车辆互通可选择三条通道：深中通道、港珠澳大桥和虎门大桥。

深珠两地车辆互通模型示意图

图源：CECA制图

以深中通道的规划到预通车时间算，预估“深珠通道”从构想规划施工到通车约需10年，约在 2030 年才能使用。根据历年各地政府公布的统计年鉴，虎门大桥的通车量和珠江口东西两岸七市（深圳市、东莞市、惠州市、广州市、中山市、佛山市、珠海市）的汽车保有量,推算到2030年深圳和珠海通往对岸的需求为2040万车次。

深圳和珠海通往对岸的需求推测数据图

图源：CECA制图

灰色柱：深圳每年前往珠海的车次（万辆）

深蓝柱：珠海每年前往深圳的车次（万辆）

利用历年政府公布的珠三角平均时薪（采用2018年时薪、2018年CPI通货膨胀率推导至2030-2050年）等数据，我们计算出：

1）车辆通过深珠通道节约的时间所带来的收益

2）车辆通过深珠通道带来的过桥费作为深珠通道带来的经济效益

3）参考深中通道建设费，深珠通道建设费用约为870亿元，20年维护成本为12.2亿元

然后对比1）+ 2）的收益总额与3)建设与维护支出总额，得出“深珠通道”开通20年若有25%深珠两地汽车经此通道，累计收入（包含时间节约带来的收益、路费收益）仅为156亿元，仍有近730亿元投资仍然未能收回。可见，深珠通道的时间节约收益、路费收益远低于造桥成本。

2030-2050年深珠通道累计收支预测推算图

图源：CECA制图

红色柱：深珠通道支出（建设费+维护费）费用（亿元）

蓝色柱：两地车辆使用深珠通道的过桥费（亿元）

绿色柱：深珠通道节约的时间所带来的收益（亿元）

建设和维护深珠通道花费882亿元，但只节省了两地16分钟的通勤时间，即节省一分钟要花55亿元！且费用将由广大的道路使用者、及从不使用该桥的普通纳税人共同承担。这是“时间就是金钱”的演绎，还是过度重复建设？

又建一座桥横跨伶仃航道上，

广州港与南沙港该何去何从？

“深珠通道”横跨伶仃航道，它的吃水限制及净空高度将成为珠江口港口群的一个新限制。该航道是南沙港和广州港的主要出海航道，也是世界上最繁忙的黄金水道之一。伶仃航道通航净高采用的通航净高76.5米已为世界桥梁之最，现有的所有船型都可顺利通航。

但集装箱船的装货能力与大小发展迅速，距离装箱能力将达到22,000-30,000 TEU的巨型集装箱船的开发与投入使用的到来，很可能不会太久。30,000 TEU装箱能力的巨型集装箱船在空载时, 水线以上的高度将高达74.8米。而船舶航行时, 至少要与桥梁保持两米的富余高度, 伶仃航道的76.5米通航净高将无法满足通航要求。

深珠道通采用的东隧西桥方案很难增加通航净高。那是因为隧道最低点至桥最高点, 变坡点（两个坡段的连接点,即坡度变化点）的高差是有限制的，如高差过大则意味著重型车上坡困难、下坡危险，所以大桥的通航净高没有再多增加空间。通航净高无法增加将直接影响到广州港和南沙港的发展。

深珠通道还将直穿中华白海豚的栖息范围

不论何种方案，深珠通道都将直接穿越中华白海豚的栖息地，且邻近珠江口中华白海豚国家级保护区，据卫星地图测算最近距离仅约 2 至 3 公里。

而通道施工水下爆破可能会对白海豚的听觉造成直接伤害。施工的废水等排放对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，影响了中华白海豚的食物来源，含有大量重金属和有毒物质的工业废弃物不仅污染海底和水质，有时也会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。不管从施工还是运营角度来看，深珠通道对保护区内的白海豚都会造成不可避免也无法逆转的伤害。

另外，深珠通道或以淇澳岛+人工岛作为桥隧转换点。淇澳岛上有“淇澳红树林省级自然保护区”，岛内生态系统较为完整，生活著长年不受人类活动干扰的动植物，是珠江口生态价值最高的岛屿之一。深珠通道的建设势必会影响淇澳岛的生态环境。

深珠通道的可能线路（蓝线）将穿过淇澳红树林省级自然保护区以及紧邻珠江口中华白海豚国家级保护区

图源：CECA制图

小C结语

根据政府网站的数据统计，珠江口过去30年的填海项目高达300多个。填海大跃进的背后，大湾区人均生物承载空间却越来越小。

国家曾把珠三角内最重要的国家级中华白海豚自然保护区，调走了一条长约20公里的通道走廊，其中包括保护区核心区，为的就是让步给港珠澳大桥建设。然而大桥在2018年通车不久，深中通道便紧接动工，再接下来就是建议兴建深珠通道。这让小C不禁思考，难道为经济发展而占用海洋生态，是一个没有评估机制的无底洞吗？

为省区区十几分钟，付出上千亿元金钱和难以估量的生态破坏，深珠通道这个工程实在不划算，也不值得！

注释：【1】基于百度地图测算

文章编号: 6f53cc6c45f31929c437c38d687d5c1e
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (三市界 三支部 三防线 守护台山西南端) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

北陡镇地处台山西南，位于台山、恩平、阳江三地交界，距离台城95公里，与相邻市镇有高速、国道和省道互通，人车流量较大，在本次疫情防控工作中，任务艰巨。

自我市实施交通联合检疫措施以来，北陡镇委镇政府迅速行动，在西部沿海高速北陡出口、小洞村、沙咀村三个重要交通路口设立了公共卫生安全联合检疫站，由镇、村，交通、公路、公安、医疗等部门抽调人员组成，实行24小时监控，逢车必查，逢人必测。

北陡小洞站为台山市北陡镇与阳江市阳东区新洲镇的交界；北陡沙咀站为台山市北陡镇与阳江市阳东区东平镇的交界；西部沿海高速公路北陡出口为台山、阳江、恩平的人车流汇合的重要交通枢纽。由于检疫站人员来自多部门，专业不同，为统一领导，加强力量，北陡镇党委决定在这三个联合检疫站分别成立临时党支部，提供坚强的组织保障。三个临时党支部共覆盖72名党员（其中正式党员68名，预备党员4名）和1名入党积极分子，他们站在疫情防控第一线，当先锋、作表率，把“堡垒”筑在疫情防控工作最前沿，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。

“检疫工作对于阻隔疫情输入非常重要，是守住人民群众生命健康安全的第一道防线，不论多苦多累，作为一名共产党员，能够参与其中、奉献力量，我感到很光荣。在党组织的带领下，我们一定不负众望，全力以赴，打赢这场疫情防控阻击战。”临时党支部的党员说。

联合检疫沿海北陡站临时党支部书记梁朝晖介绍，西部沿海高速北陡出口的车流量和人流量较大，最高峰时一天需要检测726车次、1673人次。每一辆经过此出口的车辆，工作人员都要登记车辆信息、司乘身份证信息并检测体温。面对严峻的抗击疫情形势，大部分群众都能理解并且配合工作。遇到群众不理解、不耐烦、不配合的时候，工作人员就会耐心地向其解释，检测体温登记信息对防控疫情的重要性以及宣传防控疫情的知识，他们的不厌其烦，让原本抵触检测的群众都会“乖乖”地配合工作。

梁朝晖说：“成立临时党支部，让这支由各部门抽调人员组成的队伍凝聚在一起，拧成一股绳，大大提高工作效率，提升同志们的向心力和战斗力。同时，我们还设立党员先锋岗，让党员在疫情防控一线主动亮身份、当先锋、作表率，激发全员战胜疫情的信心和斗志。”

从1月26日，我市实施联合检疫以来，梁朝晖坚持带头干，三班并作一班，每天工作超过12个小时，有时甚至长达16小时，每天在站点与全体党员干部同吃同工，他笑著告诉记者，自己已经很久没有回家了。在疫情防控第一线，像梁朝晖一样坚守岗位的党员干部不在少数。截止2月4日，三个联合检疫站累计出动451人次，检查进入车辆6781辆，检测登记司乘人员13830人次。三个临时党支部以最实的措施、最硬的作风、最严的纪律，把好“城门”，管好“家门”，做到守土有责、为民负责、履职尽责。

三个支部，三道防线，三个堡垒，党旗在疫情防控第一线高高飘扬，牢牢守护好台山西南端。

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 209e339c7fe3f6fed83d0d13ae30d99b
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (警惕!最新诊疗方案首提“无症状感染者”,如何防护?) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

“国家版”新型冠状病毒肺炎诊疗方案再次更新。2月5日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出无症状感染者也可能成为传染源。

与第四版相比，新版诊疗方案对于新冠病毒的流行病学特点表述发生较大变化。其中，传染源方面，第五版诊疗方案首次提到，无症状感染者也可能成为传染源。

传播途径方面，经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。

易感人群方面，第五版诊疗方案提到人群普遍易感。而第四版诊疗方案的表述为“人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病”。

多地报告无症状传染源病例

什么是无症状感染者？根据《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案（第三版）》规定，无症状感染者即无临床症状，但呼吸道标本新型冠状病毒病原学检测阳性。

也就是说，有些人身上携带著病毒，自己却不发病，甚至都不知道自己得病了，但却可以在无意间传播病毒给其他人。

有一位病人，从武汉来杭州参加会议，到杭州时没有发病，不咳嗽也不发烧。看起来就像个健康人。可是没过多久，和他接触过的几个同事都陆续出现症状。这个时候，他自己还是没有发病，直到回到武汉，又过了2天他才发病。杭州的一位医生也是去武汉参加会议，回来后被发现传染。

——杭州日报

2月2日下午，山东省疾病预防控制中心病毒病所所长寇增强在山东省政府新闻发布会上表示，山东已出现14例无症状感染者。

同日，广州呼吸健康研究院院长何健行表示，广东也已出现无症状感染者。据不完全统计，截至2月3日下午18时，已有辽宁、浙江、山东、河南、湖北、广东、陕西等至少7地出现了无症状感染者。

无症状会传染，但不会成为“超级传播者”

2月3日，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛就“各地出现一些无症状的感染者”一事指出：作为呼吸道传染病，排出病原体，需要有症状才可以传染，比如说咳嗽，他可以把病毒排出来，如果没有症状，通常认为它的传染性即便有，也是非常弱的。

2月2日，钟南山院士表示，这样的“隐形感染者”出现得不是很多。“我们给一些人做病毒检测是有一定原因的，绝大多数是因为他跟患者有过接触，或者去过武汉，或者接触过武汉来的人，总有个原因才会去给他做检测。检查出来阳性的话，有个别的案例是可以自己治愈，也有可能他会发病。所以只要检测出核酸阳性，即使他没有症状，就是所谓的‘带病毒者’，就一定得隔离。”

上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏也表示，无症状感染者所占的比例非常低，携带的病毒数量也比较少，传播的危害是比较小的，不会成为“超级传播者”。

张文宏解释，“超级传播者”从历史来看都是属于重症患者。但无症状感染者并不意味著不会传染，比如安阳的例子就传染给了家人，也就是密切接触者。因此要遵守科学的提醒，如果是从武汉或者湖北其他地方来的，在家里也要戴口罩，这样才能避免病毒的传播。

如何防控无症状感染者？做好这几点很重要！

一、戴口罩、勤洗手、勤擦拭、勤通风

最好的自我保护和保护别人的方法就是正确佩戴口罩和勤洗手。特别是在春运返程中，在火车、高铁等密闭的空间中，一定要佩戴防护效果好的口罩。另外，家里也要勤擦拭进行消毒。同时家里的房间也要勤开窗通风，每日开窗通风至少2次，每次至少30分钟。

二、保持1米距离，避免共用物品

国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》明确提出：新型冠状病毒经呼吸道飞沫传播为主，亦可通过接触传播。

中山大学附属第三医院感染科副主任林炳亮介绍，所谓“接触传播”，就是接触到病毒污染物品，譬如感染者用过的物品、分泌物、排泄物等等。如果不注意个人卫生碰到眼黏膜、嘴巴、鼻子这些部位，病毒就容易侵入体内。可能因为和潜伏期或者无症状的患者摸了同一个门把手，你就可能成为一个新的病毒潜伏期传播者。所以，最好与这些人减少近距离的接触，避免共用一些物品。

三、单独碗筷，56℃以上煮烫30分钟

新型冠状病毒传染性很强，存在人传人现象。所以，要各吃各的，单独碗筷，56℃以上煮烫30分钟消毒。新型冠状病毒的传播方式，除了呼吸道传染之外还可能通过接触传染，如果病毒携带者或感染者使用了扶手、座椅等，都可能造成污染，所以，建议在封闭空间里，不要和其他人共同使用水杯；尽量不要在火车上进食食物，如果一定要吃食物，建议在进食之前用肥皂或消毒液做好手部清洁，减少接触传染。

四、要做好隔离，及时就医治疗

如果怀疑自己被感染，或已经出现了一些感染新型冠状病毒的症状时，一定要及时隔离。对有可能接触到的人，一定要隔离观察10天左右。有条件的，最好做一个核酸检测，这样可减少下一代病毒传播者的出现。

来源：羊城晚报

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: daf08cbd9eb1cf1e6e5e7fd4bdb75166
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (洗手知识小测验,特殊时期的你是不是真的能做好手卫生?) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

专家说“戴口罩、少出门、常通风、勤洗手”，群众记得最多的是戴口罩，然而对普通人来说：勤洗手和戴口罩同样重要，有时甚至可能比戴口罩更重要。

偏偏，作为一种文明规范，“勤洗手”这三个字因为从小就被爸妈念叨，被老师念叨，以至于大家都把它当成是耳边风，并已经习惯性地忽视它！

有几个点是需要引起大家注意的

那么这个时候

洗手就变得非常重要了！

一直说会洗手的你

能不能很好的预防新型冠状病毒呢？

下面我们来测试一下吧！

Q

A.过年期间不聚餐、不串门、多通风、勤洗手！

B.饭前便后要洗手，洗手必须超过20秒！

C.打喷嚏时及时用手捂住口鼻！

点击空白处查看答案

Q

A. 衣服裤子擦一擦，干干净净没毛病！

B. 赶紧找个有流动水和肥皂/洗手液的地方，然后根据六步洗手法冲洗双手，并用一次性纸巾擦干！

C. 找不到洗手池，身边刚好有瓶75度的白酒，可以用来冲洗！

点击空白处查看答案

Q

A. 义正言辞地拒绝女朋友！

B. 递上一杯热水、一件大衣和一副手套！

C. 捂手前后用6步洗手法洗干净双方双手！

点击空白处查看答案

Q

A. 乘坐交通工具后

B. 碰触电梯按钮后

C. 监工雷神山医院的建设进展后

点击空白处查看答案

Q

A. 没毛病，没有什么需要注意的！

B. 拿外卖后洗干净双手才能进食！

C. 手机也要用含有75%酒精的一次性擦片进行擦拭！

点击空白处查看答案

题目就暂时做到这里了，优秀的你有没有拿到100分呢？！没有也没关系，现在小编跟你一起来复习一下手卫生的基本知识点吧~

“洗手”是指使用洗手液或肥皂以及流动水洗手。当手部有肉眼可见的污染时，应用洗手液或肥皂+流动水洗手。当手部没有肉眼可见的污染，且不方便洗手时，可以使用免洗手消毒剂（含酒精成分的免洗洗手液）进行手部清洁。

简单而言就是“饭前便后”，即触摸“易感”部位之前，接触污染物品之后。

来源：江门疾控

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 83f003ad70b19cc986e47584a8aef43c
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (疾控中心:这三种情况不需要戴口罩) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

口罩是预防新型冠状病毒感染的重要防线，在目前防护物资紧缺的情况下，根据广东本省疫情现况，广东省疾控中心以“理性防护，尽量节约”的原则，制定了《广东省预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指引》，普通人群、特殊人员需不需要戴口罩、怎么戴、口罩如何更换及处理，都有了最新指引。

01

不同人群佩戴原则

(一)普通民众

1.下列情况不需要佩戴口罩：室外通风处(公园、小区、街道)与其他人保持2米以上的距离；通风良好的办公室；独处或家庭成员都健康(居家、开车)。

2.进入人员密集或密闭公共场所需要佩戴口罩，使用一次性使用医用口罩，也可以使用普通口罩(如纸质口罩、布面口罩、 棉纱口罩、海绵口罩、活性炭口罩等)。

3.正常工作生活时，普通民众如果买不到口罩，可以佩戴任何可以遮掩口鼻的物品，勤换勤洗。

4.有疑似症状到医院发热门诊就诊时，需要佩戴防护效果更好的医用外科口罩。

5.医用防护口罩(N95 及以上级别)主要供医护人员等使用，普通民众并不需要如此高级别的防护。

6.有呼吸道基础疾病患者需要在医生指导下使用口罩。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。

(二)特殊人群

1.公共交通司乘人员、出租车(含网约车)司机、环卫工人、 公共场所服务人员、快递员等在岗期间佩戴一次性使用医用口罩。

2.非本次疫情相关的医护人员日常工作时使用医用外科口罩。

3.接触居家隔离人员及密切接触者的人员(社区/居委会、现 场流行病学调查人员等)工作时建议佩戴医用外科口罩。

4.其他高危行业工作者(如标本采集人员、环境消毒人员及 尸体处理人员等)工作时需佩戴医用防护口罩(N95 及以上级别)。

5.疑似病例、密切接触者及居家隔离人员尽量不外出，如果 必须外出、就诊等，要佩戴医用外科口罩。

02

正确配戴口罩注意事项

(一) 戴口罩前要先洗手，要分清楚口罩的内外、上下，浅色 面为内面，内面应该贴著口鼻，深色面朝外;有金属条(鼻夹) 的一端是口罩的上方。

(二) 戴口罩时，要将皱折展开，将嘴、鼻、下颌完全包住， 然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合;在戴口罩过程中避免手 接触到口罩内面，以降低口罩被污染的可能。

(三) 口罩不可内外面戴反，更不能两面轮流戴。

03

口罩更换及处理原则

(一) 健康人群佩戴过的口罩，没有新型冠状病毒传播的风险，一般在口罩变性、弄湿或弄脏导致防护性能降低时更换。

(二) 健康人群在迫不得已的情况下，满足以下几个前提可以 考虑重复利用口罩:口罩的密合性和保护作用完好;已晾干;专 人专用;重复利用的口罩不建议戴到医院去，可以在去上班、闲逛、买菜、逛商场等情况下使用。

(三) 非一次性、可复用口罩建议清洗、消毒并晾干后再次使用。

(四) 用过的一次性口罩不可以乱扔，要将口鼻接触面朝外对折(发热患者口罩的口鼻接触面朝内对折)，扯断一侧挂耳线折 叠两次后捆扎成型。折好后放入清洁自封袋中或用卫生纸巾包裹 好后再丢弃到分类为“其他垃圾”的垃圾桶内。

(五) 在医疗机构中使用过的口罩，离开前直接投入医疗废物垃圾袋中。

(六) 处理完口罩后要马上洗手。

04

儿童佩戴口罩标准与注意事项

(一) 家长应随时关注儿童佩戴情况，如儿童在佩戴口罩过程中感觉不适，应及时调整或停止使用。

(二) 不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。儿童的脸型较小与口罩不匹配，因口罩与脸部无法充分密合边缘泄漏。

《广东省预防新型冠状病毒感染

的肺炎口罩使用指引》原文

（点击图片可放大查看）

来源：广东共青团

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a39c728acc540211f94af8f9aa05bd96
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (李惠文:全力应对春节返流高峰期疫情风险挑战) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月5日，市委书记李惠文主持召开新冠肺炎疫情防控工作会议，研究近期网格排查、企业复工、学校开学等工作，部署具体防控措施。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，切实增强责任感和紧迫感，全面进入战时状态、实行战时措施，发挥连续作战精神，把防控工作做细做实，全力以赴应对好春节返流高峰期疫情风险挑战。

李惠文强调，要树立一面旗帜。强化党的集中统一领导，充分发挥基层党组织战斗堡垒和广大党员先锋模范作用，集中力量办大事，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，筑牢织密抵御疫情传播的严密防线。四套班子领导要深入挂钩镇街，靠前督导、有效指挥；各基层党组织要切实担负起领导责任，支部包片、党员包户，打好疫情防控的人民战争；各临时党支部要团结带领党员干部冲锋在前、坚守一线，狠抓防控措施落地见效；党组织负责人要率先垂范，当好“主心骨”，准确掌握情况、及时发声指导、采取雷厉行动；驻村第一书记必须全员全程到岗到位，切实发挥好组织协调和先锋模范作用；广大党员干部要勇当疫情防控“主力军”，挺身而出、冲锋在前，亮明身份、上门到户，进行宣教、开展摸排。

李惠文指出，要凝聚一个共识。广泛深入开展健康宣教，做到人人关注疫情、个个懂得防护。做到家喻户晓，科普海报要覆盖每一层楼道、每一间厂房、每一个教室，宣传单张要发放至每一户家庭、每一位工人、每一个师生。做到深入人心，大量创作简单易懂、顺口押韵、又接地气的宣传标语，让群众一看就懂、一听就明、一用就灵，引导群众培养良好的卫生防疫习惯。做到形式多样，既要采取张贴海报、悬挂横幅等传统手段，又要利用广播电台、纸质媒体等权威媒体，既要通过官方微信、抖音视频等丰富宣传内容，又要借助宣传车、大喇叭、小音箱等加密频率。

李惠文要求，要筑牢三道防线。在高速出入口、国省道交界、汽车客运站、高铁轻轨站、港澳直通车等区域对外通道筑牢第一道防线，在农村进村主要路口、物业管理小区门禁、开放住宅小区要道等市内交通关口筑牢第二道防线，在所有工厂、学校、机关、市场、超市等人员集中场所筑牢第三道防线，全面实行设卡登记、体温检测制度，做到不落一车、不漏一人。

李惠文强调，要盯紧四类人员。全市做到市管镇、镇管村、村管组、组管人，工厂做到总部管车间、车间管班组、班组管工人，学校做到校办管年级、年级管班级、班级管学生，层层压实责任，确保重点人员一个不漏、不留死角。集中密切接触者，对与确诊病例密切接触人员一律集中到指定医院进行隔离观察，对次一级的接触人员一律集中到指定酒店进行集体留观。追踪高危风险者，通过“大数据+网格化”，对近期曾在湖北逗留、或与之有所接触的人员进行细致深入地排查，摸清底数。严格管控留观者，对目前正在接受健康监测以及新增需要留观人员，严格落实“一对一”“人盯人”措施。同时，加大人性关怀力度，做好后勤服务、心理疏导等工作。联系滞留湖北者，对仍然留在湖北的务工人员、学校师生，每天保持密切联络，掌握其身体状况、行踪动态，做好政策宣传、思想引导，让他们在防控期间安心留在湖北。

李惠文要求，要严格四项措施。严格落实主体责任，督促辖区企业参照党政机关设立疫情防控专门机构，确保责任落实到位。严格执行管控制度，按上级要求认真落实好延期开学、企业复工等相关规定，加强对申请提前复工企业的审核把关，强化对暂停营业场所的督促检查。引导企业分车间、分班组、分批次错峰就餐，防止人员聚集、交叉感染。严格实施清洁消毒，对厂区、校区、小区、电梯、楼层、把手等全面清洁消毒，及时清理转运生活垃圾，减少细菌滋生和病毒传播的机率。严格规范人员移送，一旦发现疑似病例，各责任主体要立即按照规范操作指引，对相关人员实施隔离，并立即通知指定医疗机构前来转移。

会上，市领导赵建涛、赵智健、方健康、灵君分别布置了分管领域防控工作。各镇（街）主要负责人汇报了有关防控措施落实情况。

会议以视频会议形式开至各镇（街）。

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7bc7d517472b00c4ae4ccc140e572a36
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (独家!2020鼠年春晚高考考点揭晓!各学科名师整理,务必收藏!) 2020-02-05 教改教研工作室   教改教研工作室

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

150. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2020年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

▍声明：文章转自试题调研公众号、教材帮等，版权归原作者或原出处所有，贵在分享，若侵删。

文章编号: 1dedc9ffa67a5c86599fb032f0caf6a
-----------------------------------------------------------------------------

151. 微信公众号 -  (地理视角下的港珠澳大桥) 2020-02-05 爱天涯学地理   爱天涯学地理

-----------------------------------------------------------------------------

↑ 点击上方

爱天涯学地理

关注我们！

导 读

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；

海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

（吉林省吉林市2016届高三第四次调研测试）港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

6．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

7．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

152. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息

C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD 6、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

7、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

8、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

16.港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

16.(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

2015届湖南省长沙市雅礼中学高三第二次

17.（14分）读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

福建省龙岩市2017届高三5月综合能力测试（二）

37.根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

声明 ：本文源自网络，由爱天涯学地理公众号整理编辑，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请留言联系微信591921299进行处理。

点击阅读原文购买最火爆的地理书籍《这里是中国》！

文章编号: f72131f324f0dbb7bec4da7a0df1f05a
-----------------------------------------------------------------------------

153. 微信公众号 -  (被囚禁、被反复喂药、被夺走孩子——这是海洋馆里它们的日常) 2020-02-05 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

小时候，海洋馆给我的印象是充满欢乐与友爱的，以至于我曾经幻想去当一名鲸豚驯养师。直到我走上鲸类保护生物学研究的道路之后，从经历与案例中意识到，那些被圈养在海洋馆里的鲸豚过得并不好。

如果你曾留意过鲸类动物的野外纪录片，你会发现这些野生动物与圈养在海洋馆里的动物，在行为上有很大的差异。圈养环境对动物产生的创伤，圈养产业对野外种群造成的破坏，人工条件很难去抚平和弥补。

海洋馆水池中的虎鲸｜piqsels

今天让我们来客观地认识被圈养鲸豚的处境，了解为什么鲸豚不适于圈养在海洋馆中。

01

全球圈养鲸豚的海洋馆数量爆发性增长于20世纪中期。而当前在许多国家与地区，因为圈养鲸豚的福利无法得到满足，海洋馆已经受到许多的公众质疑。电影《海豚湾》《黑鲸》相继上映，人们越来越多地了解到这项产业背后，野捕、虐待鲸豚的事实，令当地的海洋馆逐渐沦落为夕阳产业。

可是在我国，为了迎合新兴的市场需求、谋取利益，新落成的海洋馆如雨后春笋般涌现。目前，我国是全球圈养鲸豚数量最多的国家。

2014年全国已建海洋馆有39座，而到了2019年，全国各地包含正在建造的海洋馆已经达到了110座，其中在建27座，已建81座。

仅仅5年的时间，我国海洋馆的数量一下子翻了一倍。

目前中国海洋馆产业的现状｜微博@wxhbxm

各位是否想过，这些海洋馆圈养的鲸豚是从哪儿来的？

它们中绝大多数并不是通过在馆内进行自然繁殖或人工繁殖获得的。在我国，海洋馆内的鲸豚几乎都是购买的野捕个体，只有少数个体是在人工环境下自然繁殖出来的（且仅香港海洋公园有人工繁殖鲸豚的技术和能力）。哪怕是从其他海洋馆购买、接收的个体，追本溯源依然可以找到其原始捕捉地。

这里面绝大部分鲸豚来自日本和俄罗斯海域。捕捉的过程是残酷而血腥的，每一头成功运送到海洋馆里的鲸豚，背后可能意味著整个社群结构的支离破碎。

02

要给被圈养的动物提供良好的生活环境，足够的空间是必须的，这也是许多动物园面临的问题。

陆地环境相比于海洋环境要容易模拟得多，除了横向扩展，陆地动物园还可以进行适当的纵向延伸，而圈养海兽的水池就很难做到纵向延伸，其成本也相当高。

野外虎鲸（以南定居型虎鲸K-33号个体为例）与被圈养虎鲸（以美国奥兰多海洋世界圈养的虎鲸提利库姆为例）的活动空间对比｜微博@wxhbxm

图中不仅仅是水平范围上的差距，广阔的海洋是有深度的，鲸类动物会因觅食或交流而下潜。圈养池对于它们来说，只是一座浴缸，一间无法下潜、无法肆意游动的牢房。就连适应近岸生活的中华白海豚，其日常活动的直线距离都有数十公里，甚至上百公里。

一座“浴缸”，如何满足一头野捕鲸豚的活动空间与运动量？

设计落后的鲸豚饲养池｜微博@wxhbxm

此外，这些水池内部单调朴素，因为复杂的丰容不利于保持水体清洁，而且动物的破坏力（例如咬合力）极强，若玩具不够牢固，则需要频繁更换，且动物易咬碎玩具引起误食，引发更多麻烦。

此外，动物也会挑剔人类提供的物品。有责任心的海洋馆会设计出有趣的丰容，甚至变著法儿定期更换丰容内容。但大部分海洋馆就是单纯的不用心，提高动物福利并不在他们的考虑范围内。

美国清水水族馆（Clearwater Marine Aquarium）是一家非营利机构，图为被救助的断尾海豚Winter和她最喜欢的玩具。哪怕是一块简单的垫子，也可以增加丰容，缓解被圈养鲸豚的心理压力｜Clearwater Marine Aquarium

狭窄的空间，加上枯燥的环境内容，久而久之，你就会看到被圈养的鲸豚沿著一个方向机械地转圈，或是盯著一个地方一动不动，抑或是不停地冲撞墙壁——这些都是它们被长期圈养后表现出的刻板行为。

03

1930年，当时世界上最大的海洋馆，谢德水族馆（Shedd Aquarium）在美国芝加哥啔动运营，它的负责人决定从最近的海域（800英里外）用火车将海水运送过来。

位于芝加哥的谢德水族馆｜Chris6d / Wikimedia

如此硬核的方式，在现代海洋馆之中已不再使用。如今，圈养鲸豚的海水几乎都是调配的。调配的海水相对容易控制水质，因为从野外抽来的海水可能含有其他令鲸豚生病的未知因素。

然而，就算是调配的海水，经过严格的过滤，时间久了水质还是会变差。

动物的代谢废物混合在池水中，如果不及时清理，就会污染池水，滋生微生物。在极差的水质下，动物身体的敏感部位，例如眼部和伤口，很容易被细菌和真菌感染，且自愈性降低。圈养环境下的鲸豚因此需要定期服用抗生素的情况屡见不鲜。

为了抑制池水中的藻类和微生物繁殖，海洋馆会选择加氯进行消毒，然而过量的氯对鲸豚的眼睛和皮肤也是一种刺激；此外，海水“太过干净”，缺乏动物所需的有益微生物环境也会令动物不健康，最终受害的还是动物。

水质问题会导致鲸豚疾病｜微博@wxhbxm

在换水方面，不是每个海洋馆都像美国奥兰多海洋世界那样财大气粗。在海洋世界的馆里，鲸豚可在多个水池来回迁移。当工作人员进行水池清洗工作时，动物会被赶到另一座池子里，然后放空一池的水，至清洗结束后再将鲸豚赶回来。

而小型海洋馆在彻底清洗池子时，由于缺乏硬件，只能像下图这么简单粗暴地将水放空，令动物搁浅在池子底部。

有些海洋馆为了彻底清洗池子，选择放空水池，被圈养的鲸豚只能被迫搁浅，直至清洗结束。图中场景发生在日本某海洋馆｜Huang-Ju Chuan / Dolphin Project

04

野外的鲸豚是机会主义捕食者，也就是说，它们吃什么取决于它们能捕捉到什么。当然了，它们对于食物也有自己的喜好，只是“饥不择食”这句话也可以用在鲸豚身上。

不同的食物种类意味著丰富的营养来源，活体猎物也意味著食物的新鲜。

野外的小中华白海豚在鱼群里欢脱跳跃｜冯抗抗 / 广东江门中华白海豚省级自然保护区

被圈养的鲸豚无法选择自己吃什么，它们需要接受专门的饵料驯化——被训练习惯于进食死鱼，这与训练野生鱼类在水族缸里进食饲料并无二致。

海洋馆内提供的常见鲸豚食物往往是冰鲜的鲱鱼、鳀鱼等，有条件长期提供活鱼的海洋馆很少，因为活鱼的成本过高，尽管活鱼对于被圈养鲸豚来说其实也是一种丰容。

05

鲸类动物的智商极高，它们的高智商体现在许多方面。有些瓶鼻海豚会叼著海绵觅食，其目的很可能是为了避免自己的吻部被猎物扎伤；有些虎鲸会冒险冲到浅滩猎杀海狮，再借助潮水回到海洋里；它们甚至还有社群内特化的语言，就像方言一样。

这些知识与技能在各自的社群内代代相传，其他社群内并不一定会出现，这意味著鲸类动物懂得向亲友演示并相互学习。

不同社群间的鲸豚可能有争斗，也可能友好共存。在野外，哪怕个体之间爆发过激烈冲突，在宽广的海洋里，未来它们可以选择避而不见，天各一方。而在海洋馆内，一座池子里的同一物种可能来自野外的不同社群，因此，有些鲸豚个体会受到池子内的同类霸凌，却无处可躲。

2016年，西班牙鹦鹉公园（Loro Parque）的虎鲸Morgan多次表现出异常行为，跳上台面。人们以为她试图自杀，海洋生物学家则认为她极有可能是在逃避同一池子内其他虎鲸的霸凌｜Annemieke Podt / Wikimedia

鲸类动物的母子关系十分深切，每头雌性个体会经历漫长的孕期（不同物种有所差异，一般是10~13个月，最长的孕期有16个月左右），产下宝宝之后，它们仍会花上数年的时间陪伴、教育后代。

不只是虎鲸，许多海豚科的动物在自己的宝宝夭折之后，都会不舍地驮著宝宝的尸体很长一段时间，直至尸体腐坏、沉没｜Joan Gonzalvo / Ionian Dolphin Project

在海洋馆里，虎鲸诞下的宝宝很难与母亲有足够的相处时间，因为每一只宝宝都是未来的“表演明星”，它们需要尽快独立，接受训练。

虎鲸母亲在感知不到孩子的存在之后，会表现出异常的行为，或独自呆在角落，或发出持续时间长、穿透力强的叫声，人们认为这是她们试图在呼唤自己的孩子。

圈养虎鲸母子分离后，行为异常的案例有不少。在虎鲸Kasakta的孩子Takara被带走后，Kasakta的异常表现引起了公众的关注。图为Takara和Kasatka分离之前的共同表演的场景｜Jason Lee Scott / Inherently Wild

06

表演的鲸类动物并没有选择的权利，至少没有选择回到野外生活的权利。错误的引导让鲸豚表演给孩子们带来了欢笑，却令动物在被圈养的基础上承受更多痛苦。

154. 表演内容多数只为了娱乐大众

野外的白鲸很少跃出水面，野外的瓶鼻海豚也不会自己跳到岸边抬起尾巴——然而动物的这些行为都出现在了鲸豚表演的现场。

目前海洋馆中的动物表演主要目的仍是为了娱乐大众，而不是正确的科普。有些海洋馆会适当地加入一些知识问答环节，也有一些会让动物配合进行搁浅救助演习，但大部分海洋馆的工作人员缺乏专业知识基础与技术，也没有更多精力去完善表演内容。观众没有得到正确的引导，也就习惯性地认为“这些都是动物的自然表现”。

观看鲸豚表演，并不能科学地了解这些动物｜微博@wxhbxm

07

鲸类动物有极高的智商、丰富的精神世界、深刻的社群牵绊，圈养环境不仅无法完全模拟大自然，甚至还有很大一段差距，因此被圈养的鲸豚寿命往往比野外自然死亡的鲸豚要短。

在观众看不见的幕后，有天天需要注射镇静剂的动物，也有知道内情，却无力改变的驯养员。看似光鲜的表演，是动物自由与健康的牺牲。再加上错误的引导和科普，公众对于被圈养鲸豚的处境并没有足够的认知。

长时间被圈养虎鲸背鳍经常表现为弯曲、软塌的状态｜maxpixels

也许有人会将被圈养鲸豚与实验动物或是工作动物作对比，而鲸豚与这些动物最大的不同是：它们是被野捕的野生动物，人类可提供的圈养福利远远不能满足它们的需求。

此外，实验动物是能够帮助人类社会发展的，更何况现在人们也开始寻找替代实验动物的对象，而动物表演在娱乐方式如此多元的社会里，又有什么存在的意义呢？

也或许有人会提到，海洋馆圈养鲸豚可以积累鲸豚的治疗和救助经验，但是，鲸类救助机构关注更多的是动物福利而不是自身盈利，也不会让动物进行表演。

在我们看来，现阶段至少应对海洋馆的鲸豚圈养资质进行评定，淘汰动物福利差劲的海洋馆，才能令被圈养鲸豚的正常生活得到保障。未来若能逐渐淘汰单纯以盈利为目的的鲸豚圈养和表演，建立专业的海洋野生动物救助机构，并配备合理的科研团队和医疗团队，那就更好了。

篇幅限制，无法对海洋馆圈养鲸豚的负面影响一一赘述，如你愿意了解更多关于我国海洋馆被圈养鲸豚的现状，可在微博上关注@中国鲸类保护联盟。希望我们能为我们的孩子做出正确的引导，孩子的童年不应当建立在野生动物的痛苦之上。

孩子的童年不应当建立在野生动物的痛苦之上｜微博@兜兜兜帽。

文章编号: 4c93d425ee6e35d0506eb84ee950a478
-----------------------------------------------------------------------------

155. 微信公众号 -  (速看!小区有人感染新型冠状病毒,怎么办?) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d43ff4a7bccbd3f1b08c2b9cfbaa4c21
-----------------------------------------------------------------------------

156. 微信公众号 -  (疫情期间,各地开通24小时心理援助热线!这里可以直接打) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为在疫情期间帮助大家预防与减轻疫情所致的心理困顿，我们联合健康中国推出了全国心理援助热线查询服务。热线将陆续全部提供24小时免费心理服务，热线电话还在不断增加中。

点击下方卡片，直接拨打热线👇

心理防“疫”，我们一起

来源：中国政府网

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 25298b6d53a3b5a6a6f2fc5e8bac903d
-----------------------------------------------------------------------------

157. 微信公众号 -  (最新:疫情期间快递、外卖员不得进小区!隐瞒病情行程等将被依法追责) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

新冠肺炎疫情当前，

不少小区物业开啔了

封闭、测温等“自选动作”

如今官方指引终于来了

快跟小编一起来看看

2月4日，广东省住建厅印发《广东省物业管理区域新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指引（试行）》，要求物业服务企业管理的项目按此指引执行疫情防控工作。

省住建厅要求对物业管理区域实施封闭管理，快递员、外卖员等人群及其车辆都不得进入，关闭小区会所、老人活动室等人员聚集场所，小区电梯每天要消毒四次以上。

快递外卖送至指定区域临时存放

《指引》提出，对物业管理区域实施封闭管理，限制非本小区业主或使用人及车辆进入物业管理区域（包括但不限于快递员、外卖员等人群及其车辆）。快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定存放区域进行临时存放，由客户自行领取。

同时物业要加强人员（车辆）出入管理。人员（车辆）出入口卡点标识醒目，每个卡点配备至少1个快速红外体温探测仪，所有进入区域范围内的人员须测量体温，对体温超过37.3摄氏度的，来访人员实施劝返，本小区业主或使用人劝其回家自我隔离观察，及时向社区居委会报告，并协助做好相关处置工作。

电梯每天至少消毒四次

物业还需要加强楼栋大堂、走廊、停车场、楼梯间等公共区域的清洁消毒管理，保持室内空气流通，每日通风2-3次，每次不少于30分钟；空气湿度大时，可采用换气净化器或其他通风装置协助进行通风。楼栋大堂、走廊、楼梯间等每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒1-2次。出入口不宜设置地毯，确需铺设地毯的，应每日使用清水冲洗，并使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒。

电梯轿厢每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒不少于4次，并做好消毒记录。电梯轿厢通风系统应处于常开状态，并确保正常使用。

物业物资短缺可向小区业主求助

值得注意的是，《指引》还提出，物业服务企业应多渠道、多方式筹集物质，确保清洁消毒物资充足，清洁消毒工作到位。确实存在物资短缺的，应及时向社区居委会及卫生健康、住建等有关部门报告。物业服务企业可积极向小区业主请求帮助，拓展物资筹集渠道。疫情防控过程中的各项支出费用，应做好登记，以备后续处理。

以下为《指引》全文——

一、 总则

（一）本指引适用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间物业管理区域疫情防控工作。

（二）物业服务企业管理的项目按此指引执行，社区代管或业主大会自管项目，可参照本指引执行。

（三）各市房地产行政主管部门负责监督指导物业服务企业落实本指引的各项要求。

二、出入口设置及防护

（一）对物业管理区域实施封闭管理。限制非本小区业主或使用人及车辆进入物业管理区域（包括但不限于快递员、外卖员等人群及其车辆）。快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定存放区域进行临时存放，由客户自行领取。各出入口应设置防控卡点，防控卡点实行24小时人员值班制度。无门卫值守的出入口暂时关闭。

（二）加强人员（车辆）出入管理。人员（车辆）出入口卡点标识醒目，每个卡点配备至少1个快速红外体温探测仪，所有进入区域范围内的人员须测量体温，对体温超过37.3摄氏度的，来访人员实施劝返，本小区业主或使用人劝其回家自我隔离观察，及时向社区居委会报告，并协助做好相关处置工作。

（三）做好信息登记录入工作。根据物业管理区域规模合理确定卡点防控人数，便捷、快速做好来访人姓名、体温、联系方式、是否来自疫情地区或近期接触疫情地区人员、到访住址、进出时间等基本信息登记。未经到访业主或使用人同意，来访人员不得进入。

（四）做好防控人员自我防护。防控人员穿戴整齐，佩戴登记人员标识，穿著符合要求的口罩、手套、防护服等护具。与接触人员之间保持1米以上距离，保持勤洗手、多饮水，坚持在进食前、如厕后用洗手液、流动水严格按照六步法洗手。触碰眼睛前必须先洗手。

三、重点人群防护服务

（一）做好重点人群防护工作。积极配合政府和相关部门做好疫情联防联控工作，重点加强对疫情地区来粤人员以及家庭成员在疫情地区工作生活、近期有在疫情地区活动经历以及有疑似肺炎症状人员的观察，配合做好提醒、报告和隔离工作。

（二）协助做好特殊群体服务。在保障防护安全的前提下，与残疾人、独居老人、行动不便的住户或其他有特殊需求的住户进行定期沟通，了解特殊群体的需求和困难，及时向社区居委会和有关行政部门报告情况，协助特殊群体做好疫情防范工作。

四、重点公共区域防护

（一）关闭人员聚集场所。疫情期间，关闭小区会所、图书馆、棋牌室、老人活动室、儿童活动室等人员聚集场所。

（二）做好公共区域清洁消毒工作。加强楼栋大堂、走廊、停车场、楼梯间等公共区域的清洁消毒管理，保持室内空气流通，每日通风2-3次，每次不少于30分钟；空气湿度大时，可采用换气净化器或其他通风装置协助进行通风。楼栋大堂、走廊、楼梯间等每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒1-2次。出入口不宜设置地毯，确需铺设地毯的，应每日使用清水冲洗，并使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒。

（三）做好常触部件消毒工作。认真做好出入口门把手、可视门禁系统面板、各楼层通道门拉手、楼梯扶手等常触部件的消毒工作，每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液或浓度为75%的医用酒精擦拭消毒2-4次。

五、重点设施设备防护

（一）认真做好电梯防护。

1.电梯轿厢每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液喷洒消毒不少于4次，并做好消毒记录。电梯轿厢通风系统应处于常开状态，并确保正常使用。

2.电梯按键、轿厢扶手、轿厢壁等应保持清洁卫生，每日使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液或浓度为75%的医用酒精进行擦拭不少于4次，轿厢壁和电梯门的擦拭高度不少于1.6米。电梯厅、电梯轿厢内外的控制面板（按键）可贴膜保护，可每两小时在保护膜上喷洒酒精消毒，发现破损及时更换。

3.在大堂电梯门口和轿厢内外张贴告示，提醒乘客乘坐电梯时戴好口罩，尽量避免身体皮肤直接接触按键；乘坐电梯时，即使无其他乘客同时乘坐电梯，也勿取下口罩。建议在大堂电梯门口安装抽纸（干纸巾和湿纸巾均可）或非接触式快速手消毒液。

4.电梯维保维修后，应先对电梯轿厢内及相应的外呼部位进行消毒后再投入使用；维修现场有维修材料要处理的，应先消毒再收纳；纸质维修维保单的填写与确认不紧急的可后补，必须签字确认的，双方都应佩戴手套填写、交接。

5.有疫情病例的建筑，所有电梯轿厢、井道、层站和电梯机房，应全面消毒后再使用。

（二）做好中央空调防护。

1.疫情期间建议停止集中式中央空调的使用，并封闭内循环的风口，尽量采用直接开窗通风。

2.因各种原因必须使用集中式中央空调的，有外窗的房间，使用过程中宜适当使外窗保持一定的开度；无外窗且没有设置机械排风的房间，可采用增加设置双向节能换气机的方式来增加房间的新风量。空调通风系统宜按全新风工况运行，防止回风带来的交叉污染。新风吸入口区域应定期检查，确保新风吸入口周边无污染、无杂物。

3.疫情期间应增加空调通风系统中的空气处理设备的清洁消毒或更换频次，空气过滤器、表面式冷却器、加热器、加湿器、凝结水盘等易集聚灰层和滋生细菌的部件应及时消毒或更换；空调系统的所有过滤器，宜每周清洗或更换一次。

4.中央空调系统正常使用时，若出现疫情或有疑似病例，不要停止风机运行，立即撤离人员，对排风支管封闭，运行一段时间后关闭新风排风系统。中央空调系统和整个环境进行消毒处理，经过专家评价合格后，方可重新使用。

（三）做好日常活动设施消毒工作。公共座椅、健身器材、儿童娱乐设施等室外日常活动设施要保持清洁卫生，每日至少消毒1-2次，使用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液或浓度为75%的医用酒精进行擦拭。地面用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液进行喷洒。

六、环境卫生清洁防护

（一）及时对垃圾及收集容器消毒。对果皮箱、垃圾桶等垃圾收集容器，应每天清理、收集垃圾2次以上。对垃圾量大的收集点，要随满随清。收集容器每天用水清洗一次，并用有效氯浓度为1000-2000mg/L的消毒液消毒一次。

（二）规范废弃口罩投放。有条件的小区应增设专门垃圾收集容器，用于收集废弃口罩。收集容器应内设塑料袋，避免废弃口罩投放时与容器直接接触。废弃口罩用有效氯浓度为500-1000mg/L的消毒液喷洒或浇洒垃圾至完全湿润，然后扎紧塑料袋口，按“其他垃圾”处理。

（三）做好垃圾转运站、环卫工具房消毒。垃圾转运站每次作业完成后，用水全面冲洗一次，再用有效氯浓度为1000-2000mg/L的消毒液对墙面、地面、站台、压缩装置、周围环境喷洒消毒一次，喷药量为200-300mL/平方米。每次作业完成后，用水将手推车、垃圾运输车等环卫工具冲洗一次，再用有效氯浓度为1000-2000mg/L的消毒液对环卫工具喷洒消毒一次。

（四）做好卫生间保洁工作。保持卫生间良好通风，必要时应安装排气设施，强制排气。保洁员每天要对卫生间全面冲洗一次，并随时保洁；每天用有效氯浓度为1000-2000mg/L的消毒液全面喷洒消毒二次，喷药量为200-300mL/平方米，采用有效氯浓度为1000mg/L的消毒液对门把手、水阀等部位进行擦拭，对地面、蹲位等进行湿拖，并对清洁工具进行浸泡消毒。

（五）减少化粪池清掏作业。疫情期间原则上不进行化粪池清掏作业，确有必要清掏的，现场工作人员需在原有操作规范的基础上，佩戴一次性医用外科口罩或N95医用防护口罩，穿戴防护服、鞋套，清理完成后快速将现场清理干净，用有效氯浓度为500-1000mg/L的消毒液或75%酒精消毒。

（六）加强排水沟清洁。排水沟每日至少消毒1-2次，用有效氯浓度为250-500mg/L的消毒液进行喷洒。

（七）加强污水管道检查。疫情期间应对污水管道进行全面的检查，如发现有破损应立即维修。加强对小区住户卫生间清洁消毒的提醒，即居民卫生间地漏口非排水时用盖子遮挡，并每周一次将一杯清水（约500mL）倒进排水口，然后倒入有效氯浓度为2500mg/L的消毒液10mL（一茶匙），30分钟后再倒入一杯清水。

（八）加强清洁人员防护。清洁人员在作业时需穿著工作服（或防护服装），佩戴口罩和手套等护具。作业完成后要及时洗手，换洗工作服，保持个人卫生。建立每日健康检查制度，一旦发现清洁人员有发热、咳嗽等症状，立即停岗隔离观察。

七、疫情社区防护工作

（一）发现病例立即上报。物业管理区域发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例或暴露病例时，物业服务企业应立即上报属地疾控中心和社区居委会，患病人应立即隔离，在疾控部门指导下确定密切接触人员，并对相关环境实施消毒。

（二）依规范做好清洁消毒。消毒人员应在疾控部门指导下做好个人卫生防护，消毒完成后及时清洁双手。疑似病例和密接人员的生活用品和随身物品可采用有效氯浓度为500-1000mg/L的消毒液擦拭或浸泡消毒。疑似病例的排泄物和呕吐物可用含固态过氧乙酸应急呕吐包覆盖包裹，或用干毛巾覆盖后喷洒有效氯浓度为10000mg/L的消毒液至湿润。污物污染的台面和地面应及时消毒，可用有效氯浓度为1000-2000mg/L的消毒液擦拭或拖拭，消毒范围为呕吐物周围2米，作用30分钟。建议擦拭2遍。

（三）依部署做好后续防控工作。对于已发生疫情或疑似疫情的物业管理区域，物业服务企业要严格遵照卫生健康部门工作要求，配合做好各类清洁消毒工作，严格按照地方政府和卫生健康、应急管理等部门有关工作部署，迅速做好隔离防控工作。

八、企业内部防护管理

（一）加强员工防护管理。物业服务企业应加强内部员工的疫情知识培训和自我防护知识培训。加强员工身体检查，建立员工体温测量登记册，每日对员工体温测量2次并登记。员工体温超过37.3摄氏度的立即停岗隔离观察，并及时上报社区居委会。对在疫情地区停留过的员工、与疫情地区人员有亲密接触的员工的信息应进行报备，并按卫生健康部门的要求隔离观察，同时做好登记、追踪、观察等工作，确认无异常后方可上岗。员工上岗前应正确佩戴符合卫生要求的口罩；口罩原则上一次性使用，并按要求进行更换，医用防护用品紧缺情况下，普通岗位可视清洁程度适当延长使用时间，或采用其他防护口罩。鼓励员工错峰上班或者自驾车上班，尽量减少上下班时段的人员接触。

（二）加强员工宿舍管理。员工宿舍每日消毒。对于需要隔离而不能自行隔离的员工，依项目情况设立隔离观察区。观察区宜设置在适当位置，并有独立出入口为宜；观察区应配置备用防护、消毒用品2套以上；隔离区工作人员按照特殊岗位人员进行个人防护；隔离区垃圾统一收集，在没有出现疑似病例或确诊病例前按其他垃圾处理；应及时通报被隔离区人员的情况，但不得泄露其个人信息；隔离区按重点区域消毒作业。

（三）多渠道筹集防护物资。物业服务企业应多渠道、多方式筹集物质，确保清洁消毒物资充足，清洁消毒工作到位。确实存在物资短缺的，应及时向社区居委会及卫生健康、住建等有关部门报告。物业服务企业可积极向小区业主请求帮助，拓展物资筹集渠道。疫情防控过程中的各项支出费用，应做好登记，以备后续处理。

九、疫情防控宣传工作

（一）加强疫情知识宣传。物业服务企业应通过短信、微信、朋友圈、公告栏、宣传栏等方式，及时向业主或使用人宣传疫情防控要求，普及疫情防控知识。

（二）及时通报疫情情况。物业服务区域及周边发生疫情后，物业服务企业应积极协助社区居委会和有关部门及时向业主和使用人通报疫情情况和下一步防控要求。物业服务企业通报的疫情信息必须真实准确、来源可靠，不得擅自捏造、传播不实疫情信息。

上下滑动查看更多

除此之外

广东省2月4日当天还

出台了疫情防控应急执法指导意见

明确规定了七类应急执法措施和

九类重点执法领域

↓↓↓

隐瞒病情，追责！

广东出台疫情防控应急执法指导意见

2月4日，省委全面依法治省委员会办公室印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急行政执法工作的指导意见》（简称《意见》），明确规定了七类应急执法措施和九类重点执法领域，对瞒报谎报、干扰防控、哄抬物价、传播谣言等行为的执法工作作出要求。

根据《意见》，进入宾馆、商店等公共场所，未佩戴口罩的人员，身体健康的，以教育、劝阻为主；阻碍国家机关工作人员执行公务、扰乱公共场所秩序、扰乱公共交通工具秩序、妨碍公共交通工具正常行驶等违法行为，予以处罚。

瞒报疫情重点地区旅行史、居住史，或者明知自己可能或者应当属于新冠肺炎的疑似病人、确诊病人、病原携带者或者上述三种人的密切接触者，不报告、不就诊的，依法追究责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。

对需要接受隔离治疗、医学观察措施的病人、疑似病人和传染病病人密切接触者，拒绝配合、拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，由公安机关依法协助强制执行。

编造并传播虚假消息，将依法处理。对囤积居奇、哄抬物价、制假售假等扰乱市场秩序的行为，从严从快查处。擅自复工、开学的行为，违反规定的，由公安机关给予处罚。

上下滑动查看更多

来源：网信江门综合自广东发布、南方＋客户端

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 62972ea34beab461c010a5adb423f99b
-----------------------------------------------------------------------------

158. 微信公众号 -  (送你一组表情包,就按钟老说的办!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

作为疫情防控阻击的领军人物

钟南山的一言一行备受关注

下面这组表情包送给你↓↓

就按钟老说的办！

来源：人民日报

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a27090d970e8513fd3ebb733ae1db777
-----------------------------------------------------------------------------

159. 微信公众号 -  (来台山人员告知书) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来台山人员告知书

各位来台山朋友：

防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情是当前的头等大事，面对严峻疫情，为保障全市市民和来台山人员的健康安全，现将有关事项告知如下：

一、疫情源发地来台山人员，包括抵达台山前14天内到过或途经疫情源发地的，请您记录来台山的时间、车次（包括车牌、车票、座位号等），并在抵达台山之日主动向所在村（社区）、单位或者入住的酒店等申报，需要对您实施14天的居家隔离或者集中隔离观察，请自觉接受镇（街道）和村（社区）工作人员、医生、民警的联合管理和服务。

二、其他地区来台山人员，请您每日观察自己及家人的健康状况，自抵达台山之日起，一般需要观察14天。避免参加聚会和集体活动。如必需外出活动，在所有室内公共场所、公共交通工具内和其他人群聚集的室外公共场所请务必佩戴口罩。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请佩戴口罩，做好个人防护，及时前往就近设有发热门诊的医院就医。前往医疗机构应当尽量避免乘坐公交等公共交通工具，您可以步行、自驾等前往。确实病情危重的，请拨打120急救电话求助。请主动告知医生旅行史、接触史，及周围人员中是否有类似病例，听从医务人员指引，并配合医务人员进行流行病学调查，提供详尽信息。

三、请您注意环境和个人卫生，保持住所的通风良好，保持乐观心态，注意休息和营养，增强体质，勤洗手，不随地吐痰。打喷嚏或咳嗽时用纸巾或手肘遮住口、鼻。避免接触呼吸道感染病人。

四、请您遵守社会公德，遵守疫情防控期间的各项规定和要求，自觉做好个人防护，避免危害他人健康，影响公共安全。请积极配合政府有关部门、疾控机构、医疗机构为防控疫情采取的健康状况申报、流行病学调查、检验、采集样本、医学隔离观察、隔离治疗等预防、控制措施。对刻意隐瞒、拒不配合造成后果的，将依法追究法律责任。

五、为妥善解决疫情源发地来台山人员住宿问题，台山已公布了定点接待酒店，并做好了卫生消毒、员工培训、专业指导等工作，请您前往入住，具体酒店名称、地址等信息请拨打政府热线12345进行查询。一方有难八方支援，众志成城方能共度时艰！

祝您在台山期间生活快乐，身体健康！

本告知自发布之日起施行，终止日期另行告知。

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室

2020年2月5日

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7dfa55d56b550e9228dc4a47f3a37eef
-----------------------------------------------------------------------------

160. 微信公众号 -  (关于新型冠状病毒肺炎的15个最新解释) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：人民日报、国家卫健委、珠江经济台

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4de5d69bb3ee6784f719d0245492028b
-----------------------------------------------------------------------------

161. 微信公众号 -  (我是台山人,我承诺:​万众一心,抗击疫情!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

我是台山人，我承诺：

我们在一起

万众一心，抗击疫情！

扫描下方二维码

即可参与

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d2c069f76a1894c6d3390ceaab17a2be
-----------------------------------------------------------------------------

162. 微信公众号 -  (大家与小家如何选,台山这位党员这样做) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的关键时期，总有一群人始终坚持站在最前列、冲在第一线，用实际行动扛起“为人民群众筑起疫情防控安全线”的使命担当，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬，他们都有一个共同的名字——共产党员。

疫情当前，党员在先。市公安局南门派出所所长陈炎华就是其中一名优秀代表。过去的一年里，南门派出所各项工作成绩均位列前茅，被评为“年度十佳模范团队”。陈炎华因工作表现出色，已连续三年获评“十佳所队长”。

春节期间，疫情防控战役正式打响。陈炎华号召派出所的党员干部充分发扬先锋模范作用，勇于担当，主动作为。他将辖区实行分片包干，自己抢先“承包”了车站、市场、商场等人流较多、排查风险较大的工作任务，带领民警、辅警开展社会面巡控和人员核查工作。在他的带领下，南门派出所的全体民警、辅警在疫情防卫战中迸发出强大的凝聚力和战斗力，全体民警、辅警争相表态，很快就将南门辖区巡控和排查工作责任落实到人，实现了防疫工作网格化管理。

南门派出所所长陈炎华

据疫情防控工作开展以来，我们所全员上班，加强对辖区所有的外来人员特别是湖北来的人员进行排查，然后跟踪落实7天到14天的观察。

南门派出所管辖台城南新区大部分住宅小区，常住人口较多，走访任务重。在一些住宅小区的业主群，市民有时会相互转发求证一些涉及疫情信息。陈炎华发动亲友、同事和小区物业，主动向各个业主群推送官方发布的疫情信息，呼吁市民不造谣、不信谣、不传谣，及时稳定了辖区群众的情绪。

为打通疫情防控“最后一公里”，每天，陈炎华都会带队走街串巷排查宣传，向辖区商户、群众晓之以理、动之以情。通过耐心劝导，得到大家的理解和支持。他提醒单位的同事，新年期间登门造访要讲究方式方法，努力争取百姓的理解和支持，群众配合了，疫情防控工作才能落到实处。

春节前夕，陈炎华的父亲发生交通事故，一直在ICU重症病房抢救，期间医院多次向家属下达了病危通知书。但随著疫情防控工作进入关键时期，同为警察的妻子也接到紧急命令，陈炎华深知肩上的责任有多重。他将父亲托付给亲人和医生照顾，把担忧和痛楚埋在心底，将家里两个孩子委托胞妹照顾，义无反顾地投身到防疫工作中，夫妻二人坚守在不同的工作岗位上。

1月27日，陈炎华的老父亲最终还是扛不过病痛的折磨，溘然长逝。正在社区走访群众的陈炎华接到家人电话，泪流满面。自古忠孝两难全。陈炎华说，父亲曾教育他男儿要有担当，如今做到了，相信九泉之下的父亲一定能理解。

南门派出所所长陈炎华

作为一位党员，关键时刻要扛得住、有担当，虽然我们都想家，但是这个关键时候，广大群众更需要我们，所以我们一定要坚守一线，直到疫情结束。

在陈炎华和南门派出所全体民警、辅警的努力下，南门辖区社会大局稳定，群众情绪平稳。截止目前，南门派出所已入户走访群众1000余户次，核查警情100余条，辖区没有发现确诊病例和疑似病例，为当地坚决打赢疫情阻击战作出应有贡献。

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2184e0372928b9ed66cbd36a9f8102e
-----------------------------------------------------------------------------

163. 微信公众号 -  (危险!病毒存活可达5天,出现这些症状必须去医院!) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

在国家卫健委召开的新闻发布会、湖北举行的第十三场疫情防控例行发布会上，不少记者针对有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情提出了疑问：

病毒最多存活几天？

宠物会将病毒传染给人吗？

人和人保持多少距离合适？

外出或坐电梯需要戴手套吗？

粪口传播将给疫情带来哪些困难？

针对这些疑问，专家的最新回应来了↓↓

病毒最多存活几天

温度湿度合适，病毒可能存活数天

国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：

这个病毒，它是通过飞沫和接触来传播的。飞沫的传播距离是非常有限，从人体出来以后很快就沉降了，所以不会在空气当中飘浮。

飞沫可以沉降在物体表面，或者通过粘有病毒的手污染我们接触到的物体表面，比如门把手、电梯按钮。

现在研究发现，病毒在这些光滑的物体表面，可以存活数小时。如果温度、湿度合适有可能存活数天，比如在温度20℃的环境，湿度40%到50%，有研究发现病毒有可能存活达到5天。

所以，洗手非常重要。

宠物和人之间会传染吗

目前未发现宠物传染人

国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：

目前研究显示，冠状病毒有50多种，四个属，可以感染到很多动物，但这之间有物种屏障，并非随意相互感染，能感染人的只有7种，目前为止还未发现有宠物感染病毒，传染给人，也没发现患者感染，传染给宠物。

粪口传播给疫情防控带来哪些困难

目前未发现粪口传播的病例

国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：

虽然从一些患者粪便当中发现了病毒核酸，但是目前还没有分离到病毒，进一步的情况还需要观察。我们所谓的粪-口就是粪便污染了水，或者污染了食物，人把这个水喝进去或者把食物吃进去，造成传播，这叫粪-口传播。目前我们还没有发现通过这种方式传播的病例。

出现症状都要去医院隔离

先进行自我评估

国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：

建议大家先做自我评估，如，有没有家庭成员共同发病、症状轻还是重等。若体温没有超过38℃、没出现过呼吸困难，可以早期居家观察，但是最好要单人间隔离，和家人保持一米以上的距离，避免传染，注意手卫生等，同时每天监测两次体温。轻病人7-10天就可缓解，如果有加重，需随时去医院。各地要根据疫情情况来判断，从武汉目前的情况看，建议有咳嗽、发热症状都要去做筛查。

中医能治新型冠状病毒感染的肺炎吗

中西医结合治疗新型冠状病毒感染的肺炎是好办法

中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼：

对新型冠状病毒感染的肺炎的中度病人、轻度病人，经过中药治疗容易痊愈，中度病人向重症转化明显减少；对重度、危重度病人，可以稳定血氧饱和度、改善呼吸困难，有一定辅助治疗作用；对恢复期病人，虽然没有传染性可以出院的，后期这段用中药治疗，避免一些后遗症。从这几个方面都体现了中医药一些优势，采用中西医结合的办法是个好办法。

外出或坐电梯要戴手套吗

直接接触污染物需要戴手套

国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟：

我认为没有必要，我是传染科的医生，我到病房里去见了很多有传染性的病人，无非也就是检查好以后洗个手，用流水冲洗就可以了。只有直接接触污染物的时候才需要戴手套，一般是不需要戴手套的，只要你勤洗手，回家率先洗个手就可以了。

一张图告诉你如何正确洗手↓

人和人保持多少距离合适

在公共场所保持一定的距离

国家卫健委高级别专家组成员 李兰娟：

我们原来写的是1米5，对面人如果是健康的，应该也不存在这个问题。主要是担心不认识的人，要保持一定的距离，避免有传播的可能。我希望各个地方对接触的人查得严一点，这样有可能面对面传播的机会就会大大减少。在武汉市区我认为这个距离是非常必要的。

来源：科普中国，综合自中国新闻网、新浪财经客户端、央视新闻、中国青年报

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 331f67b8962a2887e3936dec47f1ef1d
-----------------------------------------------------------------------------

164. 微信公众号 -  (谢少谋:全力做好医用防护物资保障和生活必需品供应) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

近日，市委副书记、市长谢少谋到市科工商务局调研，并前往市疾控中心、华润万家超市、富城市场督导检查。他要求，各级各部门要加强统筹和监管，全力做好医用防护物资保障和生活必需品供应。

在市科工商务局，谢少谋详细了解我市涉及防护物资生产相关企业情况。他要求，要全面梳理排查我市与防护物资生产相关的企业，可以直接生产相关产品的，帮助其尽快开工生产，可以转型生产防护物资的，要科学引导、鼓励其转型生产防护物资。

在市疾控中心，谢少谋深入了解我市医用防护物资筹集、供应、使用等情况。目前，口罩、防护服、红外体温计、消毒水等防护物资供应紧张问题得到缓解。谢少谋指出，随著各地防护物资生产企业的陆续复工，供应紧张问题将会得到持续改善。他强调，要继续想方设法采购防护物资，进一步增加医用防护物资储备，确保满足全市医护人员和人民群众的需要；市卫健部门要加大统筹力度，合理分配，确保物尽其用。

为了落实好“菜篮子”工程，满足疫情防控期间群众基本生活需求，谢少谋来到华润万家超市、富城市场督导检查市场供应和物价管理工作。据了解，市场上的猪肉、蔬菜供应量充足，猪肉价格与节前接近，蔬菜受到天气和节日影响，价格略有上浮。谢少谋强调，“菜篮子”事关全市人民生活、事关社会稳定大局，各级各部门要同心协力，抓好群众生活必需品市场保供工作。要稳定物价，市场价格要公开透明，督促经营者自律经营；要稳定“供应链”，适当增加货源储备，多渠道组织农产品货源，满足人民群众的生活需求；要加强监管，加大执法检查力度，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等违法行为；要加强宣传，为维护正常市场秩序营造良好的舆论氛围。同时，经营者要切实做好疫情防控工作，每天坚持卫生消毒，营造干净整洁卫生的购物环境。

来源：台山发布

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 25d6b08d064030c56799fbc4144bcb21
-----------------------------------------------------------------------------

165. 微信公众号 -  (告全市经营者公开信) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

告全市经营者公开信

广大经营者：

当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势严峻，广东省、江门市已啔动重大突发公共卫生事件一级响应，根据全市疫情防控工作要求，台山市市场监管局请您积极配合，做好以下疫情防控工作：

一、严格落实节后复工复产要求

严格按照《广东省人民政府关于企业复工和学校开学时间的通知》和《台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告》（第2号）的要求，全市各类企业（个体工商户）不早于2月9日（正月十六）24时前复工。涉及保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生、供港供澳及特殊情况急需复工的相关企业除外。各类企业和个体户应当依法保障员工合法权益，严格按照各级党委、政府的工作部署，积极配合职能部门开展相关工作。

二、严格落实疫情防控要求开展经营

（一）各类交易市场（场所）开办者强化每日管理，按照广东省市场监管领域防控新型冠状病毒肺炎疫情领导小组关于禁止野生动物及其制品交易的通告，加强政策宣传教育，杜绝市场（场所）内及周边野生动物及其制品的交易行为。

（二）各类交易市场（场所）开办者严格落实执行“1110”等疫情防控相关各项工作要求。食用农产品经营者积极配合市场开办者，做好每日一消毒、每周一大扫除、每月一休市、活禽零售市场“零”存栏等工作。

（三）各类交易市场（场所）内的经营者和各餐饮服务经营者强化食品安全主体责任意识，切实落实进货查验、索证索票、台账记录等制度，确保所经营的食品来源可溯、合法合规，不采购、不经营未经检验检疫的活禽、禽畜肉类及其制品，保证食品安全。

（四）商场超市等食品销售经营者销售直接入口散装食品的，应当设置隔离设施以确保食品不被消费者直接触及，并有明显的禁止消费者触摸的标识。禁止商场、超市、糕点店、水果店提供食品“试吃”服务。

（五）各餐饮服务经营者向消费者宣传文明卫生的生活方式和良好的饮食习惯，保障人民群众身体健康。不经营、不加工、不出售任何野生动物及其产品。

（六）各类交易市场（场所）开办者、经营者和餐饮服务经营者发现违法销售野生动物及其制品等违反疫情防控工作要求或其他食品安全违法犯罪线索时，请及时拨打12345、12315投诉举报。

（七）积极承担社会责任，诚信经营，切实保护消费者合法权益；加强价格自律，不捏造、散布涨价信息，推动价格上涨;不相互串通，操纵市场价格。不得捏造、散布防疫用品、民生商品涨价信息。不得趁机囤积居奇、违规涨价和售卖假冒伪劣产品。

三、做好疫情报备

（一）各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，力劝患者及时到医院就诊，每天将湖北籍购买退烧药的数据收集汇总上报。如发现新型冠状病毒感染肺炎病例或疑似病例，必须立即以最快方式报告到市卫生健康局或市疾控中心。

（二）各星级以下酒店（旅店、宾馆、招待所等）切实履行社会责任，落实对疫情发生地来台入住旅客的登记，发现有来自疫情发生地的人员应立即通知当地镇府（办事处），配合镇府（办事处）、卫生健康部门工作人员、民警上门登记造册和跟踪随访。并积极配合卫生健康部门认真做好后续的防控处理工作。

（三）加强对员工及家属的健康监测和防护。准备必需的防控物资，如口罩、消毒液、测温设备等，并落实好员工体温测量工作，加强员工食堂、场地环境卫生管理，建立员工健康档案，督促员工做好个人防护和自我监测，避免带病上班。开展对来自或去过疫区的人员及其家属的摸排工作，主动向所在辖区的村（居）委会报备并自觉进行隔离，出现可疑症状，及时到指定医疗机构发热门诊就诊，不要迷信偏方。

目前是新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期，请广大经营者以对自己负责、对家人负责、对全社会负责的态度，积极配合做好新型冠状病毒防控工作。在疫情面前，没有任何旁观者！疫情防控需要全社会动员起来！我们坚信，有大家的自觉行动，一定能够早日战胜新型冠状病毒！

台山市市场监督管理局

2020年2月4日

来源：市市场监督管理局

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b11f455da2709bc5fcadbd9a880cdc12
-----------------------------------------------------------------------------

166. 微信公众号 -  (疫情过后你最想做的一件事是啥?被第一名的愿望看哭了……) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

近期，

新型冠状病毒感染的肺炎席卷全国，

延迟复工、推迟开学，

很多宅在家的人，

脑袋顶上已经要长蘑菇了……

这不，

话题#疫情过后的第一件事#火了！

很多网友在评论区说出了自己内心的小愿望~

谁也无法阻挡

火锅、奶茶、麻辣烫

火锅、烧烤、炸鸡、奶茶……疫情过后，谁也无法阻挡，我要一次性全吃遍！

想到处放风

别说吃美食了，现在能让我到处放放风、呼吸下新鲜空气都好！

甚至有人想上学了

还有很多学生表示，原来在家宅著这么无聊啊？想上学、想吃好吃的食堂！

不过排名第一的愿望

却让小新泪目

疫情过后，想去武汉了！

很多人说：疫情过后，想去武汉看看，看看这个经历了一场大“劫难”的城市，变成了什么模样？那里的人们，还是那样坚强可爱吗？

更想去看看，那为人熟知的黄鹤楼、武汉大学、户部巷、武汉长江大桥……它们还好吗？

疫情过后

你最想做的第一件事是啥？

在评论区留言告诉小编吧~

来源：中国新闻网、新浪微博@宝马哥哥

编辑：李颖芝

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 53301db89651aed5f9c2e053a77f1520
-----------------------------------------------------------------------------

167. 微信公众号 -  (如果对当下无能为力,就请肩负好未来。) 2020-02-05 文理阳光英语社团   文理阳光英语社团

-----------------------------------------------------------------------------

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。比起无能为力的担忧与不能出门的日子，春节联欢晚会确成为了2020最有年味的除夕活动。

2020

新年总结

2019年，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军，这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

年

货

节

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

-----

-----

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，众志成城，共同防控疫情。致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最的“疫苗”。加油，武汉；加油，中国！在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: d82b1649bc8ff6194d601951233dc28b
-----------------------------------------------------------------------------

168. 微信公众号 -  (最新疫情!江门新增一例,累计七例,台山无确诊病例) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月5日广东省

新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况

截至2月4日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例870例。4日当天全省新增确诊病例73例，新增确诊病例中，广州市21例、深圳市20例、东莞市7例、珠海市5例、中山市4例、湛江市3例、佛山市3例、汕头市2例、清远市2例、惠州市2例、肇庆市1例、梅州市1例、茂名市1例、江门市1例。另有疑似病例136例。有3247名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市289例、广州市237例、珠海市69例、佛山市49例、东莞市44例、中山市35例、惠州市31例、汕头市20例、湛江市18例、阳江市12例、肇庆市11例、清远市10例、梅州市10例、江门市7例、韶关市6例、茂名市6例、揭阳市6例、汕尾市5例、潮州市4例、河源市1例。男性424例，女性446例，年龄介于10月龄-86岁之间。

截至2020年2月4日24时，在院的838例确诊病例中，危重型29例，重型69例，普通型740例。新增出院12例，累计出院32例。无死亡病例。

截至2月4日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况

全国新增确诊3887例

累计确诊24324例

2月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3887例（湖北省3156例），新增重症病例431例（湖北省377例），新增死亡病例65例（湖北省65例），新增治愈出院病例262例（湖北省125例），新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。

截至2月4日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例（海南省核减1例），现有重症病例3219例，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例（海南省、湖北省各核减1例），现有疑似病例23260例。

目前累计追踪到密切接触者252154人，当日解除医学观察18457人，现有185555人正在接受医学观察。

累计收到港澳台地区通报确诊病例39例：香港特别行政区18例（死亡1例），澳门特别行政区10例，台湾地区11例。

台山无确诊病例

台山市目前无新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，专家提醒：减少外出、勤洗手、戴口罩、常开窗。

中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

2020年2月5日

江门第7例患者活动轨迹

2月5日上午，省卫健委公布江门新增一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，这是江门第7例确诊病例，也是蓬江区第2例确诊病例。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行的排查显示，这名患者与江门本地人接触少，密切接触人员主要是亲人。

一、第7例患者基本情况

患者叫丁某，女，50岁，现住在江门市蓬江区环市街道星汇名庭天璇2栋，是名家庭妇女。

1月31日凌晨2时左右，丁某开始出现全身肌肉酸痛、咽痛症状，无其他不适，自服999感冒冲剂、阿莫西林和阿比多尔等药物后，症状缓解。2月1日晚上7时左右，丁某自测体温37.6℃，属于低热，随后其丈夫开私家车，送丁某到江门市中心医院就诊。在医生的指导下，丁某直接到感染科就诊，2月2日凌晨1时23分入院治疗。入院时，丁某全程均佩戴口罩。2月4日，综合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，江门市疾控中心判断该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（普通型肺炎）。

二、患者发病前14天活动情况

1月18日凌晨，丁某一家三口（丁某、其丈夫及儿子）从江门市自驾车出发，开往湖北荆门市京山市，下午2时左右到达位于京山市大龙金都花园的丁某妹妹家，当天未外出。

1月19日中午，丁某一家三口、丁某妹妹一家四口、丁某妹妹的朋友在外就餐。

1月20日至22日，丁某自称未外出，一直在妹妹家。

1月23日上午11时，丁某一家三口前往父母家（京山市坪坝镇丁家畈村），下午1时许到达，随后，与父母、弟弟一家四口共9人聚餐。饭后，从武汉回来过年的六叔的儿子过来送口罩后离去，丁某当晚在父母家住。

1月24日晚上，丁某一家三口、父母和弟弟一家四口（共9人）在家吃年夜饭。

1月25日上午10时，丁某一家三口和侄女（弟弟的女儿）自父母家啔程，自驾车返回江门市。

1月26日凌晨1时，丁某等人抵达江门家中。下午1时许，丁某接到儿子班主任电话告知，湖北来粤人员需居家隔离观察。下午3时许，小区管家也告知隔离事项。此后，除丁某丈夫于2月1日下午3时30分-4时30分戴口罩去海逸城邦大昌超市购物外，其他人未曾外出。

2月1日晚上，丁某丈夫开私家车搭乘丁某前往江门市中心医院就诊（全程均佩戴口罩）。丁某侄女陪同。

三、丁某密切接触者排查情况

经过多方走访、调查、核实，确定丁某密切接触者共3人，均为家属，分别是其丈夫、儿子和侄女。目前，这三名密切接触者已集中在医院隔离，暂无发热、干咳等症状。丁某其他接触人员基本上是亲属，相关跟踪检测工作正进行中。

对丁某在江门蓬江区的住所、使用过的楼梯、车辆等，已开展卫生消毒。对丁某住所正进行终末消毒。按照医疗垃圾处理标准，对丁某家庭生活垃圾已专门处理。

江门目前7例确诊病例均为从湖北输入性病例。对此，江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部再次呼吁，相关接触人员，要第一时间报所在社区、村居登记，由各社区、村居向市卫健部门报告并持续跟踪登记人员的身体情况，或致电当地防疫电话登记和咨询检测就诊方法，并请自行居家隔离观察14天，坚持每天2次（上下午各1次）测量体温。检测过程中，如发现自己或周边人有异常情况，应立即戴口罩到就近指定的发热门诊检测就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。如自1月21日起14天后无发热、干咳、呼吸困难等症状的，可以不用向社区、村居或有关部门登记。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部一定全力以赴严防病毒的传播、阻止疫情的蔓延，最大限度保护广大市民的生命健康，也恳请全市人民群众近期尽量不要出门，避免到人员密集场所，若必须外出一定要佩戴口罩，有异常一定要及时就医。请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请第一时间联系卫生健康部门跟进处理。

来源：中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室、广东省卫生健康委员会官网、人民日报、网信江门

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f58571e08000a1042b194005d6aceec4
-----------------------------------------------------------------------------

169. 微信公众号 -  (李兰娟院士团队发布:这两种药能有效抑制新型冠状病毒) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。

李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）阿比朵尔在10～30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。

▲李兰娟院士（第一排中间）与武汉大学人民医院医生交流新的治疗方案。 记者黄琪 摄

李兰娟院士说，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第六版)》。

李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵提醒，“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”他还介绍，现在这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。

来源：长江日报 记者 黄琪、武汉发布、人民日报客户端

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: cc58a71bfbd5540964a4396982ab2a20
-----------------------------------------------------------------------------

170. 微信公众号 -  (通知!广东中小学如延迟开学,周末可上课、可压缩暑期) 2020-02-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2月4日，广东省教育厅发布《关于加强疫情防控期间中小学教育教学管理工作的通知》。通知明确，要充分考虑城乡、区域、学段、学科以及学生类型等差异，争取中小学生全员参与，努力做到“停课不停学”。通知要求各地要制定至少1个月在线教学指导计划，并根据疫情形势发展变化进行完善。各地组织开展的线上教学、提供网络教学资源等对学生要完全免费。

通知强调，要加强对中小学校教育教学工作的督导，对擅自提前开学、组织学生提前返校、违规集中补课，以及敷衍塞责、互相推诿、不作为的行为，一经发现，严肃查处。

努力做到“停课不停学”

通知指出，为最大限度减少疫情对中小学教育教学的影响，各地要根据省委省政府指示精神，在当地党委政府的统一部署下，加强与卫生防疫部门沟通联系，在充分研判疫情发展态势的基础上，健全工作机制，科学研究制定疫情防控期间本地区中小学教育教学管理工作方案。要充分考虑城乡、区域、学段、学科以及学生类型等差异，争取中小学生全员参与，努力做到“停课不停学”。要按照疫情防控有关规定指导学校开展教育教学工作，加强教学和安全管理，细化工作举措，确保校园高度安全稳定。

通知提出，坚持“五育并举”，发挥家庭教育作用。围绕疫情防控、抗击疫情等德育主题，结合各学段特点，开展亲子交流、艺术、阅读、研究性学习、文艺科技创作等活动。引导督促学生按照疫情防控要求保持良好的生活习惯，按时作息，适当进行室内体育锻炼；加强用眼卫生，防止沉溺网络和电子游戏。学校要向学生推荐一批优秀书籍、文艺作品和电影电视作品，丰富学生文化生活，提高审美鉴赏能力。引导学生积极参与家务劳动，养成良好的劳动习惯。各地要积极推进初中学生综合素质评价工作，对于涉及社会实践的重要观测点，可结合本地实际和疫情防控形势优化指标、调减时长。

制定至少1个月在线教学指导计划

通知明确，加强在线学习指导，提高学生自主学习能力。鼓励各地各校充分利用信息化技术、网络资源和平台开展学业指导；线上学业指导应以学生自主学习为主、教师辅导答疑为辅。

各地要充分利用信息化技术，统一对辖区内中小学校安排网络教研、在线教学、线上指导等工作。要制定至少1个月在线教学指导计划，并根据疫情形势发展变化进行完善。学校要以年级或班级为单位，灵活采用微信群、QQ群、电视、网络平台等多种形式开设线上网络课室、在线课程、专题教育，引导学生开展在线讨论、辩论和知识竞赛等活动。要开展线上答疑和学习指导，向学生提供学习建议和学习资料，帮助学生树立自觉学习意识，提高自主学习能力。

针对普通高中和初中毕业年级，各地各校在原计划的正式开学日之后，在保证全员参与和学习效果的前提下，可开展新学期课程网上教学；其他年级开学前原则上不讲授新课，开学后按照“零起点”实施教学。

各地组织开展的线上教学对学生要完全免费

通知要求有效整合平台资源，积极发挥信息技术优势。各级教育行政部门要对现有的国家、省、市、县和部分中小学校优质网络资源进行整合利用，利用好国家中小学网络云课堂、粤教翔云数字教材应用平台等网络平台，充分发挥各级教研、教育技术部门优势，积极吸收企业成熟技术，为开展好在线教育教学工作提供技术支撑；同时利用好“一师一优课，一课一名师”活动获奖课例等现有资源，充分发挥广播电视覆盖广、公共服务能力强的作用。

各地要统筹本地名优师资资源，组织名师开设网上课堂，录制优质课程，供学校选用。有条件的学校要建立校级平台或制作微课等资源，供本校师生使用，鼓励向其他学校开放共享。鼓励条件允许的地区通过购买服务、合作开发等方式获得并使用相关平台和资源。

各地组织开展的线上教学、提供网络教学资源等对学生要完全免费。建立课程审核制度，各地中小学提供的线上课程资源，须经主管教育部门审核通过才能上线。严禁学校和培训机构借网络学习名义，违规组织超纲、超前培训，严禁商业广告进校园。

严肃查处擅自提前开学、违规集中补课等行为

通知强调，建立健全规章制度，周密做好开学管理工作。各地中小学2月17日前不开学。要积极联系属地卫生健康部门、疾病预防控制机构、医疗机构，指导学校因校制宜制定开学预案，建立健全健康监测、值班值勤、上传下达、应急处置等制度机制。学校要提前掌握学生近期14天的出行地点、时间、所乘坐交通工具、健康状况等，落实有关防控措施。因延迟开学耽误的教学时间，可通过周末（周六或周日）1天时间调课、压缩暑期假期等方式补偿，保证总课时不减少。

开学后，学校要在第一时间组织开展疫情防控知识教育、心理健康辅导。对处于隔离或诊疗期间的学生，要主动关心过问其思想、学习和身体状况，确保学生思想不滑坡、学业不掉队。各地于学校正式开学后1周内将开学方案报省教育厅备案。

此外，通知要求各级教育行政部门要积极争取当地党委政府和相关部门的支持，为疫情防控期间推进开展中小学在线教育教学工作以及开学工作提供必要的经费、物资和人员保障；要加强对中小学校教育教学工作的督导，对擅自提前开学、组织学生提前返校、违规集中补课，以及敷衍塞责、互相推诿、不作为的行为，一经发现，严肃查处。

来源：羊城晚报、南方都市报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: fa0e9f4d3e4e990fcf9f4f63b25bb2a5
-----------------------------------------------------------------------------

171. 微信公众号 -  (港珠澳大桥训练题(三)) 2020-02-05 路游戚   路游戚

-----------------------------------------------------------------------------

5、根据材料，回答下列问题。

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6.7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高.

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

6、阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明到暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

7、阅读图文资料，完成下列要求。

伶仃洋是典型的弱洋流海域，如果桥墩及人工岛的阻水率超过10%，就会引起灾难性的后果，而这也是港珠澳大桥的中间段采用海底隧道方案的原因之一。港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，是迄今为止世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，该隧道与东西两个人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。最深处位于48米深的海底，沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度从30～50 m变化不等。

（1）根据材料并结合所学知识，分析沉管隧道工程建设需防范的问题。

（2）分析港珠澳大桥的中间段采用海底沉管隧道方案的原因。

（1）所在地区湿度大，每年的潮湿季节，即回南天，隧道内壁及路面处于持续潮湿状态，影响行车安全；隧道管节接头较多，需防范随著温度的升高与降低，管节结构发生膨胀与收缩，从而产生隧道漏水情况；沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度差异较大，可能存在管节接头部位发生差异沉降而产生裂缝；港珠澳大桥隧道是深埋沉管隧道，施工与运营期间存在基床回淤现象，应注意覆土荷载对隧道施工及运营的影响。

（2）位于伶仃洋的主航道，又临近香港国际机场，可保障海空航线运行；伶仃洋为弱洋流海域，如桥墩的阻水率过高，会致使大量泥沙沉积，影响航运，故采用海底沉管隧道方案。

文章编号: 3827c01aee42a052a6e001d0216db646
-----------------------------------------------------------------------------

172. 请根据材料一、材料二，简析将通州作为城市副中心的原因。（5分）

海淀一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

在中国电影史上，《流浪地球》是具有里程碑意义的艺术作品，它选择用中国智慧改造世界、拯救世界，对人类命运和地球未来作深刻思考，通过表现生命与死亡、希望与绝望来反映科技与使命、道德与伦理。很多观众看完《流浪地球》最直观的感受是：太空何其广袤，人类如此渺小。恰恰是生命的速朽与有限，为人类追求不朽提供了永恒的意义。唯其如此，科技从物质层面、哲学从精神层面为人类预期了更加具有现实可能性的未来。

文学艺术离不开生长的土壤，科幻电影也不例外。《流浪地球》看似异军突起，实则厚积薄发。诞生在中国电影工业蓬勃发展大背景下的这部电影，还“恰巧”产生于中国科技发展日新月异的时代。从1999年“神舟一号”无人飞船发射升空，到2007年“嫦娥一号”成功发射，再到2011年首个目标飞行器“天宫一号”发射成功，2017年首艘货运飞船“天舟一号”进入太空，中国不断向宇宙深处探索。2019年年初，“嫦娥四号”探测器著陆月球背面，被世界称为“了不起的科技壮举”。中国科技的迅速发展，为科幻文学和科幻电影发展提供了沃土。科技与科幻相结合，《流浪地球》将人们的视线引向了航天领域，也将无边的想象力放飞于广袤无垠的宇宙中。《纽约时报》就发现了《流浪地球》与“嫦娥四号”著陆在时间上的“巧合”，联系中国在太空实现里程碑式跨越的时代背景，指出“中国在太空探索领域和科幻片领域都是后来者，但现在这种局面就要改变了”。

《流浪地球》的核心特质是将极致的想象力与厚重的现实相结合，对人类发展和未来命运始终饱含著深沉的关切。影片虽然最终拯救地球的仍然是科技和理性，但理性背后推动主人公行动的是强烈的情感和意志。父辈的牺牲，家园的情愫，普遍的人性与中国式情感，将中国人的家国情怀拓展到更广阔的天地，与全人类甚至整个宇宙严密契合，成就了真正诞生于中华传统文化的“中国式科幻”。很多国外影评人都注意到这部电影的“与众不同”，尤其是“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。这样的理念，是对好莱坞科幻电影叙事套路的突破，它将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野。

《流浪地球》的原著作者刘慈欣曾说，如果生在别的时代，自己可能不会成为科幻作家，翻天覆地的变化让现在的中国充满未来感，也促进了科幻小说的繁荣。显然，这是充满现实感的未来感，它从现实中来——源自中国经济日益繁荣的现实，源自中国科技实力、文化影响力不断增强的现实——源自中国国力日益增强的现实。沐浴著时代的春风，中国科幻正在走近世界科幻舞台的中央，不断给世界带来更多的惊喜和美好。

（取材于钟声、李舫等人的文章）

1．下列成语用来形容电影《流浪地球》的成功有赖于中国科技迅速发展，最准确的一项是（2分）

A．异军突起 B．厚积薄发 C．与众不同 D．翻天覆地

2．下列词语在文中不是比喻文学艺术创作基础的一项是（2分）

A．土壤 B．沃土 C．广阔的天地 D．时代的春风

3．下列对“里程碑”式的电影作品《流浪地球》产生原因的分析，不正确的一项是（3分）

A．中国电影工业蓬勃发展。

B．中国太空探索实现跨越式发展。

C．中国当代科幻电影后来居上。

D．中国当代科幻小说日益繁荣。

4．下列对电影《流浪地球》所体现的“中国智慧”的认识，不正确的一项是（3分）

A．将人类的想象力拓展到宇宙空间。

B．将中国人的家国情怀与全人类、宇宙契合。

C．传达了“人类共同改变自己的命运”的理念。

D．中国独特的理念突破了好莱坞科幻电影的叙事套路。

材料二

现代科幻小说作家罗伯特·A·海因莱因指出：“几乎从所有科幻小说的简单定义中，都可以读到对未来可能发生的事件的现实主义推测，它建立在充分的知识基础之上。”如果说基于时间的历史，所形成的是一个民族的身份认同；那么，对于未来的科学幻想，则代表的是一个民族的智慧、勇气和希望。刘慈欣的文学著作《流浪地球》为同名电影的叙事提供了扎实的文本基础，原著超凡的文本创意及其所具有的民族性的人文精神，也为影片叙事提供了丰富的想象空间。

《流浪地球》作为一部蕴含冒险与灾难元素的科幻电影，将地球作为一个巨大的“太空飞船”，带它逃离即将毁灭的太阳系，这一故事创意本身就在视点与想象层面，超越了一般好莱坞灾难科幻电影“人类文明终结论”的创作范式。同时，以人的主体能动性与创造力，以及个体的自我牺牲精神，构成影片最核心的拯救视点。携带地球寻找新的家园，本身反映的就是植根于中国民族精神信仰的土地情结与家园情怀，是对好菜坞科幻电影最具影-向的“文化与政治主题”“人类文明终结论”的超越。

正如美国文学研究家詹姆逊所言，“文化其实是讲故事”。叙事是文化传承的重要载体，每一个故事背后都是文化在发生作用。因此，如何叙事反映出的是一个民族的精神信仰与文化内涵。每一个时代、每一个民族都呼唤英雄。英雄与拯救在人类文明的发展历史中，已然构成一种“绑定”的关系。当“拯救”成为一种话语，甚至是一种文化权力之时，如何“拯救”，以及为何而“拯救”，就在精神指向层面成为一种文化的感召力量。《流浪地球》的“中国式科幻”拯救策略，所表达的不是英雄对故土、家园的抛弃，更不是“人类文明终结论”的悲观主义情绪，而是希望与自我牺牲精神。．它有别于好莱坞电影的拯救视点，亲情构成了人物戏剧性行动的内驱力，智慧和勇气在戏剧性进程中互为转化。科学的智慧赋予勇气以理性和意志，而勇气则借助科学的智慧彰显出极具创造性的力量。这其中，面对木星所释放出的灾难性强大引力，中国传统文化所蕴含的“化”的智慧与科学的智慧融为一体，超越了西方二元论中主体对客体的征服与构造，化不利为有利，化灾难性引力为拯救地球命运的反作用力，显然是构成拯救行动的重要因素。

如果说当代科幻电影的发展，体现出的是一个国家的综合实力，那么其中既包括了一定的科技实力，更包括蕴含著一个民族精神信仰的文化软实力。它需要利用语言的社会化功能，有效地建构一个故事世界，更需要塑造饱满的人物，呈现出个体人物的厚重感及其人性的光辉。因为，民族的精神信仰与文化内涵，直接反映在对叙事命题的意图表达与解释层面。德国语言学家洪堡特曾经指出，民族的语言即民族的精神，民族的精神即民族的语言。

（取材于孙承健等人的文章）

5．下列对好莱坞灾难科幻电影叙事特点的理解或推断，不正确的一项是（3分）

A．以“人类文明终结论”为创作范式。

B．以超级英雄拯救人类文明为拯救策略。

C．以主体对客体的征服与构造为文化内涵。

D．以塑造饱满的人物彰显人类的乐观与希望。

6．材料一和材料二均以电影《流浪地球》为例，阐述了中国科幻作品的特点，且各有侧重。材料一侧重写____，材料二侧重写，____。（4分）

7．阅读材料一、材料二后，假如你观看科幻影片，请解说你将从哪些角度进行观赏。（6分）

顺义一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1—7题。

材料一

近年来，网络信息井喷式爆发，同质化、泡沫化内容泛滥成灾，而这些内容，难以对人们的学习、生活和其他社会实践活动发挥有效的指导作用，人们更愿意去寻求营养化、高质量的内容，即使付费，也心甘情愿。中国青年报社会调查中心的数据显示，有63．6％的受访者支持为知识付费，73．9％的受访者会为了获得某一问题的答案而付费。从消费者的付费内容偏好来看，《知识付费经济报告》指出，“能提高工作效率或收入的知识和经验”最被认可，

而“职业与学业的发展建议”紧随其后。换言之，由更具权威的机构或者精英人士提供的“功利性”或“投资性”知识往往更受大多数人的青睐。

知识付费，用交换的方式把人们的认知盈余和认知渴求联系在一起。这有利于人们高效筛选信息，解决实际需求。但作为消费的对象，知识并不仅仅是文化和价值传承的载体。当内容从介质升级为一种服务就变身为一件可以定制化和个性化的知识商品，这种定制化需求背后的知识看起来是知识，但其实隐藏的是种服务。

虽为服务，但知识付费不同于出行或外卖行业“高频＋刚需”的应用场景，知识交易的频率相对较低，但是个性化程度非常高，人们在满足高阶需求的同时，也有部分娱乐化需求。以“分答”为例，人们对万达董事长王健林之子王思聪就百般好奇：“请问作为亚洲首富的儿子，你的择偶标准是什么？”“你选择投资的标准是什么？”“出国留学对你来说最大的收获是什么？”此外，还有一些涉及隐私的问题。王思聪总计回答了32个问题，累计语音长度20分钟，总收入23．8万元。

从认知盈余分享的供给到人们对专业化和垂直化等优质内容的认知渴求，能够为拥有一技之长的个体提供知识分享的平台已更加完善，知识付费的潜在用户市场也将得到无限拓展。相关数据显示，2016年，有付费意愿的用户暴涨了3倍，达到近5000万人。截至2017年3月，知识付费（不包括在线教育）市场规模为100亿至150亿元。2017年，随著用户需求提升、市场下沉及产业链拓展，这一数字将有望达到300亿至500亿元。

传统教育自有弊端也迫使人们主动去发现获取新知识的路径。传统教育获取知识的时间漫长、路径单一，知识更新缓慢。取得硕士学历要读7年的时间，这7年中，很多知识可能已经被新的东西选代了。传统课堂上讲授的大部分都是结构化的、确凿的具有经典性的知识，新生的知识和信息基本不讲，需要人们自己去研究和探索。这些经典知识在人们离开学校走向社会、面对纷繁复杂的工作与生活环境时并不具备指导作用。比如，如何选择一个稳赚的基金、毕业后应该如何规划自己的职业生涯，这些都是应用层面的知识。而“知乎”“分答”等知识付费平台的出现，正好填补了学校教学的不足，也可以更有针对性地解决人们的现实需求。

（取材于嘉等人的文章）

1．下列对材料一“付费知识”的特点理解不正确的一项是（3分）

A．营养化、高质量、服务性。 B．符合人们生活的实际需求

C．具有专业化、垂直化内容。 D．结构化的、确凿的经典性

2．根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A．同质化、泡沫化知识对人们的生活缺少指导性。

B．人们多偏向为“功利性”或“投资性”知识付费。

C．个性化的知识付费，都具有高频和刚需的性质。

D．选择稳赚基金、规划职业生涯都带有“功利性”

3．根据材料一，下列理解不符合文意的一项是（3分）

A．认知盈余和认知渴求是知识付费的重要条件。

B．对王思聪的百般好奇反映了人们的高阶需求。

C．知识付费的实现，有赖于更完善的分享平台。

D．传统教育的弊端促生了“知识付费”的出现。

材料二

知识付费其实是人们想要满足自我发展需要而去购买信息和服务的一种经济行为。当人们的衣食住行等基本需求得到满足后，就会寻求更高层次的精神需求或知识消费需求的满足感。而知识付费就是这种需求的一种体现，付费更是对知识价值的尊重和认可。

随著喜马拉雅FM、得到、知乎、分答、淘淘课等知识付费平台相继出现，知识付费的用户群也相继扩大，随之付费产品也如雨后春笋一般大量涌现。知识付费市场的形成迅速地改变了人们获取知识的方式和渠道。

知识付费走红有两个成热的基本条件：其一是当下的互联网环境中，移动手机端阅读不断增长，“碎片化”的生活方式不断地侵蚀著我们的时间。其二，微信、支付宝平台普及的同时，移动支付也迅速被人们所接受，更成为年轻人的支付习惯。

随著互联网的发展，人们生活习惯和消费习惯的转变，知识付费成为了一种趋势。于是乎，大量的知识付费平台在PC端、移动端、AP、微信等上线了。平台背后的老板们也举杯欢庆：网络付费时代来临了。

知识付费是时代进步的体现，但就目前而言，知识付费行业的发展仍然处于一个幼苗期，还有很大的成长空间。尽管有了成熟的互联网环境和80后、90后的网络消费习惯的支持，但是知识付费仍有一些不可避免的问题出现。

目前一些知识平台大都存在以下几个方面的问题：

1．平台之间的内容同质化日益严重；

2．内容浅显，大而化之，营养价值低，人们学不到深层次的知识；

3．缺少互动机制，平台与用户的粘合性比较差；

4．内容琐碎，没有系统和结构，用户花费的时间成本太高。

移动互联时代，知识付费行业的核心竞争力是知识内容的专业化和与信息时代的匹配性。而用户会越来越倾向于在移动当中学习，移动式的、碎片化的学习将会成为一种趋势。80后、90后是知识付费的主流人群，他们有较强的消费能力，也因为在学校学习的知识结构与社会有较大的时代落差，所以对社会生活和工作密切相关的知识的需求度很高。但是这部分的人文化和受教育程度很高，对于一些信息内容会有意识的甄别选择。

在未来的知识付费行业中，如何付费不是问题，问题在于为什么付费。首先，你的平台基站建设一定要完善：对知识生产者有一套筛选和评价的标准；对平台上的知识产品进行专栏细分与优质推荐；保持用户即时、高烦的互动；还要完善对知识产品的定价标准等。其次，要求知识生产者进行定制化、精英化、专业化的内容创作，对现有的明星P、知识网红、区域性教育机构和咨询服务业等资源进行整合。

知识付费是一种“网红”经济体，我们需要用户对此建立信任感，并且我们所提供的知识产品也需要更具有价值和内涵，人们只有认可这些满足自我发展需要的知识，知识付费才能可持续的发展；当人们对优质的知识内容感到满足和认可时，付费是必然性的趋势和观念。

（取材于郑昌浩等人的文章）

4．下列对材料一、材料二中加点词语的解说；有误的一项是（3分）

A．心甘情愿：完全出于自感，一点也不勉强，表示心里很乐意。

B．青睐：用正眼相看，表示对人喜爱或尊重。，读lài，看。

C．雨后春笋：雨后的春笋生长快，比喻新生事物迅速大量涌现。

D．甄别：鉴别、区别事物的真伪。甄，读zhēn，意与“真”同。

5．根据材料二，下列表述不符合文意的一项是（3分）

A．知识付费体现著对知识价值的尊重与认可。

B．知识付费是人们获取知识的新筑道新方式。

C．生活“碎片化”是知识付费的最重要条件。

D．知识物有所值是知识付费行业的核心问题。

6根据材料二，与知识付费经济未来发展无关的一项是（3分）いかッ。，

A．解决平台内容的同质化倾向 B．涌现出大量的知识付费平台。

C．原次、系化的知识 D．强化平台用户之间的互动

7对知识付费平台，你最关注的是什么？请结合上面材料，联系自己的生活，写出你的关注

点并说明理由。（5分）

石景山一模

一、本大题共7小题，共25分。阅读下面的材料，完成1～7题。

材料一

“不知中国画理，无以言中国园林。”中国画与古代建筑之间，存在著千丝万缕的联系。

绘画和建筑的关系在“界画”这里形成了一个微妙的交汇点。界画发祥之时带有建筑草图的影子，它以描绘建筑物或者各种精致器物为艺术表现形式，绘制过程中通常需要用界尺来辅助画笔，勾勒建筑物或者器物的轮廓线。由于科学、形象地载录了以建筑及桥梁、舟车等为对象的古代生活原貌，早期界画的使用价值、档案价值或许更大于审美价值，一些早已消失于大火或历史云烟中的中国木质古建，得以如纸上纪念碑一样，被后世铭记、想象和怀念。据《历代名画记》记载，唐朝时官至工部尚书的阎立本既亲自参与设计图的绘制，又熟谙于山水。从他开始，建筑设计中的山水渐渐从原来的宫观效果图中独立出来，成为单纯的山水画。

中国古典园林正是以山水的画境为骨架的。山水画与古典园林建造，都基于人们想要亲近自然的愿望。造园大师计成为高官严嵩修建别墅庭院“积香炉”时，把严大人扔给他的两句宋词“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风”筑出满目风情。唐代诗人王维，不仅创作了“画中有诗”的山水画、“诗中有画”的山水诗，还筑建了诗画结合的物质实体“辋川别业”。所谓“善画者善园，善园者善画”，山水画和园林在创作手法和思想上相互交织。中国园林重意境，重诗情画意，被称为“三维的中国画”，其美学境界与中国古代的文学、绘画、戏曲等艺术形态相契合。

在传统山水画中，画面的主次关系是很讲究的，如果喧宾夺主，画面就会混乱、平板。因此，山水画在构图时，首先要找出有特色的山和树作为主体。如明代戴进《关山行旅图》，画家将主峰置于画面中心，以精细的笔法描绘出主峰挺拔陡峭、直入云天之势；把江渚、远山以及水景放在次要位置，画得简括、浅淡，烘托出主景的雄伟、挺拔。整幅作品近浓远淡，富有层次，工细之中见豪放，雄伟之中见秀气。

古典园林的整体布局也很讲究建筑和空间的主从组合，通过对比实现主次分明、多样统一的效果。如北海公园琼华岛上的白塔，与其前面的琉璃佛殿，在色彩上形成洁白与金碧重彩的强烈视觉对比；塔的弧线造型和高居山顶的位置，更使其成为琼华岛乃至全园的主体建筑景观。颐和园中的佛香阁，则以其巨大体量与四周建筑物形成对比，成为全园布局的主体和重心。此外，形状对比也是园林布局的常见方式。

中国传统山水画最忌将主题和盘托出，主张以含蓄的方式来表达画面的中心思想。要把握好这个火候，“藏”与“露”的拿捏非常重要。如元代王蒙所作《长松仙馆图》，画面下方近水的岩石与长松交错，松涛阵阵似可听闻，在郁郁葱葱的崇山峻岭中两处有藏有露的山居茅舍，传达了“善藏者未始不露，善露者未始不藏”的意趣。

中国古典园林为表达园景意境的深邃，也会把某一景物通过山石、建筑、植物等遮掩一部分，使人看不到全貌，产生一种欲显而隐的含蓄美感。如苏州留园的石林小院，由于院墙、门窗遮挡了一部分山石，从院中看到的石林小景便呈现些许神秘感，表现出含蓄的审美情趣。苏州拙政园的花木隔、山石隔等更是运用这一造景手法的典范。

除了上文提到的“”、“”之外，“疏密有致”“动静皆宜”“虚实相生”等也作为传统山水画基本的绘画原则被古代造园家以各种形式广泛运用于造园实践中。

（取材于牧戈等人的文章）

1．根据材料一，下列画作不属于界画的一项是（3分）

2．根据文章内容，为材料一横线处填写恰当的四字词语。（4分）

3．根据材料一，下列说法正确的一项是（3分）

A．“界画”脱胎于建筑设计图，最终发展为具有诗情画意的山水画。

B．具备深厚的绘画素养与文学素养是成为造园大师的重要前提条件。

C．“三维的中国画”指山水画具有意境深远、生动逼真的艺术特色。

D．《关山行旅图》的绘画原则对苏州拙政园的设计产生了深刻影响。

材料二

随著传统文化的回归，中国古典园林艺术蕴含的东方审美重新引发建筑界关注，我国一批前卫建筑师及学者开始致力于将园林思维引入建筑设计中，力求将园林式审美意识及空间营构方法移植和转译到建筑创作领域，探索中国当代建筑的本土化实践。

北京红砖美术馆是一座鲜见的内有当代山水庭院的园林式美术馆，整体设计汲取了中国造园艺术精髓，呈现出可行、可望、可居、可游的园林式布局。美术馆设计精妙之处很多，一是遵循景观要素的布局法则，恰当处理山石、水流、墙体、植物与人之间的关系，形成山林、岛屿、山泉、沟壑等自然意象，演绎出中国古典园林山、水、林、石、人共融的绝妙意境。二是运用大量光影要素，通过变换窗洞口的大小、形状、角度、深度等，利用光影关系弱化空间分界，构成了蕴含东方审美观的共融式古典园林空间。设计者还运用了框景、借景、障景、漏景等中国古典园林的造景手法，行走其中，步移景异。如美术馆入口设计先收再放，营造出“柳暗花明又一村”的意境。

安徽绩溪博物馆的设计实现了徽州文化与自然山水的有机融合与创新，是用现代建筑技艺与材料诠释江南园林文化、意境与空间的成功案例。整个博物馆参照古典造园法则设计立体化观景路径，池水、假山、瓦墙、水墙、古树、台阶、窗洞等相互掩映，共同构成悠远深邃的中国画式园林景观。

博物馆屋顶营造了山的意象，金属式混凝土材料的青瓦屋面在雨天呈现深浅不一的色泽，远观如高矮不等的树木，赋予博物馆以山的细节和灵气。主入口庭院的视觉焦点，是一座由片状墙体排列而成的“假山”。这座“片石”假山，表面配以水刷石材质，与池岸相融，山池一体，相得益彰。“假山”之后有粉墙，状如中国山水画之宣纸裱托；再后为“瓦墙”，其形有如顶部“屋山”之延伸，层层叠叠，显近远不同之无尽深意。“片山”想法源于《清明上河图》中特殊的山石绘法，山体形态则源于明代《素园石谱》中的“永州石”。“假山”、“屋山”和越过古镇片片屋顶而望得的真山，让人与这层叠深远的人工造景及自然山景相感应，得以“会心不远”，达致生命的诗意寄托。

“水墙”是博物馆设计的又一亮点。最初设计方案是用白灰掺墨方式做出如古徽州传统白石灰粉墙一般的斑驳沧桑的墙面肌理效果，但因墙体外保温层无法像传统青砖一样与外层灰浆吸融贴合，设计者最终选择了水波纹肌理的白色质感涂料，打造出“水墙”。一道道“水墙”，恰如中国山水画中将山景分层隔离的云雾水面，它们与池中的真水一起，映衬著“屋山”和片石“假山”，营造出深远的意境，成为绩溪博物馆“胜景”的重要组成部分。

（取材于李晓丹等人的文章）

4．下列四个词语，在材料一、材料二中不可以用其后括号内词语替换的一处是（3分）

A．千丝万缕（藕断丝连） B．喧宾夺主（本末倒置）

C．和盘托出（一览无余） D．相得益彰（相辅相成）

5．根据材料一和材料二，下列对文中所举园林建筑的分析，不正确的一项是（3分）

A．积香炉庭院的故事说明园林建筑设计可以借古典诗词造景。

B．颐和园佛香阁是全园的主体和色彩重心，与北海白塔不同。

C．苏州留园石林小院与红砖美术馆入口设计有异曲同工之妙。

D．绩溪博物馆“假山”“屋山”与真山呼应，营造出深远意境。

6．下列有关《红楼梦》大观园景观的描写，意境与材料二画线句最贴近的一项是（3分）

A．只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁。两边飞楼插空，雕甍绣槛皆隐于山坳树杪之间。

B．忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹精舍，有千百竿翠竹遮映。……后院墙下忽开一隙，得泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋，至前院盘旋竹下而出。

C．步入门时，忽迎面突出插天的大玲珑山石来，四面群绕各式石块，竟把里面所有房屋悉皆遮住。而且一株花木皆无，只见许多异草，……味芬气馥，非花香之可比。

D．行不多远，则见崇阁巍峨，层楼高起，面面琳宫合抱，迢迢复道萦纡，青松拂檐，玉兰绕砌，金辉兽面，彩焕螭头。

7．“篱苑书屋”被誉为“全球最美图书馆”之一，其设计构思与两则材料内容有很多契合之处。请根据材料一、材料二和下面的链接材料，分条概括书屋设计亮点及其中蕴含的设计理念，作为书屋宣传册的文案素材。（6分）

【链接材料】

“篱苑书屋”位于北京郊区接近群山的地方，是一座方形建筑，以方钢作为主要构件，外围护材料使用钢化玻璃，玻璃外侧被4万余根长短一致、粗细相当的柴禾秆密密匝匝地包裹。从远处看，屋前水面、水边栈道、平铺的卵石路围护下的裹满禾秆的篱苑书屋，犹如生长在山谷中的巨型鸟巢。

建筑内部唯一的隔断是混凝土大门处的玄关，浓缩的入口空间为接下来主要空间的呈现做了铺垫。书屋内部主体空间由大台阶及书架组成，书被摆在台阶下面，台阶成为主要的看书空间。书籍排布随意，读者可以任意抽取自己感兴趣的书，找到一个舒服的座位静心阅读。屋内没有人造光源，阳光透过夹在立面及屋顶玻璃当中的柴禾秆将斑驳的影子投射到室内空间，明亮而温和，读书人仿佛置身于自然。

门头沟

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

173. 根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A. 海底隧道可以在不妨碍船舶航运的条件下解决横跨海峡、海湾之间的交通问题。

B. 港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，这条世界最长的海底沉管隧道由巨型沉管组成。

C. 沉管法是将若干沉管预制段分别浮运到海面现场，再沉放安装在已疏浚好的基槽内。

D. 港珠澳大桥的沉管浮运与沉放施工都需要设计团队提供重要的技术支持。

174. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A. 繁忙的伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的自然环境因素。

B. 预制沉管在指定海域中沉放，被水流和海浪影响会导致沉管横倾与下沉，增加不安全因素。

C. 大桥设计要体现耐久性、抗震性特点，检验标准体现高要求，安装误差甚至精确到公分。

D. 控轧控冷的传统工艺，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

175. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A. 港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时稳固屹立，有力地证明了大桥120年的使用寿命。

B. 全新的建设理念，高质量的施工标准造就了港珠澳大桥——这个世界上最具挑战性的工程。

C. 港珠澳大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，整体设计和技术全部自主研发。

D. 大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，推动粤港澳大湾区建设，让港澳融入国家发展大局。

材料二

海底隧道的开凿除了沉管法之外，还有以下几种方法：

钻爆法，是用钻眼爆破方法开挖断面而修筑隧道及地下工程的施工方法；掘进机法是用特制的大型切削设备，将岩石剪切挤压破碎，再通过配套的运输设备将碎石运出；盾构法，是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，形成隧道结构的一种机械化施工方法。这些钻隧方法往往也用于公路、巷道、城市地铁的开凿。

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。　　

这两个岛是一个集多项实用功能的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。海关、边检、海豚监控中心、海事、交警等部门都会在岛上进行办公。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

176. 设计港珠澳大桥需要考虑哪些因素，请依据上面两则材料简要概括。（5分）

房山

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1—7题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡB．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止　B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

1．根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B．港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C．港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D．港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2．关于注音和书写完全正确的一项是（2分）

A．dīnɡ 截止 B．dīnɡ 截至

C．tīnɡ 截止 D．tīnɡ 截至

3．港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是(3分)

A．在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B．促进了资源的高效流动、配置和使用。

C．大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D．体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

4．关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是（3分）

A．青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B．西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C．深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D．拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5．依据材料二内容，将下列表格填写完整。（4分）

建筑部分

东西人工岛

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

6．材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是（3分）

A．海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B．沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C．沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D．沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7．结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。（6分）

通州

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成下列小题。

材料一

自大规模生产塑料以来，人类已生产了约83亿吨塑料，约四分之三废旧塑料已被抛弃。仅每年进入海洋的塑料就多达800万吨，塑料碎片和微粒数量高达5万亿。随著塑料垃圾的不断增长，其危害引起了人们的极大关注，如果不能得到妥善处理，对于地球环境和人类来说，都将是一场灾难。

一项调查显示，大约90%的废弃塑料流入大海，它们一部分来自未收集的垃圾，其余来自被收集起来的垃圾，这些垃圾最终被非法倾倒在靠近海岸或河流的地方。垃圾处理专家奇斯曼指出：“这主要是缺少适当的垃圾收集系统。”他认为，在一些富裕国家，塑料问题始于许多人的漠不关心。一份报告指出：在英国，每天都有70万个塑料瓶被当作垃圾扔掉。

透明的塑料饮料瓶主要由聚对苯二酸酯(PET)制成，全球范围内大约有50%的PET被收集起来用于回收利用，但其中只有7%被制成了新瓶子。PET是塑料材料中的一个典型代表：它在低温下融化，可在不损害其聚合物链的情况下被重新利用。但在世界上所有的废弃塑料中，只有14%被收集起来，而实际用于再加工的则更少，其余都被焚烧或填埋处理，填埋的塑料垃圾将在地下持续存在数个世纪之后才会最终降解。

塑料垃圾为何如此普遍？因为被丢弃的塑料毫无价值。重新生产塑料或购买新的塑料产品比回收利用塑料更划算。因此，许多人认为，解决办法是要给废旧塑料一个价值。例如，要求消费者为塑料瓶支付一笔可退还的小额押金。欧美的一些国家和地区通过实施押金制度，将用后即扔的一次性塑料瓶变成可回收品。

减少塑料垃圾，就要为塑料创造一种“循环经济”，将塑料生产和使用从“石油到垃圾到填埋或焚烧”的单行道困境中走出来。在这个“循环经济”系统中．激励生产者生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品，而回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来。例如，一只进入“闭合循环”的PET瓶子在为你消除口渴之后，经过回收工厂的处理重新变成PET原料，然后再被制成一只新的瓶子，如此循环往复，周而复始。这不仅可减少塑料垃圾，也有助于遏制气候变暖。生产1吨再生塑料比用石油生产塑料产生的二氧化碳要少1吨至3吨。

这类设想得到了一些政府、慈善机构、科学家、制造商和零售商的支持。如依云矿泉水制造商承诺，要将塑料瓶的回收率提高到100%。公司相关人士表示，问题不在于我们所使用的塑料本身，而在于我们对塑料的使用和处理方式是否适当。

但塑料瓶的回收利用过程还存在一些需要克服的障碍。相对于便宜的油价，回收成本高昂且复杂。还是以PET瓶子为例，许多塑料瓶被包裹在另一种塑料的套层里，让用于进行垃圾分类的红外探测器无法区分。

人们提出了许多解决塑料垃圾的方案，但是这些高科技的解决方案都是关于PET的，不适合发展中国家有限的回收利用能力。人们的另一个担忧是，这些解决方案主要是著眼于改善现有状况，但也许是以忽视未来长期解决方案为代价的，如开发更好的可生物降解的塑料等。一些短视的基础设施投资可能会给未来的选择带来更高的成本。

事实上，就在我们越来越擅长于将旧瓶子变成新瓶子的时候，越来越多新的塑料瓶子还在继续被生产出来，人们同时在使用新的和旧的塑料瓶。预计到2021年，全球塑料瓶产量将在2015年基础上增长20%。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

材料二

现有的整治塑料垃圾的方案或技术并非十全十美，它们本身也会带来这样那样的问题。因此，各国的研究人员正在不断开发新技术，向塑料污染“宣战”。有没有一种简单的方法，可以让废塑料魔术般地自行消失？事实上，这就是生物降解塑料给予我们的承诺。

塑料垃圾之所以成为全球环境污染的一大问题，主要是它们不会自行降解，因而长期存在于地球环境之中。而具备生物降解功能的塑料，可以自己“吃掉”自己。都柏林大学的奥康纳说：“这至少是解决塑料垃圾污染的一个可行方案。”

最有名的可生物降解塑料是聚乳酸，简称PLA。它由玉米淀粉或甘蔗制成，用途广泛，从医用植入物到包装材料，都有它的用武之地。最流行的可生物降解塑料是“Mater-Bi”——由意大利新山生物塑料公司生产的一种热塑性塑料。它用糖、植物油甚至是蓟草制成，木屑和其他生物质废弃物也可有望用作生物降解塑料的原料。

现有的生物降解塑料通常需要通过工业处理来进行分解，例如，在57℃条件下，可降解塑料可以被分解为食物残渣，但回收公司并不喜欢这么做，因为这可能会导致进一步污染。此外，搞不清楚什么是生物降解塑料的人有可能将非生物降解塑料垃圾放入食品垃圾回收箱中，致使生产出来的肥料毫无价值。另外，并不是所有用生物质材料制成的塑料都可以生物降解。例如，可口可乐“植物瓶”的原料中约有30%来自于植物，虽然部分摆脱了对石油的依赖，但它在化学结构上与传统的PET完全相同，如不妥善处理的话，流入海洋后会存在很长时间。

有时候，简单地焚烧塑料可能是最好的选择，但其缺点是会产生二氧化碳等温室气体和有害物质。目前，全球约有14%的塑料包装是用焚烧来进行处理的，焚烧时产生的热量可转化成蒸汽被用来驱动涡轮机发电，余热可用来为当地家庭、学校或办公室供暖。

还有比焚烧更胜一筹的技术——高温分解。目前，世界各地分布有大约90个高温分解热解塑料处理厂，将无价值的废旧塑料加热到几百摄氏度高温，通过气化技术将其分解成富含能量的气体，如氢气、甲烷和一氧化碳等，这些气体可以产生电能或转化为柴油、乙醇等化学燃料。

在荷兰的运河上，机器人像鲸鲨一样把水面上的可乐瓶子吸进它张开的大嘴里。美国巴尔的摩的这类垃圾清理设备在河道中已清理了640万个塑料瓶。在英国、芬兰和西班牙的港口，都有“海上垃圾箱”在做著吞吸水面塑料垃圾的工作。荷兰一位企业家也将于今年下半年在美国哈伊尔和加利福尼亚之间的太平洋垃圾带中开始一个清理海洋垃圾的大项目，计划于五年内清理掉这片海区一半的塑料垃圾。但也有人认为，海洋垃圾过于分散且支离破碎，清理工作在经济上毫无意义，即使是规模最大的海洋清理项目也只清理了0．5%的海洋塑料垃圾。

另一个可行计划是利用细菌酶的进化来吞食塑料垃圾。它们将被散布到有大量海洋垃圾的海域，将塑料分解成足够小的微粒，剩下的工作就由海洋藻类来完成，但这有可能会导致藻类大量繁殖，并将部分有毒化学物质释放到海水中。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

177. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。(10分)

（1）明年入朝，或告其反，按无状，帝令坐告者。

（2）近世士大夫务广田宅，为不肖子酒色费，我无是也。

（二）古代诗歌阅读（9分）

阅读下面这首诗，完成14～15题。

秋思 陆游

半年闭户废登临，直自春残病至今。

帐外昏灯伴孤梦，檐前暴雨滴愁心。

中原形胜关河在，列圣①忧勤德泽深。

遥想遗民垂泣处，大梁②城阙又秋砧③。

【注】①列圣：指历代帝王。②大梁：北宋都城开封的古称。③秋砧：秋日捣衣声。

14.下列对这首诗的赏析，不恰当的一项是（ ）（3分）

A.首联叙事，作者说自己秋日里不去登高望远，而在这半年中一直闭门养病，引起人们阅读的兴趣。

B.首联两句作者采用倒装的写法，次句点明自己“半年闭户废登临”的原因：从晚春至今都抱病在身。

C.颔联描绘了一幅画面感强的秋夜难眠图，用“昏灯伴”“寒雨滴”衬托了作者的孤老之状和愁苦之深。

D.颈联写中原山河壮美，地势险要，希望南宋朝廷像历代明君那样忧劳国事，守住中原，恩泽天下。

15.这首诗的尾联有何含意？请简要分析。（6分）

（三）名篇名句默写（6分）

16．补写出下列句子中的空缺部分。(6分)

（1）《逍遥游》中“          ，           。”两句写出了小年的短暂的寿命。 

（2）《滕王阁》中写出洪州尽是名门望族的两句是 ， 。

（3）《归去来兮辞》中回顾当初为了谋生而出仕,而今感到自责而回头不迟的诗句： ， 。

三、语言文字运用（20分）

阅读下面的文字，完成17～19小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳桥 ，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在 的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都 。“港珠澳大桥是一座 的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

178. 微信公众号 -  (【名师整理】春晚高考考点最新最全汇总!) 2020-02-05 河南语文网吴伟   河南语文网吴伟

-----------------------------------------------------------------------------

疫情严峻，但今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

179. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

相关资料

高考语文古诗文默写100道经典实战训练题！寒假赶快刷！

全网首发!【音频版】2020高考必考古诗文最全汇总！

▲点击上方图片了解详情

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

▲点击上方图片了解详情

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

180. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

▲点击上方图片了解更多

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

声明本文由高中生学习(ID:gzsxuexige)综合整理自果壳(ID:Guokr42)、试题调研(ID:gaokaostdy)、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、高考直通车(ID:gkztcwx)、华士高中生物组(ID:hsgzswz)、转载请注明出处。

敬请关注新浪微博“河南语文吴伟”收看现场直播

河南省第24届语文年会

暨SCETF大语文教育科技节

2020年3月20--22日许昌市襄城县文博中心

主办

河南语文网

河南省松静匀乐教育科技中心

SCETF大语文教育科技节组织委员会

河南省教育学会语文教育专业委员会

支持单位

河南梦龙教育科技有限公司

河南省互联网科学专家委员会

媒体合作

河南网、魏书生网

河南语文网微信公众平台

总策划：吴 伟

主 编：潘晓润

刊期：2020年第36期

（总第 1283期）

时间：2020年2月5日

地址：河南省郑州市金水路288号18-2-2201

电话：0371-65033693、135 2556 7667

QQ：2720581388

QQ群：201111803

微信：18135698079

第七届我和学生的教育故事

征文活动啔事

一、主办

河南语文网、河南省教育学会语文教育专业委员会

二、支持单位

河南网、魏书生网

三、提示

让 我们走好冰心给我们老师指明的“教书、读书、著书”之路，让我们的情与爱同行。教育是用生命影响生命，用智慧点燃智慧，用信心树立信心，用幸福引领幸福。

我们拿起笔记录下教学生活的点点滴滴，不要小看这些点点滴滴，这可是你的财富，这可是你一生《最浪漫的事》，收藏一路的欢笑。专业成长的道路也是可以充满诗情画意的。在我们的教学生涯中，我相信每个人都有许多值得记下来的事情，有感动、有难忘、有激情、有欢笑、有泪水等等.....但往往都是在脑海里一闪而过，稍纵即逝。一路走来，笑过、哭过什么也没留下，笑声会随风飘走，泪水会随风风干。拿起笔，记下来所做所想。这些看似很平常几句话，像一颗颗散乱的珍珠，等有一天哪怕用一根普通的绳子把他穿起来。就是一条名贵的项链。即便是成不了专家，等老了，退休了，躺在摇椅上慢慢摇，感受那些和学生们最浪漫的事。感慨时光的流逝，感叹曾经的执著，也许会可笑自己曾经的幼稚，都将回味无穷。

四、注意事项

1、请您把令人感动、快乐、难忘的教育故事，作者简介和近照发到邮箱：273840145@qq.com，2020年12月31日止。来稿随时在本公众平台展播，依据作品转载量、点赞量、赞赏量300以上评出特等、一、二、三等奖，由主办单位联合颁发证书、奖品。

2、河南省教育学会语文教育专业委员会会员、理事、学术委员优先参加活动。

地址：（450000）郑州市金水路288号18-2-2201

电话：0371-65033693（办）、13525567667

微信：18135698079

SCETF大语文教育科技节暨河南省语文年会作品回顾

1、年会上那颗闪耀的星

2、盼望著，盼望著，春天来了

3、年会上精彩的那一幕幕

4、（作者：王雪艳）站在巨人的肩膀上

5、（作者：王力伟）知识润泽生命

6、（作者：安爱君）浅浅地教语文 深深地爱语文

7、（作者：苏静）名家荟萃各展风采

8、（作者：步文芳）听教育名家讲语文

9、（作者：吴中华）你养我长大 我陪你变老

10、（作者：李书娜）源头活水说源头，语文年会话语文

11、（贾红亚）又是一年盛会时

12、（陈波霞）领奖父子齐上阵，语文盛会沁人心

13、（魏月霞）语文的春天

14、（陈波霞）人生就像过日子

15、（作者：张雪）美丽的相约（文中附魏书生老师在年会上作报告视频）

16、（作者：张建平）暖风熏得游人醉，要把课堂当日子（附年会开幕式视频）

17、（作者：赵永爱）春天的感动（附年会视频）

18、(作者：郑益华）三月沐春风 花开嵩州城

19、（作者：车凤鸽）巧妙替换见真功 —— 就《 怀疑与学问 》课例品肖培东教学艺术

20、（作者：李晓艳）一节让人回味的语文课 ——致肖培东老师

感谢您抽出·来阅读此文

文章编号: 8168b0d7ce38c3e145e27f1c25fe5626
-----------------------------------------------------------------------------

181. 微信公众号 -  (@浙汽职院全体师生|疫情防控通知2号,请查收!) 2020-02-04 浙江汽车职业技术学院   浙江汽车职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

因新型冠状病毒感染的肺炎疫情，教育部下发了2020年春节假期延长的通知，明确指出各大院校、中小学推迟开学，大家在居家防护的同时正好可以利用这段时间在家充电学习，下面这些推荐的书籍和影片，赶紧收藏起来吧！

推荐影片

《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《烈火英雄》

本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

《一生只为一事来》

本片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师“一生只为一事来”，为山村教育奉献一生的感人故事。 十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。　

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《厉害了，我的国》（纪录片）

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《破门》

一只迟到的足球，一个爱好广泛、啥都会捣鼓两下的乡村老师，一个见了足球头就大的老校长，一群精力过剩、自然疯长的草根娃娃，一场惊天动地的大地震……童年快乐刚刚绽放，便被悲怆湮没了，他们该如何走向未来……

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣“离别”这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

《雷锋的微笑》

雷锋生前留下数百张照片，正是这些照片将一个年轻战士阳光快乐的音容笑貌剧照和无数感人的故事留给了人们，因而也引发当下一些人的质疑。本片试图通过几位当事人讲述这些照片的拍摄过程，再现五十年前一个真实而可爱的雷锋。

《红星照耀中国》

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

《血战湘江》

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

《青年马克思》

马克思自大学毕业后，凭著犀利文笔与非凡思路迅速跃升《莱茵报》总编。然而因撰文抨击普鲁士王国被迫停刊，随后带妻子迁居巴黎。创办《德法年鉴》期间，马克思结识了家境富裕的恩格斯。两人受托起草「正义者同盟」规章，一同完成了经典政治文献《共产党宣言》。一位困苦拮据仍不改其志，一位含著金汤匙又满怀抱负。时代青年的聚首，即将让全世界风云变色！

《龙之战》

1885年，法军进攻越南凉山，驻守清军不战而退，清朝政府的统治地位遭到威胁，慈禧召集众臣商讨派谁挂帅，最终啔用了年近七旬的退隐老将冯子材，但当时广西军民已被法军的残忍手段吓破胆，有严重畏战情绪。为了激励军民，冯子材出奇兵成功伏击攻克龙临镇的北非雇佣军，生擒黑人上尉克拉克，并当众与其决斗，刀斩悍敌，振奋军心……

《湄公河行动》

电影湄公河行动剧情主要讲述了一桩悲剧背后所隐藏的惊天阴谋的故事。2011年10月5日清晨，两艘中国商船在湄公河金三角流域遇袭，船上13名中国船员全部遇难，并在船上发现90万粒毒品。这宗枪杀十三名中国船员的血腥冤案，掀起了悲剧的序幕。面对矛头指向中国运毒、颠倒是非的舆论，为了还遇难同胞一个清白，中国决定派出缉毒精英，组成此次案件的特别行动小组，以高刚为队长，潜入金三角查明真相，竭力揪出案件的幕后黑手。然而缉拿真凶的过程并非他们想得那么简单，事件的进展扑朔迷离，通往真相的道路更是险象环生 。

《我的战争》

影片讲述一群中国年轻士兵与文工队美女俊男，为了抗美援朝而离乡背井，前往战火连连的朝鲜执行任务，在冰天雪地中和美军作战。孙北川和张洛东情同手足。两人都喜欢孟三夏。不过洛东把爱藏在心中，表面上只把三夏当姐。一开始北川和三夏常常争锋相对，后来大家在战场中一起共患难而成为恋人。中方以炮弹、手榴弹、炸药包和美军作战。美军还出动坦克车。中方在抗美战争中，牺牲了许多士兵。有许多触目心惊与血肉横飞的战争过程。

《开罗宣言》

中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，1943年，盟国大反攻就要到来，开罗会议召开，中、美、英三国政府代表团参加，会上形成了一个具有法律意义的重要文件《开罗宣言》。影片以开罗宣言为主线，作为第二次世界大战的转折点，由美国、中国、苏联、英国共同发起并参加的重要会议，会后发表的《开罗宣言》以法律名义规定日本必须无条件投降，这是雪洗了中国近百年耻辱的大事件。在这部电影中，不仅有毛泽东、罗斯福、斯大林、丘吉尔等影响国际风云的大人物，也有像片中石剑峰、江户英子这样在正义与和平的追寻中闪烁光芒的角色。故事从重庆大轰炸开始，从重庆人民艰苦卓越的抗战历史凸显出中华民族无私奉献的伟大品格。

《义勇军魂》

1931年9月18日，日本侵略军发动了震惊中外的9.18事变，中国东北军队在执行上级不抵抗的命令时出现了分歧，有的按命令撤向山海关内，有的投降了日军，有的自发的进行抵抗，还有的上山下乡成了“胡子”，当时身为副团长的唐聚五拒绝团长投降的命令，孤身一人跑到了北平，面见张学良，当面陈说抗日的决心。唐聚五挚诚的抗日决心打动了张学良，授权他返回东北组织抗日义勇军，并担任辽宁省政府代主席。唐聚五在无钱无人无地盘的情况下，开始秘密串联旧部，公开发表演说，号召全民抗战，并组织民众，向当局表明抗日态度。他说服家人，变卖家产，作为筹备军队的经费。在东北，他更是广揽人才，招集旧部，改编“胡子”，公开打出了武装抗日，民众自卫的救国主张，并赢得了当地人民的帮助和支持。

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

除了上面给大家推荐的书籍和影片，小编还带来目前大家最为关心的“疫情”消息。这场战“疫”关系到每一个人，是我们共同的战斗，相信我们众志成城，一定能取得胜利！

2020年2月3日0-24时，台州市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增出院病例4例。其中：

新增确诊病例中，椒江区（集聚区）1例、临海市1例、温岭市1例、天台县1例、仙居县1例、三门县1例；新增出院病例中，临海市1例、温岭市3例。

截至2月3日24时，台州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例115例，现有重症病例6例，累计出院病例11例。其中：确诊病例中，椒江区10例（其中集聚区3例）、黄岩区16例、路桥区13例、临海市7例、温岭市40例、天台县6例、仙居县11例、三门县12例；重症病例中，黄岩区3例、路桥区1例、仙居县1例、三门县1例。出院病例中，椒江区1例、黄岩区2例、路桥区2例、临海市2例、温岭市4例。所有病例都在定点医院诊治。

目前追踪到密切接触者1538人，已解除医学观察600人，尚有938人正在接受医学观察。

病毒最多存活几天？能吃药预防吗？宠物与人是否会互相传染？......关于新型冠状病毒肺炎，这几个问题有最新解释！

2月3日，湖北举行第十三场疫情防控例行发布会，三位国家卫健委专家组成员介绍了相关情况。中国政府网、国务院客户端带你一起看专家的最新解释——

文章编号: b126f5eec044fb94a880c4f7cdaa7ea0
-----------------------------------------------------------------------------

182. 微信公众号 -  (春天来了,和我在深圳的街头走走!) 2020-02-04 遇见yungang   遇见yungang

-----------------------------------------------------------------------------

2月4日17时3分迎来“立春”节气。

也就是今天。

此时节，历经冬日的蛰伏，

天气开始逐渐回暖，

万物渐次复苏，

“柳色早黄浅，水文新绿微”。

在此和大家分享

《深圳的春天》

我们和大家一起期待春暖花开！

☟记得打开音频再往下看哦☟

壮阔、震撼、炫美的效果，展现最美海岸和城市奇迹。

深圳湾15公里滨海休闲带、东西涌最美海岸线、大梅沙海滩、小梅沙海底珊瑚、中华白海豚、红树林鸥鹭、大鹏所城、中国杯帆船赛、沙滩音乐节、“蓝鲸一号”、“雪龙2”号主题元素。

- END -

/ 欢迎分享到朋友圈 /

更多内容

觉得文章好看，长按识别下面二维码关注公众号

▼

微信扫一扫关注公众号查看更多精彩文章！

喜欢本文的亲们，

请在页尾留言，点在看，转发哦

文章编号: 8b11c0745df74027faa8642032ebb03b
-----------------------------------------------------------------------------

183. 微信公众号 -  (打赢疫情防控阻击战 政协在行动) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

连日来，市政协坚决落实市委市政府的工作部署，把抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情作为当前最紧迫的重要政治任务来抓，充分发挥政协的优势，积极参与到疫情防控、后勤保障、物资捐赠等工作。

倡议

广东省啔动重大突发公共卫生事件一级响应后，市政协于1月30日就迅速印发《致全市政协委员的倡议书》，动员全体政协委员坚决贯彻市委市政府的部署要求，凝聚共识、众志成城，同舟共济、共可时艰，发挥优势、鼎力奉献，展现出为国履职、为民尽责的情怀。

承诺

在重大疫情面前，全体政协委员和机关干部职工主动承诺，做到不信谣、不造谣、不传谣，不参与社会集体活动，不到人员密集场所；在做好自身防护的同时，积极教育引导亲朋戚友和居民群众做好疫情防控工作，及时传递权威声音，以实际行动为疫情防控工作尽自己一份责任。

志愿

1月31日下午，市政协机关联合边检、应急管理等部门单位，共派出45名志愿者到台城上朗、五福两个社区开展爱国卫生运动志愿服务，全面清除大街小巷、绿化带、排水渠等地的垃圾、树叶、废弃物品，确保无垃圾、无卫生死角，杜绝细菌和病毒滋生，为抗击疫情贡献政协一份力量。

募捐

全市政协委员弘扬中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，带头捐资捐物、献计出力，为疫情防控提供支援和保障。截至2月3日，张旭辉、李活新、刘健佐等50多名政协委员和委员所在企业金桥铝业积极参与到募捐活动中，筹到善款口罩等。目前，政协委员的募捐活动仍在持续。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 94be034c7c5c7dc73b68712bac0836c8
-----------------------------------------------------------------------------

184. 微信公众号 -  (中国疾控中心提示:疾控中心 陪您关爱爸妈(关爱父母篇)) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：中国疾控动态

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8e7bf94903e112a97a6375d4185ecb9e
-----------------------------------------------------------------------------

185. 设法灭火

应当就近用棉织物覆盖或用水冲洗最好，火灭后立即就医。

来源：中国消防、邢台消防

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7601a2653c548a7019b22ced1413b426
-----------------------------------------------------------------------------

186. 微信公众号 -  (发挥新时代文明实践中心(所、站)和志愿者作用,遏制疫情扩散、坚决打赢疫情防控阻击战) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，台山市新时代文明实践中心切实践行“打通服务群众最后一公里”的宗旨，充分发挥市、镇（街）、村三级共339个新时代文明实践中心（所、站）的阵地作用，依托农村广播电视、大喇叭、宣传栏、宣传车、滚动电子显示屏等载体平台，广泛开展疫情防控公益宣传、疫情动态信息宣传、防控科普知识宣传、卫生行为习惯宣传等，开通志愿服务热线，通过网络招募志愿者协助一线防疫人员开展工作，全天候、全覆盖引导基层群众科学理性对待疫情，不造谣、不信谣、不传谣，营造良好的舆论氛围。

一

全民行动，集中力量坚决打赢疫情防控阻击战

市委书记、市新时代文明实践中心主任李惠文同志指出要极端重视、提高站位，全民动员，把做好疫情防控作为当前最紧迫的重要政治任务抓紧抓实在，全力以赴、积极稳妥地做好防控。

截至目前，台山市全境出动宣传车上街宣传597辆，出动巡逻车出动4027次，累计出动巡逻人次29317人次。全市农村大喇叭485个，每个喇叭每天约六次循环播放。布置制作宣传横幅4320条，印制、派发、张贴防控宣传海报8.1万张，宣传单61.6万张。

二

支援一线，志愿者走村入户表率在前

（一）开通5条“邻里互助 能帮就帮”志愿服务热线

1月31日以来，台山市新时代文明实践指导中心开通5条“邻里互助 能帮就帮”志愿服务热线，热线号码为5522119，接受有特别需要的群众的求助，如：在隔离期间无法购买生活用品，或社区群众出现心理状况等，均可以致电5522119求助。

热线开通以来接到10多位群众的来电，多是心理咨询及隔离期间求助购买生活用品事宜，赵景柏是台山市的一名新时代文明实践志愿者，他持有心理健康教育A证，赵景柏说到：“对于每一位有心理恐慌需要求助的市民，我都从专业知识方面给予心理辅导，告诉大家要相信党中央，相信政府，我们一定能打赢疫情防控阻击战，我们要做的就是好好按照防控知识，戴口罩、少出门、做好卫生，在家可以看看电视，适当做些室内运动。”

新时代文明实践指导中心主任胡娅升介绍说到：“我们和市义工联一起，依托全市遍布城乡的339个新时代文明实践中心（所、站），已经招募到了数百名志愿者参与邻里互助志愿活动，今天我们的志愿者要去买生活用品、菜等送去给城北的一户在家隔离的湖北籍群众，他们已经连续自我隔离10天了，还要送点心、姜汤和爱心物资给高速路口的一线防疫工作人员，当然我们送过去都会做好防护，确保志愿者们的安全第一。”

∆志愿者送点心、姜汤和爱心物资给高速路口的一线防疫工作人员，并为隔离期的湖北籍群众购买生活用品。

（二）海内外社团和志愿者自发参与

祖国的疫情牵动著海外侨胞的心。连日来，遍布世界各地的台山籍社团纷纷行动起来，想方设法捐资捐物，支援祖国抗击疫情。

为加大宣传力度，鹏达驾校20位教练主动联系台山市新时代文明实践指导中心，要求驾驶车辆到台城各社区去宣传疫情防控工作，从1月29日下午至今，该驾校的教练们已经连续宣传了7天，大家佩戴好口罩每天在市委党校门口集中，统一贴好“台山市疫情防控志愿宣传车队”“戴口罩，勤洗手，少去人群聚集处”等标识和标语，在李教练的带领下，大家开著广播在城区宣传。

（三）情系滞留在台山的湖北籍旅客

“此刻我不能陪你们畅游台山，只能下厨煲一份鸡汤给您和您的家人，希望你们喜欢。”最近，在江门台山园林大酒店进行隔离的湖北籍游客收到了一份爱心鸡汤。新时代文明实践志愿者甄伟章给他们留了一张纸条：“等疫情过后有机会再来台山，我还要请你们吃海鲜。”

从1月27日开始，所有在江门逗留的、来自疫情源发地省份的旅客，需要集中入住指定酒店，实施为期14天的隔离。截至2月1日，共有两户湖北籍旅客入住台山定点隔离酒店园林大酒店。除了每天至少3次体温测量和酒店送餐上门服务，滞留台山的湖北旅客还收到了来自新时代文明实践志愿者的3份礼物。

“大家都在群里讨论可以为湖北旅客做些什么。”台山新时代文明实践指导中心主任胡娅升回忆，自从27日新闻公布了台山的定点酒店，300多人的新时代文明实践志愿者微信群里就“聊开了锅”，计划著要为隔离的湖北旅客送温暖。

“我的经济情况不是特别优越，但还是希望通过小小的心意，表达我们台山人对他们的关爱。”得知滞留旅客中有小孩子后，台山新时代文明实践中心志愿者、冲蒌镇西坑村村民李苏年在年初六给他们送来了两套积木、一个公主娃娃和两盒斗兽棋，希望能“让小孩子解解闷”。

李苏年独自抚养两个上小学的孩子，家庭收入一般，去年台山志愿者还曾到他家里探访慰问。在这场防疫战斗里，他还买来礼物给湖北旅客送温暖。“别人帮助过我，我也要帮助别人，这样爱心就能一直传递下去。”

年初七，湖北旅客收到了来自台山新时代文明实践中心志愿者、华侨黄矩璋送来的两个水果篮。心形留言卡片上手写著一句简单而符合时宜的祝福：身体健康。

“我们理解也支持定点隔离的安排。”住在园林大酒店的湖北旅客表示，他们感谢有关部门对他们的细心照顾，也能感受到志愿者们的热心关怀。

三

紧跟主流媒体声音，不造谣、不信谣、不传谣，营造良好的舆论氛围

1月22——2月3日共发布新闻989篇，公益广告65条滚动播出5884次，涵盖电台新闻、电台播报、公益广告等，电视广告32条每天滚动播出344次，电视走马字幕提醒5条，每天18小时不间断滚动播出190次。同时制作播出各类短视频近20个，涵盖戴口罩、洗手、不信谣、献爱心等各个方面，滚动播出430多次；新媒体发布424篇，台山发布共发布100多篇推文，总阅读量近100万，其中《台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号）》阅读量13.3万，台山发布《紧急通知！台山所有餐饮服务行业一律暂停营业至2月9日》阅读量超21万；台山市融媒体中心抖音号制作发送视频42条，点击播放量共3369.5万，其中视频《全国确诊病例》点击播放量2925.8万。同时，利用“台山发布”“掌上台山”“百峰网”等新媒体平台转载防疫公益宣传短片274次，开展防疫宣传总浏览量超过200万次。

1月29日，台山市新时代文明实践中心开啔防控新型冠状病毒“健康打卡”活动，活动啔动以来已经有超过7万人次参与打卡及转发朋友圈，中国移动对完成打卡的网友赠送6G流量，昌大昌超市还专门提供1万元的购物卡用于奖励积极转发消息的网友。

开展新时代文明实践——为“逆行者”加油活动，在新时代文明实践中心的号召下，为体现中华民族在困难面前团结一致、万众一心的崇高精神，广大市民纷纷拿起笔和纸，通过书法、绘画和写文章的方式，并制作感人微视频转发朋友圈，为一线防疫人员加油。

来源：文明台山、台山市新时代文明实践中心、市委宣传部、市文明办、台山发布、市委统战部、团市委、南方Plus、市文联

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e6d6352c55c099126c0e0bdff999a04e
-----------------------------------------------------------------------------

187. 微信公众号 -  (严惩!网络非法外之地,造谣取乐被拘留!!!) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

市有关部门迅速开展调查，经查实，该信息发布者为黄某（台山市水步镇人），从未去过武汉，其在微信群上的言论纯属恶作剧。目前，黄某在网络公共场所发布虚假涉疫情信息，扰乱公共秩序，造成不良影响，市公安机关已对其处以行政拘留十日的处罚。

再次提醒大家，网络非法外之地，请广大市民群众留意官方媒体发布消息，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境，团结一心，共同抗击疫情。

来源：中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5ef3db39073ae3d48945dc0de6218b07
-----------------------------------------------------------------------------

188. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV s Spring Festival Gala / CCTV New Year s Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year s Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year s call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year s Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it s a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

189. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向 并分别说明理由．

解答：

想了解高考更多专业知识，可以扫描图中的二维码进行关注

来源：本文综合整理自果壳、试题调研、高中生学习、高中学习资料精选、华士高中生物组

文章编号: 66506582fcbf0595fd9121bff602e903
-----------------------------------------------------------------------------

190. 微信公众号 -  (立春,想出门?疫情不允许,天气也不允许……未来几日台山冷空气魔法攻击!) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

今天冷冷冷冷

不想起床

虽然大家都不出门

但天气还是要关注的！

最近冷了几天，大家有数过吗？

从过年到现在

冷空气一点一点往南压

气温一点一点慢慢降

告诉你们，经过冷空气的不“屑”努力

广东的这个冬天

过得稍微有点“味道”

据《中国天文年历》显示

2月4日17时03分

也就是今天

我们迎来“立春”节气！

二十四节气里的立春

意味著气温、日照、降雨

开始趋于上升、增多

代表著新一轮四季轮回的开始

一年之际在于春

但气温回升显得拖拖拉拉

今天(4日)，粤北、粤东阴天有小雨，其余市县阴天为主有零星小雨。部分市县有轻雾或雾。体感寒凉，注意保暖。

5～6日白天广东阴天间多云为主，有分散小雨和轻雾，各地气温略有回升。

6日夜间～7日受弱冷空气影响，全省又将有一次小到中雨降水过程，各地气温再度小幅下降。

未来几天我省多阴雨

气温缓慢回升

但不要开心得太早

7日前后又有冷空气要来广东

台山天气

今晚到明天，受冷空气影响，阴天，气温缓慢回升，气温15到19度，湿度75%到99%，陆地吹东风3级，沿海5到6级阵风8级，继续挂1号风球。6至7日阴天为主，偶有小雨。展望，8至10日受另一股冷空气南下影响，天气转晴朗，昼夜温差加大，早晚较冷。

台山市气象台

立春只是春天的开始

还将有一段时间冷暖不定

“倒春寒”经常来袭

但没有一个冬天不可逾越没有一个春天不会来临

相信

如期而至的不止春天

还有疫情过后平安的你！

等春来，疫情毕

去街边吃热干面

去黄鹤楼登高

去江汉路逛街

去看长江大桥

武汉加油，我们一起，等春来

坚信

万众一心的我们

终将迎来春暖花开！

来源：综合台山天气、广东天气、广东公共DV现场、人民日报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 14757d9abd5e8824b241b56a3240db5d
-----------------------------------------------------------------------------

191. 微信公众号 -  (疫情防控关键时期 城区居然有人违规养鸡?拆!) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

目前正是疫情防控的关键时期，为防止疫情发生扩散，保障人民群众的身体健康和生命安全，全市上下掀起了爱国卫生运动。但在台城两个住宅小区里面却还有人“圈地”养鸡，今天上午，台城街道办联合市城管局对这两户居民饲养家禽行为进行强行整治。

今天上午，台城街道办联合市城管执法局综合整治执法队、辖区派出所、社区等职能部门60余人，对台城两小区居民饲养家禽的行为进行整治。

据了解，我市有关部门曾多次向小区内饲养家禽的市民发出通知，要求自行整改，却屡遭无视。本次行动共查处饲养家禽业主2户，拆除违法建设鸡棚约10平方米，没收饲养鸡41只，并送屠宰场进行无害化处理。整治后，工作人员对现场进行清洗和消毒。

城管部门提醒，饲养家禽家畜，不仅危害公共环境安全卫生，更危及人身健康。请广大市民务必自觉遵守相关规定，主动停止饲养家禽家畜行为。如果市民发现小区内存在类似违规饲养活禽的行为，请务必拨打投诉电话报请城管部门依法处置。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 9a2894962906eeae8ce1808b07f2899e
-----------------------------------------------------------------------------

192. 微信公众号 -  (2月4日0-12时,广东新增确诊病例16例!累计确诊813例!) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

截至2月4日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例813例。4日0～12时全省新增确诊病例16例。新增确诊病例中，广州市8例、湛江市3例、佛山市3例、深圳市2例。另有疑似病例199例。有2999名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市271例、广州市224例、珠海市64例、佛山市49例、东莞市37例、中山市31例、惠州市29例、汕头市18例、湛江市18例、阳江市12例、肇庆市10例、梅州市9例、清远市8例、江门市6例、韶关市6例、揭阳市6例、汕尾市5例、茂名市5例、潮州市4例、河源市1例。男性394例，女性419例，年龄介于10月龄～86岁之间。

截至2月4日12时，在院的791例确诊病例中，危重26例，重症60例，普通型705例。新增出院2例，累计出院22例。无死亡病例。

来源：健康广东、南方+客户端

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7de9ee6ce386f42c55a9f4d00e3149ea
-----------------------------------------------------------------------------

193. 微信公众号 -  (特殊人群防控指南之三——学生) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：中国疾控动态

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f482de1beeb0d803ef12c2ae49933cc1
-----------------------------------------------------------------------------

194. 微信公众号 -  (2020春晚高考知识点全汇总!必看!) 2020-02-04 微师阅读   微师阅读

-----------------------------------------------------------------------------

春节联欢晚会

是春节的传统项目

对于大多数小伙伴来说

即便不是从头看到尾

电视上也会一直放著

放著春晚，才有年味儿

更何况今年情况特殊

基本没有了任何户外活动

那么看春晚就成了大家唯一的选择啦

但看春晚可不要光看热闹

还要看到节目背后的那些

高考知识点

还等什么，赶快记下来吧~

粤港澳大湾区分会场拜年

粤港澳大湾区由香港，澳门两个特别行政区和广东省广州，深圳，珠海，佛山，惠州，东莞，中山，江门，肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里。

2018年末总人口已经达到7000万人，是中国开放程度最高，经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

推进粤港澳大湾区的建设，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳的交流合作，对港澳参与国家发展战略，提高竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

本次粤港澳大湾区分会场的拜年会场取景于港珠澳大桥白海豚岛。

港珠澳大桥经过6年筹备，9年建设，终于在2018年底通车。

这座55公里长的超级工程集大桥，隧道和人工岛于一体。它的建成不仅标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味著粤港澳大湾区的建设正式驶入快车道。

考点：粤港澳大湾区，“一国两制“等

“一带一路”

春晚的第三个节目《一带一路嘉年华》

是由俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆

印度以及咱国内的演员

携手带来的舞蹈表演

而这些国家，都是“一带一路”中不可缺少的一部分。

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

考点：古代丝绸之路，对外开放，人文地理

爱是桥梁

《爱是桥梁》，可能是历届春晚，准备时间最短的节目。

这个节目从最初接到任务到最后登上春晚的舞台仅有不到十小时的时间，甚至没来得及有一次正式彩排，白岩松老师只用了一个小时时间就把台本写出来了，一路绿灯经过了层层审核最终得以和广大观众相见。

它通过情景讲述的形式，展现了突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景，歌颂了医务人员的光荣和伟大！

考点：武汉疫情，生命的高度

祖国统一

此次春晚的粤港澳大湾区分会场的表演中，由港澳台的演员歌手们的共同演唱的歌曲《万里长城永不倒》，《共同家园》以及《明天会更好》，体现了全体中华儿女对祖国统一的盼望之情。

考点：一国两制，祖国统一

全面建成小康社会

在本次的春晚里，运用了许多民族音乐元素的《边寨喜讯》，给大家传达的是全面建设小康社会后各个民族的繁荣景象。

而在《你好2020》中，歌唱了时间的飞逝，体现了生活的美好繁荣。而2020年，也是我国全面建成小康社会和“十三五”计划的收官之年，也是脱贫攻坚的决胜之年。

在这些节目中，展现了我们实现2020年伟大目标的决心，也彰显了我们对于2020年美好生活的憧憬。

考点：民族团结，脱贫攻坚，全面建成小康社会

青城山

小品《喜欢你喜欢我》用特色的四川方言讲述了一个发生在青城山的爱情轻喜剧。

青城山位于四川省成都市都江堰市西南，东距成都市区68千米，处于都江堰水利工程西南10千米处。为邛崃山脉的分支，面向川西平原，背靠岷江。最高峰老君阁海拔1260米，气候类型属于亚热带季风性湿润气候，属于道教名山。

考点：地理考点 气候 地貌 山脉

春晚里的诗词

《赠别二首-其一》【唐】杜牧

娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初

春风十里扬州路，卷上珠帘总不如

《春日》【宋】朱熹

胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新

等闲识得东风面，万紫千红总是春

《三月》【唐】李贺

东方风来满眼春，花城柳暗愁杀人

复宫深殿竹风起，新翠舞衿净如水

光风转蕙百余里，暖雾驱云扑天地

军装宫妓扫蛾浅，摇摇锦旗夹城暖

曲水漂香去不归，梨花落尽成秋苑

《观沧海》【东汉】曹操

东临碣石，以观沧海

水何澹澹，山岛竦峙

树木丛生，百草丰茂

秋风萧瑟，洪波涌起

日月之行，若出其中

星汉灿烂，若出其里

幸甚至哉，歌以咏志

考点：语文诗词

这些知识点，你都记下来了吗~？

“怎么才能让孩子发自内心地爱上学习呢？”

“如何培养孩子的探索能力从小注入“自觉学习、主动思考”的学霸基因呢？”

泰国励志短片《豆芽引发的梦想》是这样回答的：

短片讲述了，贫民窟小女孩跟妈妈一起种豆芽的故事。经历了接二连三的失败，妈妈依然鼓励女孩继续尝试和探索。“我们再试一试”是妈妈最常说的话。

在这个过程中，不仅培养女孩的探索力，也让她的求知欲繁茂生长。

后来，这个小女孩不仅获得了奖学金，同时顺利取得了生物学博士学位。

女孩说母亲虽然没读过多少书，但她深深明白一件事：

比灌输知识更重要的，是培养孩子主动探索、获取知识的能力。

疫情面前，孩子停学停课！

89%的家长，希望利用开学前让孩子多一些课外知识，早早就给孩子做了一些安排和计划。

微师书院给大家推荐一门《趣味地理课》，只需花1元，孩子寒假在家就能学习世界各地的知识，拓宽视野增长见识！

此课程由清华附中、衡水中学地理名师精心制作，老师还通过讲故事的形式讲解地理、历史和人文知识，让孩子在寒假不仅提高见识，还能提升成绩！

寒假必备的《趣味地理课》

清华附中、衡水中学地理名师打造

320个中高考地理重难点

150个趣味故事，

60节音频课

孩子边听故事边学地理

今晚24点前1元解锁

明日恢复原价2999元

长按扫描下方二维码

立即抢购

▼

学了本课程，孩子将获得

☆世界地理、历史、人文知识全方位的学习体验！

☆内容：60节音频课+文稿解析

☆学习：像环游世界一样的学习课外知识，拓宽视野增长见识

☆整理：学习150个趣味地理故事，提升对地理科目的学习兴趣

☆应用：构建空间思维能力，培养文学素养，提升各科成绩

买过的家长都这么说

从来没有听过这么有意思的地理课！

期末要想得地理得高分

现在就要行动

原价2999元，限时1元

长按图片2秒，识别二维码

立即获得【趣味地理课】

👇👇👇

全国已有808620位孩子加入学习

文章编号: 9719fa07cbee0f3fb6b1294bea2ca3ca
-----------------------------------------------------------------------------

195. 微信公众号 -  (有出国计划的朋友注意!近期有关国家入境管制措施提醒) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情跨境传播，保障自身及他人身体健康和生命安全，广东省公安出入境管理部门建议：尽量不安排出国出境旅游活动。因公安出入境办证大厅为人员流动性较大的公共场所，办理出入境证件需进行现场拍照、采集指纹等环节，存在病毒交叉感染风险，建议非特别急需者，暂缓申办出入境证件，已完成申请的，非特别急需的，暂缓领取出入境证件。特别急需办理出入境证件的人员，进入办证大厅请自觉佩戴口罩做好个人防护，并配合现场工作人员开展体温检测等相关工作。

同时，一些国家相继采取入境管制措施，以防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。国家移民管理局予以梳理提供并将继续及时更新，供有出国计划的中国公民参考（详见下表。后续更新的内容可关注国家移民管理局微信公众号获取）。如确有需要出国出境，建议您提前向有关国家或地区驻华代表机构、航空公司或境外接待单位了解清楚目的地国家或地区采取的入境管控措施情况再作安排。

来源：广东出入境、国家移民管理局

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3c222de847b78bedfb6a29293ee2ff0
-----------------------------------------------------------------------------

196. 微信公众号 -  (紧急扩散!急寻这趟“星梦邮轮-世界梦号”游轮的乘客!数名感染者曾乘坐!) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

根据广东省疾控中心最新调查所知

最新接报的数名新型冠状病毒感染者

曾乘坐编号“WD05200119”的

“星梦邮轮-世界梦号”游轮

重要信息

该邮轮于1月19日22:00由南沙码头（广州市南沙区龙穴大道南广州港南沙集装箱三期码头）出发，途径越南芽庄和岘港，于1月24日8:30返回南沙码头。

此外，江门第3例患者1月22日曾乘坐T369班次火车，也急寻同行人！

2月1日，省卫健委公布我市第三例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为苏×娇，春节前从湖北孝感到江门鹤山探亲。

1月22日，苏×娇乘坐T369班次火车（座位为8车14号下铺）从武昌站出发，于1月23日凌晨5时18分到达广州火车站。

附新型冠状病毒肺炎确诊患者同行程查询工具

点击下方图片

进入查询工具

↓↓↓

来源：江门发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ebf5ef414f9ad9a948ba5a410bcd8bbc
-----------------------------------------------------------------------------

197. 微信公众号 -  (台山市关于实施企业提前复工报备制度指引(企业)) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

台山市关于实施企业

提前复工报备制度指引

（企业）

01

申请提前复工企业的范围

（一）保障城乡运行必需企业（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）；

（二）涉及疫情防控必需企业（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）；

（三）涉及群众生活必需企业（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）；

（四）涉及重要国计民生、供港供澳的企业；

（五）涉及特殊情况急需复工的相关企业。

02

申请提前复工企业的条件

申请在2月9日24时前复工的企业,应符合以下条件:

（一）防控机制到位。要建立疫情防控内部责任机制和应急预案。

（二）员工排查到位。企业职工健康监测措施健全,建立“一人一档”建档分类筛查机制,已有效规劝来自或去过重点疫情地区的员工留在当地暂不返粤复工。

（三）设施物资到位。卫生防护用品和隔离观察场所齐备,做好口罩、测温仪、消毒水等疫情防控物资保障工作。

（四）内部管理到位。每日监测员工身体状况并按规定向所属镇（街）报告情况,做好场地的通风、消毒和卫生管理及隔离区管控。按照《公众预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情指南（企业年后返工人员）》“8个一”要求(详见附件)，建立和落实复工上岗前个人防护知识全员培训制度。

对春节期间处于连续生产状态的企业,应做好相关防控措施,并及时向所属镇（街）动态报告疫情防控情况。各镇（街）要加强对企业疫情防控工作的监督指导，并将疫情防控情况汇总上报市疫情防控指挥部办公室企业复工专责小组。

03

报备程序及材料

申请提前复工的企业,须至少提前2日向所属镇（街）提出申请，各镇（街）对材料齐备的企业进行核查，审核符合条件后上报市疫情防控指挥部办公室企业复工专责小组复核，并由专责小组现场核查,符合条件的由市疫情防控指挥部出具备案意见。对材料不齐备的,各镇（街）应当一次性告知补正; 对现场核查不符合条件的,不予备案。企业需提供以下材料:

（一）提前复工备案表；

（二）复工人员明细表；

（三）疫情防控承诺书；

（四）按照本指引第二点第（三）小点关于“设施物资到位”的要求提供相关照片；

（五）其他相关证明材料。

中央驻台山及省属企业按照属地管理原则向我市对口联系部门提出申请，备案程序参照上文。

04

法律责任

复工企业必须具备疫情防控条件，全面落实防控措施。一旦出现不符合防控规范的情形导致出现确诊病例，将立即责令停产并按照规定追究企业相关责任。

（台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部企业复工专责小组咨询及投诉举报电话：5500886）

台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室

企业复工专责小组

2020年2月3日

公众预防新型冠状病毒感染的肺炎

疫情指引（企业年后返工人员）

为做好企业年后返工人员新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作,根据目前对该疾病的认识和疫情防控需求,请各企业制定预防控制应对方案,做到“8个一”。

一报健康状况

一报健康状况。返工前收集员工近期健康状况、疫情发生地居住史或旅行史和员工动向。每天了解职工健康状况,尤其是有员工密集工作场所或有集体宿舍的单位,要制定相应的健康检查制度,并由专人负责,严格执行。若有发热、咳嗽、乏力等症状,或近期有与野生动物或发热咳嗽病人接触史不要带病上班,应主动戴上口罩到就近的定点救治医院发热门诊就诊。如果有疫情发生地居住史或旅行史,以及发病后接触过什么人,应主动告诉医生,配合医生开展相关调查。

一测体温

在入口处使用快速红外体温探测仪,对所有进入企业的人员开展体温探测。发现发热症状病人,如是14天内从疫区来粤人员,给其戴上口罩,通知120急救车将病人转运到定点收治医院。如属其他地方的人员,劝导其到就近发热门诊就诊。

一戴口罩

提前采购口罩等防护设备,提醒员工前往公众场所、就医和乘坐公共交通工具时,佩戴一次性医用口罩、医用外科口罩或N95口罩;空旷场所,不需要佩戴口罩。公众日常使用可选择一次性医用口罩或医用外科口罩,其佩戴有以下步骤:(1)鼻夹侧朝上,深色面朝外;(2)上下拉开褶皱,使口罩覆盖口、鼻、下颌;(3)双手指尖沿著鼻梁金属条,由中间至两边,慢慢向内按压,直至紧贴鼻梁;(4)适当调整口罩,使口罩周边充分贴合面部。脱口罩时,抓住耳朵上弹力带取下口罩,不要接触口罩外侧。普通人(无发热、咳嗽等症状)日常使用的口罩,按照生活垃圾分类的要求,丢入“其他垃圾”桶; 如果是疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者及其护理人员,应在就诊或接受调查处置时,将使用过的口罩作为感染性医疗废物进行收集处置。

一设隔离留观室

每个工厂都要设置隔离留观室。对来自疫情发生地的员工，劝其留在原居住地，防止疫情扩散蔓延；已经返工的，要求其自抵达后自我隔离或在工厂隔离场所观察14天。安排单人单间、相对独立房间设立疫区返岗人员厂内临时隔离场所。隔离人员必须每日进行体温测量,如出现发热、咳嗽、乏力等症状，请戴上口罩立即到就近的定点救治医院发热门诊就诊。隔离结束后所有隔离人员必须经过体温检测合格后方可解除隔离。

一致电

询问当地集中隔离场所或咨询防控问题,请致电“12345”或“12320”热线电话。急诊就医请致电“120”急救电话。

一开展爱国卫生运动

大力开展爱国卫生运动,加强健康教育,人人动手除“四害”,大搞环境卫生,保持工作生活环境整洁,预防疾病发生。环境及物品以清洁为主,预防性消毒为辅,应避免过度消毒,受到污染时随时进行清洁消毒。消毒方法如下:(1)物体表面:对台面、门把手、电话机、开关、热水壶把手、洗手盆、坐便器等经常接触的物体表面,可使用含氯消毒剂(有效氯浓度250mg/L-500mg/L)擦拭,作用30min,再用清水擦净;(2)地面:可使用含氯消毒剂(有效氯浓度250mg/L-500mg/L)用拖布湿式拖拭,作用30min,再用清水洗净。

一次健康教育

宣传卫生防病相关知识,教育员工搞好个人卫生,养成勤洗手等良好习惯,特别是班前、班后应洗手,提高员工预防疾病的意识。

尽量不乘坐公共交通工具,建议步行、骑行或乘坐私家车、班车上班。如必须乘坐公共交通工具时,务必全程佩戴口罩。途中尽量避免用手触摸车上物品。

工作场所、尤其是人员密集的工作场所、员工集体宿舍,要尽量保证自然对流通风,若自然通风不足,应安装足够的机械通风装置(排气扇),确保做到充分通风透气。空调工作场所应调节足够的新风分配量,并每周对新风房、过滤网等进行清洁,消毒2次以上。

参加会议时,建议佩戴口罩,进入会议室前洗手消毒。开会人员间隔1米以上。减少集中开会,控制会议时间,会议时间过长时,开窗通风1次。会议结束后场地、家具须进行消毒。茶具用品建议开水浸泡消毒。

食堂进餐时,采用分餐进食,避免人员密集。餐厅每日消毒1次,餐桌椅使用后进行消毒。餐具用品须高温消毒。操作间保持清洁干燥,严禁生食和熟食用品混用,避免肉类生食。建议营养配餐,清淡适口。

下班后,洗手后佩戴一次性医用口罩外出,回到家中摘掉口罩后首先洗手消毒。用七步洗手法清洁双手,步骤如下:(1)洗手掌(内): 流水湿润双手,涂抹洗手液(或肥皂),掌心相对,手指并拢相互揉搓;(2)洗背侧指缝(外): 手心对手背沿指缝相互揉搓,双手交换进行;(3)洗掌侧指缝(夹): 掌心相对,双手交叉沿指缝相互揉搓;(4)洗指背(弓):弯曲各手指关节,半握拳把指背放在另一手掌心旋转揉搓,双手交换进行;(5)洗拇指(大):一手握另一手大拇指旋转揉搓,双手交换进行;(6)洗指尖(立): 弯曲各手指关节,把指尖合拢在另一手掌心旋转揉搓,双手交换进行;(7)洗手腕、手臂(腕):揉搓手腕、手臂,双手交换进行。手机和钥匙使用消毒湿巾或75%酒精擦拭。居室保持通风和卫生清洁,避免多人聚会。

一强化人文关怀

要加强人文关怀,切实维护好企业的良好形象,高度关注被隔离人员的思想动态,及时进行心理疏导,做到隔离不隔“爱”。

来源：台山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部企业复工专责小组、台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f375c7e62725434b73d2291afea5d8b1
-----------------------------------------------------------------------------

198. 微信公众号 -  (台山市全面实施“网格化”疫情防控工作 为全市人民筑起一道坚固防疫墙) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

为深入贯彻落实习近平总书记在中共中央政治局常务委员会研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，以及省、江门市关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议精神，台山市委政法委以“四个一”全面实施“网格化”疫情防控工作，为全市人民筑起一道坚固防疫墙。

一是制定一个防控工作方案。1月30日，台山市委政法委向各镇（街）、市直有关单位印发《台山市全面实施“网格化”疫情防控工作方案》，全面实施“网格化”疫情防控工作正式拉开序幕。台山市委政法委充分发挥村（社区）作为实施网格化管理的基础作用，积极调动全市2087名网格员参加到战“疫”中来，筑牢疫情防控的第一道防线，以村（社区）防控为重点，切实落实综合防控措施，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，有效遏制疫情扩散和蔓延。

二是设立一个防疫检查点。为坚决遏制疫情蔓延势头，切实维护好人民群众生命安全，按照台山市委主要领导指示要求，台山市委政法委根据《台山市全面实施“网格化”疫情防控工作方案》有关要求，制定下发了《关于设立防疫检查点的通知》，要求从2月1日起，全市各镇（街）辖下各村（社区）、小区要按“五个一”（一个指示牌、一个测温仪、一套登记本、一条宣传横幅、一个工作专班）要求设立防疫检查点。目前，全市共计设立防疫检查点630个，对进出本村（社区）、小区的本地及外地人员进行检查登记，并及时上报有关情况。

三是开展一次督导检查。为进一步压实各镇（街）疫情防控工作责任，确保各项防控工作措施落实到位，由台山市委政法委牵头，联合台山市司法局、台山市农业农村局成立4个督导组到各镇（街）防疫检查点开展现场督导工作。督促各镇（街）严格按照《关于设立防疫检查点的通知》提出的硬件设置、工作职责和工作要求，严格落实各项工作措施。对没有按要求落实工作措施的镇（街）、村（社区），督导组责令要求立即整改。

四是发出一份倡议书。1月29日，台山市委政法委向全市政法干警发出一份倡议书，倡议全市政法干警要树立强烈的政治责任感，战斗在防控疫情斗争的第一线，切实担负起市委、市政府交予的各项任务，切实做好疫情防控工作。要坚持把保障人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，全力配合做好疫情防控工作。要加强宣传和舆论引导，主动协助做好舆论引导，全面及时准确转发权威信息，协助澄清事实。要加强疫情防治知识宣传普及，积极教育、引导亲属、朋友和身边同事掌握防疫有关知识。截至目前，全市政法干警、网格员共发放防疫宣传单张33.55万张。

来源：江门政法、台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3254dc9708ece20476137f9d08a19c41
-----------------------------------------------------------------------------

199. 微信公众号 -  (特殊人群防控指南之二——儿童) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：中国疾控动态

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a4cc3ff73d8ffb4b021cd46b37713105
-----------------------------------------------------------------------------

200. 微信公众号 -  (【明珠·学习】疫情不出门,小编送你一份名师编辑的春晚中考各科考点,在家安心学习!) 2020-02-04 广州市天河区明珠中英文学校   广州市天河区明珠中英文学校

-----------------------------------------------------------------------------

今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

素材1:

临近春节的某天，我放学坐公交车经过火车站，看到广场上熙熙囔囔的很多人，排队买票的人更是排成了一条长龙。年关将近，某个晚上我又经过火车站，看到很多人都在广场上通宵等车，但他们的脸上却全然没有抱怨，没有疲倦，都在笑著，眼神里满是期待。这时我不禁也想起在外地工作的爸爸，已经很久都没有回家了，而我似乎很少和爸爸打电话，有的时候甚至觉得他不在家也挺好的，至少不会管我管的太严。但此刻看著广场上这些等著回家的各种人，似乎突然懂得了回家的意义。想到这里，我摸出手机，拨通了爸爸的电话。

【适用题目】

《回家》《发现》

素材2:

期末区统考之后，妈妈带我去凤凰散心。因为一个小问题，我和妈妈大吵了一架，然后跑出去了。那时正好是冬天，下了雪，地上很滑。我一个人漫无目的地在沱江边上走著。江边有很多小孩在追逐玩闹，笑得开心极了，我不禁想起自己的童年，也曾那么快乐过，不过现在为了中考，这样的快乐却很久都没有了。这时，身边的一个孩子突然向江边跑去，不过还没等他接近江边，早已站在江边的妈妈便伸开手臂将他拦了回去。这时我才发现一个奇怪的现象，江边站满了孩子们的家长，他们都微笑地看著自己的孩子，一旦有孩子过来了，家长们便会马上把他们拦回去。那一刻，我终于明白了他们站在那个危险的位置的意义。想到这里，我又想到这次的旅行，也是妈妈想安慰我才陪我来的，而我却因为任性而将她一个人留在客栈里。哎，我叹了口气，准备回客栈。转过身却看见远远的有一个身影过来了，正是我的妈妈，手里还拿著我那条红色的围巾。果然，她是怕我著凉。那次的旅行，我们玩的很开心，也让我非常难忘，那一次的旅行，我告诉自己，要长大了。

【适用题目】

《理解》《位置》《任性》《转身》《那一天我长大了》

素材3:

51过后，妈妈突然变得紧张起来，因为马上就要考虑中考填志愿的问题了。那段时间，妈妈总是会积极去参加各种填报志愿的讲座，也会开始拿一些资料回来研究。那天晚上，我做完作业，看到妈妈正在桌子上戴著眼镜看《报考指南》，还拿著笔在记录一些东西。看著她细心的样子，我又想起以前妈妈的床头总会有厚厚的育儿经，后来，她床头的育儿经变成了营养食谱，只因为那时候我小升初，妈妈说她不能帮我什么，只能让我吃多一些营养丰富的食物。而现在，妈妈看的书又变成了招考指南。这一切的变化，竟然都只是围绕著我的。鹅黄的灯光下，妈妈看上去那么瘦弱，我远远地看著，心里默默对自己说：“我一定要为这个背影争口气，让她时常紧蹙的眉放松一些！”

【适用题目】

《背影》《发现》《我有一盏灯》《灯亮了》《夜深时分》

素材4:

夜深了，外面很安静。我在房间里做作业做到很晚，期间妈妈为我倒了几杯热牛奶。等作业做完，夜已深沉。走出房门，发现客厅的灯还亮著，而妈妈却靠在沙发上睡著了。茶几上摊著几本书，都是一些考前心理调节的书。我的心里有股暖流淌过，于是蹑手蹑脚地坐过去，将旁边的一条毛毯帮她盖上。灯光下的妈妈，已经不如之前年轻了，脸上已经有了沧桑的痕迹，眉头也皱著，不知是否在梦里，也还在为她不争气的女儿操著心。我不禁又想起这么多年来，妈妈似乎总是最晚睡的一个，以前是我要缠著她讲故事，后来大了，爱上玩手机，她为了督促我，总是要睡前来收我的手机，然后才去睡觉。而现在，为了等我做完作业，竟然一个人在沙发上睡著了。我的鼻子禁不住酸涩起来，这一瞬间，她却醒了。看到我在旁边，愣了一下，然后便说“快去洗澡吧，已经很晚了。”我说妈妈你先去睡吧，她却淡淡地回到：“没事，我待会再睡，你怕黑。”那一瞬间，我的心里泪如雨下。

【适用题目】

《陪伴》《在乎》《好想对你说》《爱就在身边》《不变》

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

201. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

◆【明珠·招生】优质学位，名额有限！明珠中英文学校2020春季插班生招生简章

文章编号: 4fde1cff80fd5eff0f8ccea780316554
-----------------------------------------------------------------------------

202. 微信公众号 -  (2020春晚最新高考考点(一),各学科名师整理,务必收藏!) 2020-02-04 济南啔学教育   济南啔学教育

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

203. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

文章编号: f1c8ea0a2acc06d909169750ec1c77e0
-----------------------------------------------------------------------------

204. 微信公众号 -  (【阳光传媒艺考】2020春晚最新高考考点!各学科名师整理,务必掌握!) 2020-02-04 河南省阳光传媒艺术培训中心   河南省阳光传媒艺术培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，小编整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

205. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

文章编号: f9515574459871598e9dc22fef4aeb26
-----------------------------------------------------------------------------

206. 微信公众号 -  (特殊人群防控指南之一——老年人) 2020-02-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

来源：中国疾控动态

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: a29df1637ea2db06f0886864c3fad670
-----------------------------------------------------------------------------
