文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】首站——再次啔航!做建设生态文明路上的航空人) 2022-07-08 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653123680&idx=1&sn=9b62c976bc5026eaff6aa86a9cb4dde8

2022年是中国共产党建党101周年，是中国共青团建团100周年，为激励广大青年在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中勇毅前行，牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设，保护中华白海豚志愿先锋队今天再次踏上守护之路。实地采访探真知，走访之路益匪浅7月1日－－香港回归25周年，北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”有幸走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区去进一步学习了解香港回归祖国的吉祥物——中华白海豚。保护区工作人员陈希科长接受了本次访谈。陈科长介绍道：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管辖范围的白海豚数量有1000头左右。在陈科长的介绍下，我们了解到中华白海豚是食物链的顶端，现在存在的威胁主要有水质污染、过度捕捞等。该如何去保护？陈科长表示，对于普通人而言：“从身边了解起”，在现在网络的发达条件下，有许多资料我们可以自己上网了解，保护中华白海豚的本质是在保护环境，要有“保护环境”这个意识，生态圈中每个环节都不是孤立的；其次，保护中华白海豚，不单单在口号上面，“从小事做起”，小小的措施也可以保护中华白海豚，例如：生活用水是否会造成污染？像洗衣服时放的洗衣液，如果没有很好的被稀释也可能造成污染，我们可以尽量减少使用溶剂类产品。· 陈希科长受访视频科普之路同接力，燃心筑梦共笃行                 保护中华白海豚志愿先锋队成员参观了科普馆。· 宣教园区已初具雏形· 建设中的“中华白海豚自然教育课堂”陈科长讲到保护区科研人员起放大器作用，扩大影响力，同时也需要更多志愿者引导大众参与到保护工作中来。守护之行道且长，初心不改再起航陈科长与我们分享在保护中华白海豚与发扬建设生态文明上的感触，希望培育更多大学生志愿者加入到保护中华白海豚的志愿活动中来，希望能在当下、在未来更好地发展，吸引越来越多人加以关注与保护中华白海豚，并为实践后续的开展提出建议。“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。”在热烈庆祝中国共产党的101个生日与香港回归祖国25载的两个具有特殊意义时刻，我们满怀热忱之心，在建设生态文明，建设美丽中国，保护中华白海豚的道路上奋勇啔航，让生态文明的种子播撒在每个人心中，让生态保护永远在路上，新时代下的我们保护生态的脚步绝不停歇。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 郑伊琪初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: 9e6ed93b6f1470a210579b1d679252c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (香港回归25周年:将深情留在蔚蓝的大海上) 2022-07-08 先读FirstRead App   先读FirstRead App

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQzNjAwNw==&mid=2247493657&idx=1&sn=e4b26a1d4a96719d47283faaf6ab23c4

25年前，“东方之珠”香港重回祖国的怀抱，百年夙愿终成真，举国上下洋溢着欢腾和喜悦。2年后，澳门也顺利回归，喜迎团聚。为了方便港珠澳三地的互通往来，2009年12月15日，“国之重器”港珠澳大桥项目正式开工建设。历经八个冬夏，港珠澳大桥终于在2017年7月7日实现主体工程全线贯通，并于次年10月24日上午9时正式开通运营。这条扎根蔚蓝大海的白练，不仅美得让人惊艳，而且拥有可以抵御16级台风、8级地震的超强硬实力，获得了全世界的关注和赞扬。而这其中究竟花费了多少心血、战胜了多少艰难险阻，只有亲历建设的工程师们最为明了。“Ｙ”形大桥的核心密码如果是外人看55公里长的港珠澳大桥，可以知道几个有意思的密码：比如它是世界第一长跨海大桥；比如它与众不同，我们通常看到的大桥一般都是“Ｉ”形的，而港珠澳大桥是“Ｙ”形的，它一头连着香港，一头连着珠海，再一头连着澳门。这样的大桥世界上极少，尤其是在大海上分岔成三个方向，因此有人将这“Ｙ”形比喻成中华民族“一国两制”下实现的一个伟大“胜利”，因为“Ｙ”的上半部分是一个“V”，而“V”是英文“胜利”的缩写。事实上，港珠澳大桥值得我们用“Ｙ”（Yeah）去欢呼和赞美！在我看来，这“Ｙ”形桥还代表着另一个形象，它如一个大写的“人”——扎根在大海深处，伸展着双臂，以擎天之力，顶托着祖国的两块宝地香港和澳门，并与之连成一体……这是“Ｙ”形的港珠澳大桥最富深意的密码，这里的“人”是真实的人，他们是一群让世界同行敬畏的中国工程师。如果说科学家的意义在于他在某一领域具有独创的理论或发现的话，那么一位伟大的工程师，他通常要将一堆理论和设计付诸现实，所以，工程师具有非凡的社会意义和现实价值。在充斥着太多虚假纷乱说教的今天，港珠澳大桥给了我们重新认识真正的中国工程师的机会。从瞧不起你，到为你升旗这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长度外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，最复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过大，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有着繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门、深圳港和广州港的生命线所在。它还是著名的中华白海豚栖息地……2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界最长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来……似乎西方人早已盘算好了，只等在此工程上获得最大份额的蛋糕。“确实，我们最初的方案也是如此。因为工程太大，造价超巨，谁也不敢有一丝失手，所以开始的设想就是请人帮建……”林鸣，中国工程师，建设这座大桥控制性工程的总指挥和总工程师，他这样吐露真情。林鸣所在的中国交通建设股份有限公司（简称“中国交建”）中标后，他就带着重托，代表自己的国家去四处学习、走访，去求见世界上最强大的海上隧道工程技术的权威人士和王牌企业。因为，造这样的海底隧道，技术难度世界绝无仅有，中国以往在深海里从未建过隧道工程，更不用说这是段6.7公里长的沉管隧道。过去的一百多年间，世界上建成了120多条沉管隧道，其中三条与港珠澳大桥隧道类似。第一条是丹麦到瑞典的厄勒海峡隧道，这是世界上第一个采用工厂法预制管节的海底沉管隧道；第二条是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道；第三条离我们较近些，是韩国的釜山—巨济岛海底隧道。然而这三条著名的海底隧道的长度，都不如港珠澳大桥的隧道长；它们的沉管在海底的最大埋深都只有几米，而港珠澳大桥的沉管隧道在海底的埋深达22米。这一难度堪比我们国家从无到有的宇宙航天工程。不会干可以学，要学就得到会的人那里去看。但结果呢？最初的大桥设计方案下来后，林鸣听说邻近的韩国釜山正在建造海底沉管隧道，于是满怀希望地带着一群专家，跑到釜山去参观。韩国同行们很热心地带着中国工程师参观现场。但到沉管安装关键设备——沉管海底基床整平船及安装船时，他们只带着中国同行们围着设备，乘船在大海上绕了一圈，并没有让登船参观。当林鸣等中国工程师询问时，韩国工程师无奈地解释道：“海底隧道技术太复杂，尤其是沉管安装，世界上最权威的技术，只有荷兰人掌握着，所以他们垄断了这方面的核心机密……”“那你们与他们的合作条件是什么？”林鸣关心这一点。“每次沉管安装时，由荷兰方面派人过来，装完就走；再安装时，他们再飞来。每个月来安装一次，五六十个人往返、吃住，我们得全包……整个沉管安装的技术服务费折合成人民币超过10亿元。”林鸣等一听，直打冷战：港珠澳大桥的沉管隧道部分远比韩国釜山海底隧道复杂，且长度又远超釜山。怎么办？没有办法，自己不会，只能求助于他人。6.7公里长的海底隧道，120年的寿命，一旦出了问题，谁承担得了责任？无路可走，所以只能兜着钱袋子去求人家“帮忙”——确实是帮忙，因为制造沉管是另一个高端技术，现在说的是安装沉管这道工序，请人家做现场安装的咨询服务，即工程到了安装沉管时，请懂行的专家来现场指导这一环节。林鸣他们开始向国际相关行业最优秀的公司发出请求，并将他们的代表请到中国洽谈。后来，国际上最著名的荷兰公司的几位大员来了，并很快与林鸣他们进入了实质性的谈判环节。“我们公司已经有一百多年历史，世界上最好、最重要的海底沉管隧道皆是我们的工程师帮助完成的。相信你们即将建设的大桥也不例外……”对方礼貌而又直截了当。一本早已准备好的厚厚的合同文本被轻轻地推到中国工程师面前。戏的前奏曲早已谱好，只等剧情的发展、高潮和尾声。中国工程师林鸣感到嗓子发干，两眼直直地看了对方好几秒钟……他想说“怎么连商量的余地都不给留一点吗”，但他没有将此话说出口。过了片刻，林鸣缓了一下情绪，小心翼翼地问：“看样子你们对我们大桥的海底沉管隧道工程已经很清楚了，那么我们就来点干脆的吧。请问，你们的费用是？”对方会意一笑，然后在一张小纸条上写下阿拉伯数字：“1.5。”“1.5亿人民币？！”林鸣紧张地读着数字，又急促地问道。荷兰人笑了，那笑是居高临下的：“No！No！是Euro（欧元）、Euro！”这回他听明白了，脸色也随之变了，近似铁灰。与预算差距太大，林鸣被对方的这一棍打得很闷。谈判暂时中断。中方专家们回到住处，谁跟谁都不说话，只有不停地唉声叹气……林鸣不能如此，他的脑子在迅速转动：国家在安装沉管这一块的预算经费十分有限。即使和盘托出这个数字去与荷兰方面谈，恐也难以谈妥。如果把一切附加的东西都尽可能地下卸，也就是说只留下最重要的部分，不知道对方能不能答应。与荷兰公司的第二轮谈判拉开了帷幕——这回林鸣等是怀着诚惶诚恐的心情去的，但结果依然很糟：无论林鸣他们如何在沉管安装方面下卸工作量，对方始终都认为，主要任务没有少啥，所以技术服务费再少也得十来亿人民币。这个数，让代表中国的林鸣仍然无法接受。瘫了。这一个回合下来，中方的工程师们长吁短叹，心头更如压了几重山。然而技不如人，又有什么底气昂起头颅跟人家讨价还价呢？作为港珠澳大桥岛隧工程项目的负责人，林鸣此时的压力胜过泰山压顶：沉管安装仅仅是整个岛隧工程的一小部分，连沉管安装咱都没有能耐，求人如此之难，那么制造沉管又不知比这难上多少倍！“林总啊，距上面确定的大桥开工日期没多少天了，沉管的事到底跟人家谈得怎么样了呀？”“家里”又在催了。“有点难……正抓紧谈呢！”林鸣只能这样说。“那就尽快，抓紧吧！沉管这一块咱们不能出丝毫问题，得靠人家内行的来干哪！”“明白。”林鸣说完后，心头却又添一座大山。“怎么办？还去谈吗？”同行的人问林鸣。“去吧，再去跟荷兰人谈呗，不去还能找谁？”林鸣瓮声瓮气道。一向昂着头走路的林鸣，这回再去见荷兰公司的人，一路上都是低着头、弓着腰。有人苦中作乐道：“林总啊，我们可是从来没见你这个样子过……”林鸣眨眨眼，道：“谁让我们技不如人呢！”末了，又冲身边几位说：“今天是最后一回，我们把家底托出来：成了，咱皆大欢喜；不成，回去要么卷起袖子干，要么你们跟我一起跳伶仃洋！二者选一，你们现在可以一门心思琢磨起来！”几位随行，相互看了一下，想笑又不敢笑，只得低着头跟在林鸣后面……再度回到谈判桌上，中方还是全体人员，荷兰方只剩下一个代表出面应酬……“……我们回去请示了上级，现在想与贵公司讨论一下：倘若我们把所有沉管安装费全部拿出来交给你们，不知贵方能帮助我们做些什么？”林鸣小心翼翼地看着对方说。荷兰方的代表脸上一片茫然。“就是说，我们把3亿人民币的经费全部交给贵公司，请问在我们安装沉管时你们能帮忙做哪些工作？”“3亿人民币？”荷兰方代表带着疑惑惊愕地回问了一声。在得到证实之后，笑了，笑得让林鸣等中国工程师很不舒服。“也就是说3000多万欧元吧？”荷兰方代表拉长了声调，说，“这个数嘛……可以为你们点一首祈祷歌……”说完，咧着嘴向林鸣他们笑了一下。“走！我们走！”生来就没向任何人低过头的林鸣彻底生气了。他说了声“后会有期”，头也不回地愤然告别了这家世界著名的沉管工程公司的代表。走在回程的路上，林鸣脑海里一直回荡着中国的一句老话：天无绝人之路。但，擅长于国际竞争的外方公司的“高招”远超出林鸣的想象：荷兰公司为了实现对中国港珠澳大桥的沉管安装的相关技术垄断，早已做足了准备——相关的知识产权保护已经做到了我们的家门口，沉管设计和安装沉管的相关专利，已在日本、韩国、新加坡……甚至在中国香港、澳门特别行政区以及内地都已注册！嘿，你们瞧瞧人家的本事！林鸣这下才突然想起荷兰公司的代表最后向他悻悻然说的那句话：“如果你们回头再来谈，那可就不是现在这个价了啊！”当时对方说这话时林鸣并没有在意，现在再看对方已经在包括中国在内的好几个国家注册了沉管相关专利的消息，林鸣他们才真切地感受到什么叫商界的“残酷”和“无情”！与荷兰公司谈崩就是因为他们要的十多亿人民币技术服务费太吓人了。而如今他们想以另一种方式让中方就范，而且开出的价码肯定会比先前的要高出许多……无奈之下，林鸣别无选择：“我们自己干！”“对，我们中国人何时被人吓倒和吓怕过？”“是啊，当年研制‘两弹一星’人家不也是前后封锁我们？现今我们的祖国早已不是昨天的样了，不信他们能再封杀咱！”“对，自己干！自己干！”群情异常振奋。“当然自己干！我们不干谁干？中国工程师不是豆腐捏的，更不是宣纸糊的！”林鸣说话了。林鸣也终于露出了本性——气吞山河、无所畏惧、义无反顾、一往无前。“荷兰的专家不是也说世界上没有不漏水的海底沉管隧道吗？那我们就建一条滴水不漏、寿命120年的海底沉管隧道让世人看看！”林鸣发出如此誓言。这声音一经发出，震荡的不仅仅是伶仃洋海面，还有整个世界……从发出这样的豪言壮语到现在，一晃数载。然而对孕育一条世界最长的跨海公路大桥而言，却仅仅是弹指一挥间的光阴。这段光阴里林鸣做了什么？伶仃洋可以回答，那就是55公里长的港珠澳大桥如一条彩练，美美地飘扬在海面上，中间一段潜入海底深处的沉管隧道，稳稳地躺卧在中华白海豚栖息地的海水奔流之下的“温床”上做着美梦……其间，林鸣又一次公务出差到荷兰。他感触很深的是，每一次来这儿，这个地方都有无数双躲在一旁的眼睛在盯着他……那些目光里流露出很复杂的神情。这一回林鸣再出现时，这些目光却变得温和、友好了许多，甚至有些低声下气。林鸣体会很深，印象也强烈。他一直有个习惯：早上长跑，一跑就是十几公里，甚至20公里。从开始接受港珠澳大桥项目任务的那天起，林鸣就做足了准备：大桥建造十年，我就跑上十年！“不然，也许桥还没有造好，我就倒下了，那对得起谁呀？……”他曾经对妻子和儿子这样说。这不是唬人。接受这座超级大桥最艰难的项目任务后，林鸣便知道了自己可能有的最坏的三种命运：一是因工程技术原因，桥出了问题，自己则要负天大的责任；二是桥造到半途，岛隧部分工程瘫痪，自己无脸面见香港、澳门和珠海的父老乡亲；三是桥造好了，工程经费大大超了，一顶“滥用和浪费国家工程经费”的帽子压下来，依然吃不消……这些命运不是林鸣自己给自己强加的。有几次，他的老朋友、比他小几岁的港珠澳大桥管理局局长朱永灵跟他翻脸吵架时就撂下这样的狠话：“就你林鸣的岛隧沉管重要？你一张嘴就要改用什么什么材料，而且根本不用商量，立即要我签字答复……知道这字一签下去又是多少钱吗？三个亿、五个亿哪！你今天要改个方案，明天又闹出个‘新工艺’，后天又来个‘创新’，你是不是要逼死我啊？逼死了我你知道会有啥结果吗？”话说到这份上，林鸣便常常“休战”了！谁都知道，大桥造了几年，林鸣和朱永灵就“吵架”“拍桌子”了几年。可俩人最后还是港珠澳大桥工程上最要好的一对，原因有二：一是不打不相识，二是俩人都是工程师出身，“臭味相投”——朱永灵局长在我采访他时这样说。比如，现在我们可以看到的那两座漂亮得犹如大海里的两颗宝石一样的人工岛，最初设计方案并非如此，而是比较大众化的样式，尤其是用料方面：原预算所用的岛四周的防浪体、岛面也不是现在的清水混凝土；岛上的三层建筑所用的门窗玻璃等，虽说在招标书上也明确了要用国内最好的材料，但林鸣后来坚持要改用世界顶级材料，这一改价格和经费自然又上一大截。这样的问题，大桥业主代表朱永灵自然一次次急红了眼。接到林鸣他们项目部的相关报告时，朱永灵局长“总有些心惊肉跳”。港珠澳大桥的“总司令”朱永灵算得上这座大桥建设战场上的大将军了，但他说每回见了林鸣的报告就会有这种感觉。“他一是总有理，二是容不得你拖时间，哪怕是一天半天……”朱永灵说。“这当然。第一，我要保证我的工程不出丝毫差错，120年内不被人骂！第二，耽误一天半天工夫，可能造成的损失就会加倍，国家的钱、人民的血汗，我不能随便糟蹋。再说，我几千人的施工现场也等不起呀！”林鸣的理由就是这样充足。他每每补充的最后一条常常让朱永灵更受不了：“你现在吝惜了几个小钱，最后一看不够好，又要重新返工一次，那花的钱可比我现在提出的新方案不知要多花多少嘛！”朱永灵好几次被他气得直跺脚：“你听听他的话，哪有一点儿商量的意思？好像世界上就他是对的，我们都是吃干饭、吃闲饭的！他哪知道，我这双签字的手的背后，有多少双比我力气更大的手在牵着呢！”听完朱永灵的诉苦，我才知道他为什么会在林鸣一次次的“威逼”之下“怒发冲冠”——在施工和技术制造现场的林鸣，火急火燎地等待他的签字批复，可朱永灵难啊：签字笔虽然在他手里，但每一项改变了设计方案的新思路、新投入，都要经过真正的业主——香港、澳门和内地方面的“三地委”点头同意后方可落笔呀！林鸣也有理由：我们中的标是“设计施工总承包”。“这么重大的工程，120年寿命，又影响到三地今天及未来的经济大局、百姓生活，我哪敢有丝毫马虎之处嘛！”听听，哪有一点商量的余地？朱永灵不冒火才怪。但等事情一过，两个人又在下一个技术突破口的施工现场抚肩击掌、举杯豪饮——反正哭的笑的、吵的闹的都是他们俩。林鸣和朱永灵身边的人这样说。这一幕幕情景实在太多，每一天晨跑时都会在林鸣脑海里一一闪过……从不在晨跑中出差错的他，这一天早上在荷兰的阿姆斯特丹出了差错：因为是陌生的路，早晨又下着小雨，阴沉沉的天，晨光微弱，怕走错路的林鸣习惯性地拿出手机沿途“咔嚓”“咔嚓”地照了几张相片，为了回来时有个方向参考。阿姆斯特丹太美丽了，美得常常让陌生人迷失。这座城市也很奇特，人居水上，水入城中，人水相依，景自天成。古老的风车、遍地的郁金香，还有神奇的木鞋。与水、与桥相伴的阿姆斯特丹共有160多条大小水道，由1000余座桥梁相连，可谓桥梁交错，河渠纵横。从空中鸟瞰，波光如缎，状似蛛网。整个阿姆斯特丹，没有耀眼的现代化摩天大厦，却有无数楼群坐落在蜿蜒的河旁和幽深的小街上，所以很容易让陌生人迷失方向。我们这位中国工程师这回在阿姆斯特丹吃了这样一次亏，林鸣自己也没有想到，在他返回住处的路途上会迷失方向。他赶忙打开手机存下的照片，结果一看，傻眼了：根本没有照上。原来阴雨天曝光不足，照片全是黑的。心想：“这下坏菜了！”林鸣头一回在晨跑时为迷失方向而着急，且偏偏手机又没了电……工程师林鸣一时有些慌乱。这可咋办？他四周看看，却看不出到底哪一条是刚才来的路。工程师的本领在异国他乡被“突然袭击”给限制住了。只见林鸣眯起双眼，将异国他乡的城市道路审视了一番后，将视线停在左侧前方的那条大道上——“朝前，朝前的地方就是过河的桥……”——他耳边突然响起一个人的声音，这是他小时候在故乡上学的路上因被迷雾挡住视野时，一位好心人对他的提醒。这话林鸣记了一辈子，也将他引到了与“桥”有缘的一条崎岖、宽阔而又伟大的人生道路上。“小时候的桥太难走了，尤其是雨雪天，不小心就会滑到水流中……”幼年时害怕走桥，害怕随时可能摔进河流中的林鸣，从此把“长大以后造大桥”变成了一个理想，从而成就了后来的中国造桥大师。这当然是以前的事。现在的林鸣是在异国他乡荷兰。迷失是暂时的，暂时的迷失反而让他的双脚比平时的晨跑快了些节奏：“朝前，再朝前！”他一边跑，一边听着耳边似乎有个熟悉而又遥远的声音在催促和鼓励他……不知跑了多远，突然，林鸣站住了：这不是自己晨跑的起点嘛！“哈哈！哈哈……”林鸣独自站在雨中大笑起来，心头叹道，“天助我也！”堂堂中国工程师，一个能把航母似的几十个大家伙安安稳稳地置放在海底世界的中国工程师，假如因为晨跑把自己跑丢了，那才是足以让人乐三天的“国际笑话”了。林鸣庆幸自己不知为何跑着跑着，竟然回到了住处。“林总，有大人物一定要你去他们的总部一趟……”助手报告道。“哪个大人物？”林鸣问。“TEC的总裁汉斯先生。”“他呀！”林鸣的嘴角露出一抹笑意，问，“这位老对手怎么会知道我们来了？”“据说TEC这些年一直在盯着我们大桥的一举一动。你是大桥的关键人物，估计他们对你的了解比我们还清楚……”助手揶揄道。林鸣默然一笑，然后说：“既然他们知道我来了，又这么热情，那就顺便去一下吧！”TEC在阿姆斯特丹声名显赫，具有120多年的历史，是全世界海洋工程尤其是沉管隧道方面最为著名和最有权威的公司之一，拥有8000多人的庞大专业团队。林鸣他们最初选择的合作伙伴也是荷兰的，与TEC不相上下。只是那家公司高管们的吓人的要价让林鸣最终不得不放弃了这位合作伙伴。林鸣对几年前谈判桌上不愉快的那一幕记忆犹新。“现在看来，我们真的要感谢先前的那家荷兰公司。如果不是他们逼我们，也许我们至今仍会像韩国人那样，在沉管技术的大门外转悠呢！”在驶向TEC的路上，林鸣如此感慨。“一想起以前人家瞧不起咱中国人，我就生气！”助手说，“林总，这回你到TEC总部也给他们些厉害看看，别以为他们能干的事我们中国人就永远干不成。现在咱们的沉管包括安装技术比他们强了吧，要不怎么主动伸出橄榄枝了？”林鸣点点头，没有说话，他在想今天见了“老伙计”们该如何应对……“欢迎林先生大驾光临！”TEC的高管在公司的制造厂门口迎接林鸣，他的第一个举动就让林鸣和其他中国工程师感觉到与以前完全不同了。别说他们的高管亲自为林鸣开车门和引路等小细节，就是在车间和办公区门口的屏幕上都写有“欢迎中国交建林鸣先生”的字样。“林先生请看……”TEC高管引林鸣抬头看。抬头看什么？林鸣顺着他手指的方向看去：哇，熟悉的五星红旗在荷兰首都的上空高高飘扬……“这是我们TEC成立一百多年来笃守的一个仪式——要为尊贵的客人升起他祖国的国旗……林先生，请接受我们向您和您的团队表示的敬意！”站在一旁的TEC高管谦和地请林鸣一行站在升旗的地方。这是完全没有想到的荣誉，林鸣久久不能平静——而在仰望五星红旗高高飘扬的那一瞬，林鸣心头似乎突然敞开了一扇天窗：落后遭人欺与强大受人尊，其实就是一步之遥，而这一步所获得的尊严也许可以维持一百年，甚至是一千年。当你有能力跨过这一步时，所有强者都会尊重你。人类不就是在被歧视和受尊重之中抗争与奋进的吗？林鸣感觉到那一刻自己的心胸被一下撑开，变得敞亮了。他觉得中国人不应当走西方强人的老路，强大后的中国人应当是另一种人……“林先生，我们的总裁特别邀请您到公司总部参观，不知可否赏光？”TEC高管客气地说。林鸣问了一下助手时间是否允许。助手点点头：“还行。”林鸣对TEC高管说：“那就恭敬不如从命。”“太感谢林先生了！”TEC高管一边请林鸣一行上车，一边忙着给总部打电话。从TEC的制造厂到总部，经过一个二战时期德国法西斯留下的集中营。“想去看看？”TEC高管问林鸣。“去。”林鸣说。“这是个意外的收获。”林鸣在我采访时特别提到这件事，他说就是因为去参观了这个集中营，才有了他后来到TEC总部所做的一个举动——正是这个出人意料的举动，让世界沉管隧道的头号权威、TEC总裁汉斯先生彻底改变了对中国工程师的看法。林鸣和汉斯并非第一次打交道。几年前，林鸣他们尚在边施工、边制造和安装沉管时，提出了一项技术创新，曾经征求汉斯的意见。当时汉斯认为林鸣他们的创新缺乏先前的经验和实证支撑，所以撂下了一句让林鸣等中国工程师耿耿于怀的话：“刚会走就想跑啊？”“我们确实是刚会走就跑了起来，而且跑得飞快……”在接受采访时林鸣这样跟我说。到TEC总部见汉斯时，林鸣确实又在进行一次“飞跑”——为海底隧道的沉管最终接头做准备，并且有了一套完整和成熟的实施方案。此次荷兰之行也是为落实沉管的一个装备材料而来。“最初听说汉斯要见，我就想到他会对我们的这一‘飞跑’非常感兴趣。那么作为‘学生’的我们又该如何呢？牢牢地保留好自己的创新技术，认认真真地向老师级专家请教，这就是我最初的想法。从二战集中营参观出来后，我改变了主意，觉得自己原先的想法太狭隘了。所以见到汉斯后，我的做法让他们完全意想不到……”“是什么？”我感到十分好奇。“之前，西方世界在海底沉管隧道技术方面一直是封锁我们的，在核心技术方面甚至连让我们走近看一眼的机会都不给。而现在当我们完全掌握并且超过他们的技术时，你想一下，他们会做什么？”林鸣希望我猜想一下。“千方百计地想刺探和窃取你们的技术？”这一猜测让我为林鸣他们紧张起来，“如果没猜错，这就是鸿门宴了！”“小心了！”我说。林鸣笑了：“开始我也是这种心理，但与汉斯见面后，结果完全超乎了我们彼此的意料……”“林，你太OK了！”汉斯在会议厅见到林鸣后，紧握其手，久久地凝视着这位气宇轩昂的中国工程师，然后感慨地说，“你所进行的每一次海上沉管安装，我都十分了解。祝贺你取得如此圆满的成功！”“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣觉得能从这位世界沉管权威口中获得这样的赞誉十分不易，甚至有些意外。“知道今天为什么一定要请你来这儿吗？”“为什么？”林鸣微笑着倾听主人的问话。汉斯诡秘一笑，然后当着公司一群专家的面说：“我和我的同事们，为了你的到来特意花了一些时间，为你和中国工程师们准备了两个小时的最终接头资料……”汉斯说完，夸张地伸展双臂，问林鸣：“这对即将进行最终接头制造和安装的你来说是不是最好的礼物？”这实在是意外之意外！最终接头是海底沉管隧道核心之核心技术，以往这类核心技术连看都不让看一眼，现在汉斯竟然主动要与中国工程师无偿分享，难道不是意外之意外吗？在场的中国工程师面面相觑：“老对手”今天到底想卖什么关子？所有的目光聚焦到了林鸣身上。“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣似乎显得十分平静。只见他侧过身子，望了一眼会议室墙上的一面大黑板，然后问汉斯：“我可以用一下它吗？”“可以。”汉斯不知林鸣要做什么，便做了个“请”的手势。于是，林鸣走到黑板前，拿起粉笔，“唰唰唰”地画出一个梯形沉管最终接头的平面图，一开口就讲了整整一个半小时他和他的团队所研制出的最终接头的制造及安装预案……最后，林鸣道：“我们中国工程师在沉管和沉管最终接头工程方面的经验有限，在汉斯先生和TEC诸位专家面前，仅仅是学生而已。我期待能聆听到你们的宝贵意见和真诚指教。”未等林鸣的话讲完，汉斯便十分激动地站起来，走到林鸣面前，拉住他的手说：“林，你真的很伟大！你和你的团队能够在挑战极端的技术面前，表现出高度的责任心，尽管这种责任心有时会非常痛苦，但你却战胜了这种痛苦，并且取得了成功。尤其是你对沉管隧道最终接头制造和安装的理解，都很专业，可以说无懈可击！”“哗——”TEC总部会议室顿时爆发出雷鸣般的掌声。其实，此时最激动的人还是林鸣，只是他把这份激情深深地放在心底，因为他知道，他和其他的中国工程师是第一次制造并运用沉管铺设海底隧道，虽然前面所有的工程及工程细节都百分百完好，但最终接头却是整个大桥控制性工程的关键所在。他多么期待作为世界权威的汉斯能够见证或者说检验中国工程师们研发的大桥核心成果，他觉得这一天收获最大的，是后来居上的“中国造”赢得了世界同行的高度认可和一致叫好。还能有比这更让人激动的事吗？于是，林鸣向汉斯正式发出邀请：“我代表中国港珠澳大桥岛隧工程建设项目负责人，特别邀请阁下亲自去见证我们的最终接头安装……”这回轮到汉斯激动了。“太令人鼓舞和荣幸了！我一定去，现在就想去！”又是一阵经久不息的掌声。后来，汉斯先生真的应邀到了港珠澳大桥岛隧工程沉管最终接头的安装现场，亲自登上海上安装船，看着林鸣和数百名中国工程师用了数十小时几乎完美地实现了最终接头的海底安装。“太完美了！”汉斯在接受媒体采访时这样评价林鸣和他的工程团队，“港珠澳大桥是全球最具挑战性的跨海项目，岛隧工程可能也是迄今为止最为复杂的一项工程。岛隧工程挑战有许多，比如海底隧道长度、隧道沉管管节和最终接头的制造，以及要在规定的时间内，在最深接近水下50米的海况条件下完成沉管的连续安装，并达到苛刻的安装精度要求。林鸣和他的团队做成了一项世界上还没有先例的伟大工程。他们的努力，让中国现在有充分的理由和实力，成为全球沉管隧道工程的领军国家。我向中国同行表示敬意，祝贺你们。”汉斯的这番话，随即通过各种媒体，迅速传遍世界。林鸣、中国工程师、港珠澳大桥也随之被这个星球上的许多人所熟知。(本文摘选自何建明纪实作品《大桥》，文中配图均来自央视纪录片《港珠澳大桥》)书名：《大桥》作者：何建明★ 2020年度“中国好书”获得者、知名作家何建明纪实力作★ 世界级工程、“国之重器”港珠澳大桥建设全记录本书以非虚构写作手法和现场采写的第一手资料为依托，以港珠澳大桥的核心控制性工程岛隧工程为核心，以总工程师林鸣为切入点，介绍了林鸣主持大桥设计与施工的先进事迹，同时讲述了大桥控制性工程岛隧工程建设中的种种困顿与曲折，以及建设者们凭借勇气和智慧克服困难最终达成目标的艰难历程，展示了新一代桥梁建设者广阔的胸怀和崭新的精神面貌，以及火热的大海劳动场景，中外工程师结下的浓浓情谊。先锋读书会矩阵期待您的关注01特困家庭、世界冠军：谌利军背后的故事，太好哭了！02四神斗三妖，奇人出江湖|天下霸唱新作重磅来袭，“憋宝”火力全开！03国乒混双憾负日本，刘国梁中途离场：骂他们的人，长点心吧04女博士奥运夺金，薇娅一年带货200亿：成功背后真相，撕碎了无数成年人的体面...05刘德华抖音直播，一句话感动亿万观众：出道40年，凭什么你还这么红06吴亦凡被刑拘，林生斌案件又重审：谎言终将破产，公道自在人心点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9eb54d6fe659d27af386bf7493048a4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【社会实践】保护中华白海豚志愿先锋队首站——再次啔航!做建设生态文明路上的航空人) 2022-07-08 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651636626&idx=2&sn=53ba5afbc1c204834e274227bb73f284

2022年是中国共产党建党101周年，是中国共青团建团100周年，为激励广大青年在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中勇毅前行，牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设，保护中华白海豚志愿先锋队今天再次踏上守护之路。实地采访探真知，走访之路益匪浅7月1日－－香港回归25周年，北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”有幸走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区去进一步学习了解香港回归祖国的吉祥物——中华白海豚。保护区工作人员陈希科长接受了本次访谈。陈科长介绍道：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管辖范围的白海豚数量有1000头左右。在陈科长的介绍下，我们了解到中华白海豚是食物链的顶端，现在存在的威胁主要有水质污染、过度捕捞等。该如何去保护？陈科长表示，对于普通人而言：“从身边了解起”，在现在网络的发达条件下，有许多资料我们可以自己上网了解，保护中华白海豚的本质是在保护环境，要有“保护环境”这个意识，生态圈中每个环节都不是孤立的；其次，保护中华白海豚，不单单在口号上面，“从小事做起”，小小的措施也可以保护中华白海豚，例如：生活用水是否会造成污染？像洗衣服时放的洗衣液，如果没有很好的被稀释也可能造成污染，我们可以尽量减少使用溶剂类产品。· 陈希科长受访视频科普之路同接力，燃心筑梦共笃行                 保护中华白海豚志愿先锋队成员参观了科普馆。· 宣教园区已初具雏形· 建设中的“中华白海豚自然教育课堂”陈科长讲到保护区科研人员起放大器作用，扩大影响力，同时也需要更多志愿者引导大众参与到保护工作中来。守护之行道且长，初心不改再起航陈科长与我们分享在保护中华白海豚与发扬建设生态文明上的感触，希望培育更多大学生志愿者加入到保护中华白海豚的志愿活动中来，希望能在当下、在未来更好地发展，吸引越来越多人加以关注与保护中华白海豚，并为实践后续的开展提出建议。“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。”在热烈庆祝中国共产党的101个生日与香港回归祖国25载的两个具有特殊意义时刻，我们满怀热忱之心，在建设生态文明，建设美丽中国，保护中华白海豚的道路上奋勇啔航，让生态文明的种子播撒在每个人心中，让生态保护永远在路上，新时代下的我们保护生态的脚步绝不停歇。来源：保护中华白海豚志愿先锋队初审：刘琳      复审：程昆      终审：蔡运记        

文章编号: a2cd04fe2cf8a2963fb382534533122f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【实力吸睛·假装在“希腊”】台山网红抖音霸主那琴半岛.泰坦尼克号网红海堤.畅游东平珍珠湾.叹东平疍美食.纯玩2日) 2022-07-08 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247617546&idx=6&sn=dcea8a1a7fb7f229bb20a2100ec9c8c4

个清幽静谧人少景美的小众的景点它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷~蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【中国台山】行程特色◆入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜，尊享无限次天际泳池；◆畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；◆广东“小圣托尼”那琴半岛，漫步5个私家沙滩、畅游超大海水泳池；◆深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道、海豚戏水、年度最佳网红旅拍圣地：海上婚纱摄影基地；◆刷爆味蕾：东平疍家风味宴◆特别安排晚上不加餐，自由觅食东平，新鲜生猛的海产应有尽有：濑尿虾、花蟹、圣子、花甲、北极贝、生蚝、各种鱼、墨鱼饼and等等等；费用说明出发日期：逢周二/六7月2/5/9/12/16/19/23/26/30日平日成人：399元/人周六成人：449元/人儿童（1.2米以下）：169元/人（含车/导游，超高自理）费用包含行程交通：含全程空调旅游巴士费用，含路桥费用；行程住宿：含一晚东平海悦半岛酒店；行程用餐：含一正餐一早餐；行程景点：那琴半岛地质公园，珍珠湾海滨浴场，靖安村，网红海堤；行程导游：专业优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；行程标准1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；2、住宿：一晚东平海悦半岛酒店，两人入住一间房，若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差100元/人，不设退房差，酒店不设三人间；3、用餐：含1早餐1正餐（酒店围早+30元/人的围餐，以上用餐不用无费用可退）；4、门票：那琴半岛地质公园门票。5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；7、儿童说明：儿童1.2米以下小童，含来回车位费、导游服务费；全部不含住宿、不含餐、不含景区门票，超高自理；8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。集合地点广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：禅城/南海均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点4人起接：桂城沃尔玛、恒安瑞士大酒店、大沥海逸酒店、平西路口公交站或平洲宾馆（但实际情况安排）、黄岐嘉州广场。☆温馨提示：出发前一日晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问；出团通知1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。D1：出发地—靖安村—午餐自理—那琴半岛地质公园—入住酒店—晚餐自理     早上于指定地点集中出发，一路跟随导游小哥哥/小姐姐，欢声笑语抵达华侨之乡——江门台山市，抵达后前往打卡壁画大世界【广海靖安村】，广海历史悠久，自古商贸繁荣，为再现广海古貌和人文历史风情，广海镇邀请广州多位文艺工作者在广海龙船岗村打造11幅大型美丽乡村墙绘。墙绘内容以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾别出心裁地打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。游玩后，自行午餐后，继而前往抖音网屏霸【台山那琴半岛地质公园】、【超大激爽海水游泳池】客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用，免费淡水冲凉。景区酒店为高级别墅设计，按地势依山而建，在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情。景区内的南海【环山观海木栈桥】令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。【国际婚纱摄影基地】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。游玩后，继而前往阳江醉美渔家风情小镇——东平镇，抵达后入住珍珠湾【海悦半岛酒店】（凭房卡畅游无限次天际泳池）酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派，人性化布局、设计宽敞、舒适、绿色、豪华、温馨。让您度过每一个美丽、舒适的夜晚。晚餐自理，推荐东平壹号渔舫（东平一号渔舫），广东阳江市东平镇最大的海上渔舫、广东电视台《畅行天下》阳江东平镇饮食文化拍摄点、中央电视台第七套[乡土]节目记录年轻一代渔民,感受疍家文化。出品以海鲜为主，有扇贝、蛤蜊、鱿鱼、鲍鱼，味道和价格都一级棒，饭后可以去逛东平壹号，逛海堤，吹吹海风，别提多“惬意”了。D2：酒店早餐（围早）—珍珠湾海滨浴场—网红海堤—午餐—返程      享受一个没有 MORNING CALL 的早上，集中时间享用早餐。早餐后，自由畅泳【珍珠湾沙滩海滨浴场】（该景区为开放性沙滩景区，下水游玩必须自行租用救生衣，救生衣及冲淡费用自理）在这里大家可以自由畅泳，自由踏浪。那是一个没有完全开发的海滩，知道的人不多，游客也不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沿着珍珠湾洁白的沙滩一路漫步，来到东平醉美网红海上打卡点，海上长堤，脱掉鞋子，沿路在“海上”走去，两边海水漫过脚尖，走到尽头，面对大海，仿佛置身于电影《泰塔尼克号》游轮船头，吹着淡淡的海风与朋友或与爱人拍上一辑唯美的海上网红照。午餐品尝【东平疍家风味宴】午餐后，带着愉悦的心情，带上一点渔家特产，集中时间乘旅游空调车返温暖的家，结束愉快之旅！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大国际婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~环山观海木栈桥这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...东平珍珠湾水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮同时还可以容纳3000艘船只融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地东平捕捞技术高超刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地鱼翅产量占全国总产量的40%鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟珍珠湾沙滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”海悦半岛酒店海悦半岛酒店风格简约现代大堂典雅气派在这度过一个美丽、舒适的夜晚！客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景给你一个清静无忧的夜晚无限次畅游超正天际泳池√网红的高颜值： 地中海风，实力吸晴√与大海0距离： 漫步海堤与大海0距离接触开啔你的“欧洲海边”浪漫之旅吧！推荐前往免费打卡飞龙寺飞龙寺号称“阳江小故宫”建在三面环海的半岛上因为靠山面海，所以风景特别美飞龙寺是东平十景之一，三面环海建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁钟楼、鼓楼等主要建筑鸳鸯石海滨公园鸳鸯石公园是东平“十景之一“两块历经千年而屹立不倒的天然大石宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人往往能心如所愿这里也成为婚纱摄影的外景之一

文章编号: 47b324c4f076cabfd7424e7792b495d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【7月23日/8月20日】探秘“黑沙滩”轻奢露营~沙滩冲浪赶海+浮月碉楼群+十里荷花+网红草坪里) 2022-07-08 智慧户外青少年宫   智慧户外青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM5MjAxOQ==&mid=2247496364&idx=1&sn=52f3ede327917c5bc5594160b0df48b4

美丽台山1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）【活动行程】第一天：集中出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、12:00-13:30  享用当地特色午餐4、13:30-15:00  桂水十里荷花世界5、16:00            到达江门台山黑沙湾景区（1）内进到达露营营地（2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住6、16:00-18:30 （1）畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩（2）水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等（3）天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）（4）提供淡水冲洗7、18:30-22:00（1）跟着领队前往餐厅享用晚餐（2）趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！（3）“星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。（4） 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。（5）洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、8:00-11:00（1） 景区有餐厅，可以自由选择早餐（不含早）。（2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、11:00-12:30（1）前往海鲜市场享用午餐（2）时间充足情况下可以逛逛市场自选购水产干货4、13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、14:30-17:30 回程到达广州招募信息营期时间：第一期：7月23-24日第二期：8月20-21日集合地点：08：00智慧少年宫（东峻宫）、08：30智慧少年宫（水荫路宫）；招募对象：4岁以上儿童、家长成团人数：35人费用：688元/人（）费用包含：场地/门票费用、轻奢帐篷费用、2午餐1晚餐、活动物资、水费、20万保险、导师团队、活动杂费等。费用不含：不含早餐以及个人其他费用。报名方式：东峻宫学员报名咨询 ↓↓↓水荫路宫学员报名咨询 ↓↓↓更多户外活动关注户外青少年宫 ↓↓↓报名须知【温馨提示】1、报名需出示行程码，不接受14天内有中高风险区及所在市旅居史用户报名，一经发现，劝退处理；2、在活动过程中听从领队和老师讲解指挥，在行进过程中不打闹、推、拉、奔跑，以免发生意外。3，基地备有常用外用药品（风油精，跌打药，创口贴）等。4.活动期间相互帮助照顾,请大家照顾好小孩,注意安全!服务约定退费机制：1、开营前7天（含）以上申请退费，退还全部费用；2、开营前3天（含）至7天（含）申请退费，退还50%的营费;3、如因特殊原因不能如期参与活动，建议找朋友替补参加，请务必在活动前1天（24小时）通知客服并提供替补资料。【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。

文章编号: cfa237f3bfa7fbe670090c51f1507472
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最新!福州发现1例阳性!漳州新增1例无症状感染者!南安疾控发布重要提醒!) 2022-07-08 南安融媒   南安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0MTU5MA==&mid=2247727104&idx=4&sn=d3d00790d0d51a9dec0adfa9faea47cd

深夜通报！福州马尾区发现1例阳性漳州芗城区发现1例新冠病毒无症状感染者 福州市马尾区新型冠状病毒感染肺炎防控工作应急指挥部通告（2022年第17号）2022年7月6日，马尾区在核酸检测愿检尽检中发现一份10混1标本可疑阳性，经单采检测为初筛阳性，市疾控中心复核为阳性。该人员（外省市入区）目前已闭环转运至指定地点集中隔离管理。主要活动轨迹：7月4日17:50从上海自驾抵达我区入住三江国际大酒店；18:32自驾离开三江国际大酒店；19:02到达长乐国际机场接人；20:00到达长乐区漳港海蚌湾饭店用餐；22:30返回三江国际大酒店，后未外出。7月5日10:00在三江国际大酒店早餐，后回酒店房间未外出；13:37打车前往台江区元洪城荣誉大酒店用餐；16:00返回三江国际大酒店；16:10打车前往仓山区新天宇购物广场金逸影城看电影；19:30返回三江国际大酒店，后未外出。7月6日9:00在三江国际大酒店早餐；10:02自驾到我区阳光城山与海采样点采样后前往平潭；11:32到达平潭北港村（北港范围内全程未下车）；12:10前往平潭国家森林公园门口红星大排档用餐；14:00前往平潭交警大队处理事故；15:30自驾离开平潭；17:00在长乐区鹤上镇沙县小吃（云路村上山厝394号）用餐；17:30抵达长乐区漳港海蚌湾饭店用餐；18:00闭环转运至指定地点集中隔离管理。请广大市民切实履行个人防疫责任，及时关注官方发布的权威信息，不信谣、不传谣，如发现与上述公布的轨迹有时空交集的，务必第一时间向所在社区或单位报告，配合核酸检测和健康管理措施。对隐瞒不报造成严重后果的，将依法追究相关责任。联系电话：0591-83973070。福州市马尾区新型冠状病毒感染肺炎防控工作应急指挥部2022年7月7日漳州市芗城区新冠肺炎疫情防控工作指挥部通告〔2022〕第17号2022年7月7日，芗城区在对中风险区域开展核酸检测中，发现1例新冠病毒无症状感染者。该无症状感染者7月5日、6日新冠病毒核酸检测结果均为阴性，近日均在管控中。根据目前疫情形势和《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》相关规定，自本通告发布之时起，将浦南镇布坑村部分区域（下图红色区域内）调整为高风险区，并执行“足不出户、上门服务”等封控措施。请广大群众进一步提高防范意识，关注自身健康状况，做好个人防护，规范佩戴口罩，保持安全社交距离。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，立即就近前往发热门诊进行诊治，就医过程佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，不得乘坐公共交通工具。漳州市芗城区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部2022年7月8日 南安市疾控中心发布健康提醒为降低疫情输入传播风险，保障全市人民群众生命安全和身体健康，南安市疾控中心发布如下健康提醒：01请省外入（返）南人员提前通过“来泉登记”（支付宝或泉服务平台可进入）进行个人信息登记。省外陆地边境口岸城市入（返）南人员需持48小时内核酸检测阴性证明。02请有中高风险地区所在县（市、区）旅居史，健康码红码、黄码，以及与通报病例行程轨迹有交集的人员立即向所在社区（村居）或住宿酒店进行报备，落实医学观察、核酸检测等健康管理措施。03请7天内有高风险地区旅居史入（返）南人员严格落实7天集中医学观察，在集中隔离第1、2、3、5、7天各进行一次核酸检测；7天内有中风险地区旅居史入（返）南人员落实7天居家医学观察（不具备居家观察条件的，应转为集中医学观察），在居家隔离第1、4、7天各进行一次核酸检测；7天内有中高风险地区所在县（市、区）的其他地区（低风险地区）旅居史入（返）南人员需持48小时内核酸阴性证明，落实三天两检核酸政策，抵南后第1天（即到即检）、第3天分别进行1次核酸检测，并做好健康监测。健康管理起算时间请参照《高、中风险地区入（返）南人员健康管理要求一览表》。密切关注全国疫情中、高风险地区调整，国务院客户端小程序上线了各地最新防疫政策快速查，离南抵南前建议扫码查一查。点它！各地最新防疫政策马上查04请广大市民朋友时刻保持个人防护意识，保持戴口罩等良好生活习惯。一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛腹泻等不适症状时，及时就近至发热门诊就诊，并主动告知医生自己的旅行史，就诊过程中请做好个人防护并不得乘坐公共交通工具。若有需要，可拨打24小时服务热线电话咨询求助（详见附表）。来源：福建卫生报、南安疾控、今日南安往 期 推 荐2022年度南安市融媒体中心公开遴选事业单位工作人员通告【强产兴城】央视聚焦南安高质量发展万众瞩目！惠及千万福建人，“惠闽宝”正式上线！刚刚通报！福建本土新增“2+17”！快看！南安这片海域出现中华白海豚！ 推 广 转了吗赞了吗在看吗

文章编号: df0136ba5524450b7943fdbb611f48c8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (粤港澳企业踊跃参展第五届进博会) 2022-07-07 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247673204&idx=1&sn=ee561dfdbf831225dab6197922714f05

粤港澳企业踊跃参展第五届进博会在第五届中国国际进口博览会粤港澳推介会上，商务部副部长盛秋平表示进博会作为全球公共产品，为驻粤外资企业和港澳企业进入和深耕内地市场提供了广阔舞台，让中国大市场成为世界大机遇。诚挚邀请驻粤外资企业、港澳企业和贸易促进机构参展参会，用好这个大平台，加强交流合作，寻求更多商机，实现双赢、多赢、共赢。粤港澳相关负责人及机构均表示将积极组织企业参展，携手业界通过进博会平台把握机遇、拓展业务、实现共赢。香港北京高校校友联盟成立，李家超：京港优势互补共促繁荣庆祝香港回归祖国25周年暨香港北京高校校友联盟成立大会7日在香港会议展览中心和北京分会场同步举行。香港特区行政长官李家超致辞表示，香港与国家风雨同舟、血脉相连，回归25年来与内地交流合作不断；其中与首都北京在经济、金融、文化、创科等领域合作都取得丰硕成果，双方优势互补对推动两地繁荣发展起到关键作用。李家超：持续投资创科，全面积极融入国家发展大局香港科学园举办了以“创科 由此啔航 成就无界”为主题的20周年纪念活动。香港特区行政长官李家超在出席活动时表示，新一届特区政府会持续投资创科，全面积极融入国家发展大局。特区政府正推进在落马洲河套地区的港深创科园建造工程，期望与深圳科创园区组成深港科技创新合作区，实现位于一河两岸的“一区两园”。深港河套“招才引智”推介大会在深圳举行今天（7日），深港河套“招才引智”推介大会在河套深港科技创新合作区举行。会上发布三大新政策：《河套深港科技创新合作区联合政策包》《河套深港科技创新合作区深圳园区技术攻关及产业化创新若干支持措施》《河套深港科技创新合作区深圳园区支持港澳青年实习就业与创新创业资助计划》。新政策涉及科研、产业化落地、就业创业等多个方面，为香港科研人才和企业发展提供更广阔的空间和更全面的支持。香港天水围拟建文物修复资源中心为配合香港文化艺术长远发展的需要，香港特区政府计划分别在天水围兴建文物修复资源中心以及在粉岭兴建新界东文化中心。两个项目目标在四年及五年半内完成。电视节目《青年湾区职Fun班》将于本周六播出香港特区政府政制及内地事务局粤港澳大湾区发展办公室推出全新的电视节目《青年湾区职Fun班》，将于本周六（7月9日）首播。节目透过介绍十多位参与“大湾区青年就业计划”的香港青年在粤港澳大湾区内地城市的工作和生活，让公众从多角度了解国家和大湾区内地城市的最新发展和面貌。广东制造业小型微利企业可领社保缴费补贴记者从国家税务总局广东省税务局了解到，为进一步支持制造业中小企业和个体工商户纾困发展，广东地区（不含深圳）近日对首批27.9万家符合条件的“免申即享”企业发放6.1亿元补贴。广东省事业单位集中公开招聘笔试23日举行广东省委组织部、广东省人力资源和社会保障厅昨天（6日）联合发布《关于举办广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试的公告》。公告明确，因新冠肺炎疫情而延期的广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试定于7月23日举办。中山每天50万份抗原检测试剂盒助力澳门抗疫为了助力澳门抗疫，中山市每天有50万份抗原检测试剂盒通过海关“绿色通道”“零等待”快速供澳。2022年“港澳大学生文化实践活动”录取名单公布由文化和旅游部港澳台办、全国青联秘书处、香港中联办青年工作部、澳门中联办教育与青年工作部、香港青年联会及澳门基金会共同主办2022年“港澳大学生文化实践活动”已完成报名及甄选工作。实习生将于7月8日至8月19日进行在线实习，有关实习详情将由专人通知。广东高考录取工作将陆续啔动广东省招生录取工作将于7月8日至8月11日进行。其中，提前批为7月8日至16日，本科批为7月14日至29日，专科批为7月30日至8月11日。深圳湾口岸旅客清关服务时间延长据“深圳口岸发布”，经与香港特区政府协商，自7月8日零时起，深圳湾口岸旅检通关时间由现行的10:00—18:00调整至09:00—20:00。根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区发布的调查结果，2017至2021年，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。一起来看看被称为“海上大熊猫”的小可爱吧↑据香港天文台，香港明天白天部分时间有阳光及炎热，最高气温约32℃，吹和缓东南风。据澳门地球物理暨气象局，澳门明天多云，部分时间有阳光，有几阵骤雨，气温26℃~32℃，吹2至4级南至东南风。据广东省气象局，明天湛江北部、茂名和阳江有大雨，局部暴雨，韶关、清远、肇庆、云浮有中（阵）雨，局部大雨或暴雨，其余市县多云间阴天，有分散（雷）阵雨。最高气温：中北部市县33℃～35℃，南部市县30℃～32℃。明日具体预报如下：广州市：雷阵雨，气温26℃~33℃，风力小于3级。深圳市：多云，气温27℃~33℃，风力小于3级。珠海市：多云，气温26℃~32℃，风力小于3级。佛山市：雷阵雨转多云，气温28℃~33℃，风力小于3级。惠州市：阵雨转多云，气温25℃~33℃，风力小于3级。东莞市：雷阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。中山市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。江门市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。肇庆市：阵雨转晴，气温25℃~33℃，风力小于3级。监制/任永蔚 主编/张蓓 苏伯皓值班编辑/刘喆校对/万祖艳往期推荐

文章编号: 44a0439810079792524416392c92e1e6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (什么副业一个月赚2000,什么副业适合女生上班族) 2022-07-07 副业项目指南   副业项目指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY3MzYxOQ==&mid=2247484767&idx=1&sn=a438738cf900541285c9649a4d1e109b

加微信：zrr15659553676，备注：副业，免费领取我自己多年来收集的副业项目资料。近期很多粉丝私信我让我分享一些副业的项目，于是我决定建立一个副业交流学习群，并且把我自己多年来收集的副业赚qian方法和项目渠道免费分享给有需要的人学习，目前手里的项目亲测效果非常不错！这是我自己操作的一个副业项目的收益情况：我会在群里不定期免费更新副业项目。大家有想法有经验也可以在群里讨论，集思广益。希望大家在赚qian的同时，更能丰富自己的精神和生活。有需要的保存扫码或搜索zrr15659553676，加入的时候一定要备注: 副业，否则不通过，请理解！

	什么副业一个月赚2000

	

		，本次新出场的副本也对剧情有着不小的推动左右，风暴鳞片无疑是再次将矛头指向了狄瑞吉，在110版本剧情中包括狄瑞吉在内的几个使徒都通过“历史”再次登场，从中我们可以发现在接受了希洛克的信息后狄瑞吉并未太过在意，还表明自己是不死之身，100级剧情也在给狄瑞吉归来疯狂造势，估计如果不是现实原因，估计狄瑞吉早已归来进本。除了狄瑞吉外，新入大家眼帘的军团地下城-大魔法师的次元回廊也预示着神界的登场。作为阿拉德大陆的创造者，大魔法师玛尔一直以来是一个神秘而又强大的角色，这个以往仅在背景中的人物，就是神界三大隐者之一。最近剧情中神界不断在剧情中被提及，从100级版本中希洛克剧情、三大隐者之一的克尔顿彩蛋以及永恒大陆副本中关于巴卡尔对神界的寻找都让神界若隐若现。在110级版本中更是有米拉兹弟子支线剧情和新军团本两个直至大魔法师玛尔这一神界人物的内容，估计我们打完巴卡尔后将会从巴卡尔或皇女那里得到前往神界的“巴卡尔的遗产”，要知道根据之前透露的信息神界也受到转移的影响，并不太平，冒险家大显身手的时候又来了。,,虽然工资不算是太高，但是他们会互相分享自己下班之后做的一些事情，赚一点点小钱也比做低头族强，很多人甚至能挣出自己的房租来。，当前，从公益项目中寻找创业机会，通过创业让公益项目实现可持续发展，正成为大学生创业者的新主张。，最终根据评选，来自浙江大学的“Goprint——多功能智能打印机先行者”项目、南昌大学的“中科光芯－硅基无荧光粉发光芯片产业化应用”项目、北京航空航天大学的“中发天信－－万米高空无人守护者”项目荣登三强榜。，这是一个粉丝的问题。当前市场上的创业项目，很难说有什么项目是可以稳妥赚钱的，都具备一定的风险。所以，如果问有哪些项目投资小、见效快、能稳妥赚钱的？我这里也只能是推荐几个相对比较稳妥一点的项目，仅供用于市场调研。

	

	

		

	干什么副业比较挣钱月挣3万

	

		我是唐小棠，一个85后自由撰稿人，通过写作努力过上自己喜欢的生活。,,,由于冠状病毒大流行，很多人失去了工作时间或被解雇。当人们努力寻找如何增加收入的时候，找一份副业赚一些额外的钱可能会有所帮助。尽管由于某些社会疏离准则，并非所有这些方式都是可能的，但是这100种增加收入的方法现在或不久的将来可能会有所帮助。，，2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。，说到创业项目，离不开母婴市场。随着我国80后、90后年轻人逐渐成为我国母婴行业的消费主体，以及二胎政策的全面落实，我国进入又一个持续时间更长的生育期，国内母婴行业也随之迎来了发展的春天。婴儿产品市场上种类丰富，童装、玩具、婴儿护肤等等种类丰富的婴儿用品，为婴幼儿的衣食住行玩提供了完善的生活环境。因此，婴儿用品的需求也越来越大，婴儿产品市场也越来越广阔，是适合年轻人选择的一项创业项目。

	现在有什么副业可以创收

	

		这个就比较需要有耐心，兴趣爱好也蛮重要的，不然很容易打击到信心。目前这一类的投稿平台很多，头条、企鹅、简书、微信公众号，可以随便挑选。前期可以尝试着稿费比较低的30+人民币的试试水，提升自己的文笔和思路，养成自己风格，后面就是可以投一些高稿费的了300-1000不等，有的更高不过我还没投过那么高的。我自己一开始是怎么做的呢？首先，拿张纸速度的罗列出自己能写的话题，擅长的领域或者感兴趣的话题，与自己工作领域有关或者关注比较多，兴趣特长等等，例如你擅长体育经常关注体育赛事，经常看电影对影片有比较深的理解等等很多自己选择。实在不知道，你就看投稿平台发布的投稿需求，找到喜欢的去入手，可以一稿多投。前期怎么写呢？确定范围后，去看看平台发布的文章风格，多挑选几篇然后去拆解模仿，可以模仿写作格式，文章架构等等，然后转变成自己的东西，根据这些特点去写作，见效比较快。投稿有一定的时效性，多关注然后平时可以多看看自己写的领域上面的一些作品参考借鉴。这个兼职需要时间，同事兴趣也比较重要，因为可能投个一两篇没有见效就放弃了。,,我是小合合，每天为你解决一个财商小问题，关注我，让你离钱更近一点！,，27. 建宁县啔明中草药材有限公司啔明中草药材加工生产线建设项目，对于跨行，我们必须要想清楚一些问题：比如我真的要放弃之前几年的经验吗？我目前的选择真的不会让我后悔吗？我这样做会不会出现二次换行的风险？我换行对长期发展有好处吗？我换的这个行业是自己真正喜欢的行业吗？我换的这个行业未来真的有前途吗......

文章编号: 78ba61d4f6d0d0a6fbdd7954bb4431a3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (宋协伟:运用设计智慧为大众谋福利) 2022-07-07 北京青年周刊   北京青年周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0NjkyMA==&mid=2657948004&idx=1&sn=597455cf7b2aa8fe3e2e11f662458a2b

宋协伟中央美术学院设计学院院长、教授、博士生导师、中央美术学院学术委员会副主任、中央美术学院研究生院副院长、中央美术学院艺术与科技研究院副院长、国务院学位委员会第八届设计学科评议组成员、教育部设计学科指导委员会副主任、中国美术家协会理事、中国美术家协会工业艺委会副主任、国际平面设计师联盟（AGI）成员、中国美术馆特聘专家、国家留学基金委艺术类评审委员、文化部职称评审专家，享受国务院津贴。 宋协伟，中央美术学院设计学院院长、教授、博士生导师，多年以来，致力于知识持续更新的艺术实践和设计行业的推动，关注设计新学科、啔迪学术新思想的创新教育，始终以全球化的思维视角、国家的顶层战略和社会化问题的系统研究推进着艺术设计的可持续发展。2022年，北京的盛夏，我们与宋院长畅谈——时下人们关注的设计与科技，NFT与元宇宙、设计与人与社会、设计的未来走向以及设计师的未来、新学科、学术创新、全球化的思维视角、社会化问题的系统研究、艺术设计的可持续发展……  宋协伟认为，设计工作不仅包括符号与传达的设计、物的设计、有组织的服务与活动的设计，也包括复杂系统的设计，在此基础上，设计的未来将更加紧密地介入人类与生态之间的关系协调。 “未来的设计师肯定不是像过去那样按领域去划分成工业、产品、服装、平面设计师，而是以一种具备综合能力的身份介入到社会经济生产力的体系中，类似现在介入到纳米技术、人体器官等这方面的设计师。” 设计工作所面对的问题已经越发复杂化、全局化，早已超越了装饰外观或美化造型。其疆域拓展到事物运作模式、产业战略结构、自然环境改变、人类行为方式甚至是文化等系统性、生态性问题。它是人类面临问题时的反馈动作，它所提供的解决方案源自于对各个领域智慧成果的有机整合、系统组织。 面向资源枯竭、全球变暖、气候危机、增长极限，这些现象传递了地球并不是一个受人类随意摆布的实体，人类也终于意识到在技术不断发展、自我意识不断膨胀的加速主义时代，自己终究是需要与动物、植物、物质并肩共存的事实。 宋协伟策划了首届北京艺术与科技双年展，探讨“共生本体”的生命纠缠，同时借由“合成”这一隐喻，探寻重塑自然的可能性，检视后人类的生态想象，进而形塑一种新的本体论层面的平等观。本次主题旨在跳脱人类中心主义的一般论述，质疑人类在生态体系中的主宰地位，正视万物的能动性的同时，重新审视生态体系中彼此复杂而紧密的牵连。“合成生态”由“激变的自然”“纠缠的生命”“交织的演化”三个部分构成，将思索的视界从人 / 社会推至万物 / 宇宙，在行星视角与行星尺度中探讨未来演化的可能性。 苏永健《虫舱》而未来型的设计教育者需要具有致力于知识持续更新的艺术实践能力和推动能力。从事设计行业这样多年，	对于宋院长而言，设计最大的魅力是研究领域的广泛性、实践方法的包容性、反映现实的链接性。因此他在不断尝试探索不同的设计应用语境和视角维度，包括国家形象设计、社会设计、智慧城市设计、展览叙事设计、生态危机设计、健康设计等等，它们都给他带来不同程度的启发，但其中最重要的，应该是“教育设计” 或者“设计教育”，研究如何教育培养人才，也相当于在间接地“设计人”。 中央美术学院线上线下开放式教学空间埃佐·曼奇尼说，“设计是人人都有的能力，而设计专家需要做的恰恰是调动大家的这种能力来共同使世界向好发展。” 宋协伟则期待，青年设计人才以建构全球人类命运共同体为目标，拥有超前布局未来的眼光，在扩展服务国家社会需求的多层级与多面向的同时，注重人的通感能力的全面提升，从人文关怀的角度寻求社会和谐的全面发展，引导拥有设计智慧的人才参与到为大众谋福利的工作中。  Q-北京青年周刊A-宋协伟 艺术与科技  Q  您怎样看VR、AR技术的发展以及应用 ? 数字艺术NFT是现在关注的焦点，您是怎样看这种艺术呈现形式的？您会推出自己的NFT的作品吗？A  纵观人类历史，新技术的不断创新和应用是必然趋势。尤其在疫情的影响下，社会运作方式的变化触发了一系列的变革，也为新技术走进生活按下了加速键。例如“无接触式的医疗”“无接触式的会议”为VR和混合现实等技术以及其背后的信息基础设施提出了新的课题。NFT目前更多是以Web3.0的探索形式存在，比较火爆的“蓝筹”项目的成功背后，有诸多条件的共同加持，但还远远没有达到成为“艺术”的程度。而把艺术作品改造成NFT的案例更多是技术上的嫁接，有待新的协约、技术、形式的探索。随着技术和相关知识的普及，相信未来会迎来NFT的艺术“内容”时代。本人乐于尝试设计与区块链、元宇宙的结合，但弱化其金融属性，仅作为学术性的探索。  Q  设计和艺术是距离元宇宙最近的媒介和手段了，您怎样看艺术与设计在其中的作用，以及艺术与设计跟科技进步的关联？A  元宇宙与设计学的结合，是基于全球化元叙事背景，以设计学在数字信息、区块链、人工智能等新技术成果支持下，与人工智能、信息技术、大数据云算力、生命科学、加密金融、经济学、社会学、哲学、未来学等多学科交叉为基础，面向人类高维度拓展过程中对主权财富、生态体系、价值设定、技术创新、工业升级、生活质量等需求投射，进行方法及应用场景创新、理论与实践指导系统构建研究。我们正在在元宇宙的语境下，既以之为场景，也以之为方法论，对设计学不断升维、演化的尝试。  Q  “可持续发展”是现在大家都在探讨的话题，您觉得设计能为可持续发展提供哪些帮助？A  生态和物种多样性，始终是中央美院设计学院教育教学、立德树人的重要思想，我们也面向生态文明建设对相关领域研究进行了整合规划，包括创立“生态危机设计”研究方向，并通过诸多活动、展览、课程和工作坊对这一领域问题进行研究。例如 “响应式环境：海洋增强”，是“生态危机设计”研究方向的2020年4月本科二年级课程。学生融合生态学、生物学、地理学、地质学、生命科学、病理学，以大湾区白鲸鱼海洋污染进行了一个具有深度调研数据分析、数据整合，最终通过如“白海豚生境体验 | 人体感知增强 | 可穿戴气动装置” “海洋石油污染处理方法”“水污染之灾——沸石为材料·危机设计”“海洋清道夫”等具体研究课题将观念落地，使研究、实践与教学有机结合；再如我们在接下来将举办的《生态远见计划》中，也邀请了来自全球的艺术家、设计师、科学家，通过作品和研究成果将对这一话题进行充分的呈现。  Q  您觉得设计的未来又会向什么样的方向演变？A  我们以联合国《学会融入世界：为了未来生存的教育》报告为蓝本，重新梳理设计的视角：设计究竟当以何种角色介入世界的改变，以此回答这个问题。第一，到2050年，教育与人文主义之间的关系被批判性重构。教育保留了促进正义的人文主义使命。新使命是通过教育，负责任地在地球上共同生存，促进生态正义。第二，到2050年，人类根植于生态系统之中的观念将深入人心。自然科学和社会科学之间已经没有界限，所有课程和教学法都牢固地建立在生态意识的基础上。第三，到2050年，教育不再一味宣称人类至上主义。我们不再只依靠人类的聪明才智和技术来解决环境问题，而是在学习如何将人类作为地球上众多生命参与者、创造者和塑造者之一。第四，到2050年，个人主义的自我文化已经成为过去。我们围绕相互依存和相互联系的原则重新配置教育，培养乐于助人、善解人意的人际关系，使每个人和一切都成为地球生态社区的一部分。第五，到2050年，教育学不再把世界定位为学习的对象。教育最基本的主客体二元结构受到了挑战，一种生态意识将所有人类重新定位为生态圈内的人，嵌入到生态系统之中。第六，到2050年，宇宙政治教育成为主流。教育远远超出了人道主义和以人为中心的主张，教育家完全接受宇宙政治的原则，承认多元性以及不同世界的共存。第七，到2050年，未来生存教育的目标从人道主义转变为生态正义。我们不再把教育学当作一种纯粹的人类活动，重新调整了世界的教育实践，寻求代际和多物种正义。  设计作为构建新生活方式的手段  Q  在您的理念之中，好的设计从何而来？如何才能做出“正确”的设计？A  好的设计源自于好的设计师，设计师需要具备危机判断力，准确识辨趋势并将危机应对思维植入设计工作；要具备知识整合力和创新领导力实现创新模式和方法的落地化运转；要具备情感洞察力，拓展设计成果的功能属性维度，真正与时俱进地服务于人类心灵情感需求。另外，设计师要构建与社会的对话，用专业的才能去激发社会对问题与危机的思考。无论从事任何设计工作，都应对人类共同的问题有所关照，将忧患意识或正确的思维导向置入工作之中，让作品成为一种呼吁，让行动成为一种文化。  Q  哪些人与哪些事情激发您的想象力和创意？您作品的灵感都来自哪里？A  我的灵感来自于对生活的观察，敏感，关怀。例如我的作品《北纬30度》，通过展示河南水灾中，人们在泥沙之中遗留下来的物品，来传达一系列思辨观念。自然灾害的来临，人类和大自然处于同样的境地，无力且无奈。暴雨肆虐过后，鞋子、梳子、塑胶手套这些人造物和落叶、残枝等自然物都会被一同裹挟在泥土之中， 使自诩为造物主人类，迎接强烈的挑战。作品通过场景与材料的视觉还原，使作品本身具有了纪实性与文献性的价值，从而引发人们对自身、自然关系的本质定位思考。 宋协伟《北纬30度》 Q  进入二十一世纪，到了2022年这二十多年间，设计对我们的生活产生了哪些改变和影响？A  在“百年未有之大变局”的背景下，经济社会环境发生了翻天覆地的变化，设计师拥有空前大的施展空间和无限的设计资源，传统的物质文明进展步伐已经开始放慢，工业化进程已经将社会各项硬件设施布局趋于完善，物质的野蛮增长期逐渐过去，互联网为世界建立新的链接系统，柔性内容开始凶猛增长，人们对美好生活和可持续生态的需求不断升温，人类对跨领域交叉融合的“大设计”需求愈发强烈。设计除了为我们的生活提供更多优质的物质条件、虚拟工具以外，还带来了更多的思辨与预测，以及对危机的预案。例如丹麦的BIG事务所，除了以警示性的“语法”设计面向未来海平面上涨的“漂浮城市”以外，还设计了一个环保型的发电厂，燃烧垃圾为城市供电。该发电厂为6万户人家供应电力、为16万户家庭供给暖气的同时，以燃烧垃圾所产生的烟圈作为“雕塑”，通过每一个飘向空中的烟圈来传达人类与环境的反思。 倪尔璐《不合格工厂》 Q  设计如何为当下的人类协调“面向未来的憧憬或迷茫”，并建构情感连接？A  设计作为一个各领域间的纽带环节，发挥着不可忽视的作用。针对这一问题，我与大家分享一下中央美术学院设计学院策划的展览活动。首先是北京媒体艺术双年展。中央美术学院作为主办单位，邀请国内外数十位艺术家 ( 组 ) 对展览主题进行作品创作与展示。两届展览分别以“技术伦理” 和“后生命”为主题，集中呈现艺术家在科学、大数据、人工智能、生物基因和混合现实等领域的跨学科艺术实验，并邀请艺术家、设计师、科学家和理论家来共同对科技在社会中应用的感性进行深入讨论，生成社会新知。在新兴技术以近乎失控的速度发展的今天，在这个技术不断挑战和突破伦理临界点的时代，我们于这个新的语境中来讨论技术伦理变得如此地刻不容缓。我们提出“技术伦理”这一主题，希望与公众一同思考未来科技可能产生的前所未有的新伦理问题，以及审视现有科技在实际应用中已经导致的伦理危机。而 “后生命”也是在探讨大数据及人工智能高速发展的时代背景下，艺术家基于“数据生命”“机械生命”“合成生命”等广泛议题的创作与研究，为这个时代的人工智能和人类情感的冲突问题建构理论链接和创意突破。另外一个例子，是即将举办的首届北京艺术与科技双年展。本届双年展的主题是：“合成生态”，邀请来自10个国家的25位国际顶尖艺术家，作品共计28件，包含大型装置、雕塑、影像、VR 装置等。其中，25件艺术作品在中国首次亮相，6件艺术作品于2021年最新创作。此外，重磅亮相于2021年格拉斯哥联合国气候大会的“气候时钟”项目将在双年展中呈现，这也是该件作品首次亮相于中国。  设计与教育  Q  您认为2022年的青年设计人才都具有怎样的风貌？其中有哪些欣喜与期待？A  未来型的设计教育者通过丰富的交叉学科资源和开放的教育教学管理机制，为青年设计人才呈现国际前沿视角，引导他们了解时代全貌，使他们与人工智能、生态问题、社会治理、创新工程、健康关怀等领域融合，拥抱第四次工业革命带来的历史机遇。以我院学生为例，本科王琪的作品“碳基银行”将可持续理念与后疫情时代的社区现状、社会心理相结合，对传统社区自足性、生产性与社交性进行激活改造。将居民在社区中已形成的低碳生产行为转化为碳额积分，以社区共享农场作为物理空间载体，探索如何为社区提供相对自足和社交关联的新方式。倪尔璐在对皮革产业链各环节实地研究后，以创作信息图像的方式，展示皮革产业与生命、自然的关系，创作了作品“不合格工厂”，延展对“皮”的定义与“物”的思辨。此实验隐喻的是皮革加工对原本代表生命的材料赋予消费价值的过程，可视化了被“消费行为”隐藏的数百种生产关系。王奕澄的作品“可触化共识——开源盲人控件”作为健康设计的课题，探讨了特殊群体的身体权利和生命尊严问题，用千变万化的控件为“没有视觉经验”的盲人，以及后天致盲的盲人提供生活中所必需的“开关”，试图探讨如何通过设计建立起人与人的“话语”共识。 王琪《碳基银行》 Q  您最近看到的好的作品是什么样的？A  近一段时间以来，最打动我的是一套名为“气候时钟”的作品，作品试图通过倒数气候灾难发生的所剩时间，告诉我们距离世界末日竟然这么近 !它由Human Impact Lab发起，是一个由艺术家、科学家与社会行动者共同组成的创作。2019年在德国柏林展出，2020年来到美国纽约，2021年在第26届联合国气候大会 (COP26) 上呈现。“气候时钟”是以目前人类破坏地球的碳排放速度来计算，倒数距离地球气候灾难发生的时间。时钟上以红色的数据配上年数、天数、时、分、秒呈现，让人们看后都被如此接近的数字震惊。官方也表示，我们仅能比工业化前高出1.5℃以内的温度才有机会避免灾难发生，否则届时的地球将有可能出现过去只在电影里看到的饥荒、干旱、洪水、冲突等灾难。绿色的数据是计算目前可再生资源在全球能源中所占的百分比，简单来说，人类的目标应该在红色的数据归零前让绿色的数据冲到100%。当然目前的百分比也不乐观，仅显示12.33%左右，两个数据都值得人类惊醒，该正视挽救灾难的问题了。该作品已经授权中央美院，并将在接下来我们策划的首届艺术与科技双年展中呈现。  Q  作为国家级设计学院的领军人，您是怎样把您的设计教育理念传递给团队和学生的？A  自2014年啔动教学改革以来，中央美术学院设计学院便开啔了知识性与价值性相统一、高密度跨领域交叉创新的教育教学改革征程。强调“唯有创新，才能以变应变，才能实现高质量发展”的理念，已经形成了以“战略设计、科技设计、社会思维、文化设计、产业设计、设计研究”为基本架构的新文科设计学体系建设模块。并在应对新时代的形势变局、产业变革、危机与挑战过程中，深刻研读新文科建设内核，以中国高等教育发展新需求、新变化、新阶段、新特征为依据，将设计学科与现代信息技术等其他专业集群相融合，于新工科、新医科、新农科提出的新命题、新方法、新技术、新手段中，创造新方向、新标准及新价值判断，不断推进吻合国家新文科建设指导精神的学科资源整合与平台化发展。面对人类生存的困境，面对后疫情时代全球生态危机和社会变化，设计学院以课题研究为切入点，以学科专业划分为工具与方法，构建危机意识主导的全新学科教育架构，全面聚焦应对人类未来生存模式的思考与行动，倡导突破传统学科的管理模式，在保留传统学科专业技术性的同时，进行多学科的联合交叉发展，来创造出适应时代变局的新学科。因此，教学改革从人才选拔开始，2015年“棒棒糖”考题，考核了考生如何更好地表达生活体验以及分析与再设计的能力。2021年的“画出你的大脑世界”，2022年的“气候时钟”——几个题目背后是一套严密的思考逻辑，由单一技能层面的考核转向以专业为基础的社会探讨和问题思考，代表着中央美院设计学院人才识别方式的不断创新。在一套以学生为中心的跨越学科、打破设计专业壁垒的新型“宽基础”教育模式上，以开阔、综合的学科视野和扎实的专业能力为基础，融合科技、人文等专业领域知识，重点培养学生的思维逻辑和想象力、对社会的敏感度、责任感和洞察能力，对学生的知识体系与人格架构进行整体塑造，实现艺术能力与人格建构的全面打通。我们升级传统课程授课方式，在专业课程中增加参数化设计、升维设计、创新设计方法的介入，设立交叉学科课程。积极应对全球人类社会经济、生态、疫情、政治格局等重大变局，重点关注生态危机设计、社会设计、艺术治疗、健康设计、服务设计、创新出行、未来生活方式研究、生物艺术、创新工程、系统设计、智能可穿戴设计等新兴交叉学科研究方向；人才培养以一年级、二三年级与四年级三段学制结构模式，分别承担通识课程、专业史论课程、专业基础及综合设计课程、研究型课程的授课及管理。其中前沿科技和人文社科通识课程比重大幅增加；在一年级增加开源编程课程，作为通识必修课，进行计算机思维模式训练。并开设引导学生认知自我、认知大学、认知世界，了解时下世界格局的变化，确立自己的目标与人生求知导向的认知课程；二三年级课程将基础性、技术性及未来学科发展的核心性素质培养课程，与跨专业、问题式研究性素质培养相结合。通过自主选课的方式进行专业方向选择，打通跨年级跨专业选课机制，并与研究生课程共享。在四年级增设毕业设计研究方法系列课程、论文写作相关课程，建立个人毕设导师组机制与论文导师跨院系选择机制。严格执行毕业环节的审核标准，在毕业论文和个人毕业创作审核工作中，制定末位淘汰规则；我们同时也注重社会服务型设计战略项目，在云南剑川、新疆墨玉等地，和民众之间深入沟通，帮他们缓解紧张的生活环境，帮助他们利用当地农产品创造自有品牌来提高经济收入。学生们自主研制掌上3D打印机，依据交通工具和生物学原理设计“细胞机器人”，开发可以书写诗篇的可穿戴设备，如在望京地区开展城市野地计划，对城市废弃和灰空间进行研究，植入不同的植物以改变社区的环境，以及通过大数据采集开发智能运动鞋设计系统等。这些课程成果不仅收获了“千里行”大奖、全国美展奖项等重要荣誉，也为教学改革成果的实践落地打下了基础。  石韵媛《66段书写》文   张娜   编辑   韩哈哈人物摄影  解飞相关阅读 & 近期热点高亭宇：“大道飞人”成长记金博洋：一直想要战胜挑战王诗玥&柳鑫宇：感谢你的坚强和陪伴武大靖：英雄集体成就了我隋文静&韩聪：世间最好的友情策展人祝羽捷：探索爱、治愈、成长的可能性“狐主任”张辰亮：带火中国“博物热”编舞艺术家戴露：未来对我来说充满未知，特别好钢琴家张浩天·元宇宙：NFT是我们走向虚拟现实的一步宋慰祖：向政府建言 为百姓解忧点击以下封面图，一键下单新刊「 2022年6月30日  宋协伟 」

文章编号: a995d5aefeac483fd84528ff68d70527
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【买一送一】嗨翻周末~“招商伊敦号”海上度假“来了!) 2022-07-07 建发国旅在线   建发国旅在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMyNzMxNA==&mid=2247513209&idx=5&sn=d09731b6b712a3fcfb001365300a6b17

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利登鹭！这也标志着自新冠肺炎疫情发生以来，时隔901天，厦门邮轮母港复航、迎来首批乘坐游轮来厦游客！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。“招商伊敦号”今日份实拍！是不是有点心动了？！周末不必再纠结去哪儿家门口即可登船舒心享受3天2晚海上微度假！目前暑期特惠最后时刻进行中！快分享给亲朋好友，一起登船！HOT暑期热促中！！！！1所有房型 买一送一享受两人同行一人免单！PS.“买一送一”优惠不可与维京客专属优惠及好友 推荐礼遇叠加使用；2免费升舱，先到先得☞高级阳台房DV5 （价值￥6588/6988） 升舱为高级阳台房DV2（价值￥6888/7288）(升舱须以预定时最终确认为准)3家庭3人出行若包含 1 位未成年人(满 8 周岁且未满 18 周岁)，预订两间 PV 及以上房型，其中较低房型享受第三人五折并免单房差4免收每人价值 ￥800（3日行程）服务礼包（包含港务费、船上服务及 Wi-Fi 费）。跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。6轮试菜，100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱房型价格了解更多产品详情欢迎添加客服微信咨询// 扫码关注 //美好生活，从这里开始哦~

文章编号: 80ce164c07796eb1d9f34ee843e6c38b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2022-07-07 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247551844&idx=2&sn=f8466ef17c843bcbf270bf09cae74fa6

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略， 以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: 13d6424192506d6f4f026491143759
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-07 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247586319&idx=5&sn=30dfb58a398a7d9bd48d4a82d64cb524

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/本周活动/云台山/周六许昌瑞贝卡/墨子古街/唐城奇幻穀奇梦海滩2日/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 59ca0a99ac30957f1f5873265dd9d790
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (特惠1550元!【旅拍鼓浪屿】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-07-07 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651748489&idx=5&sn=88ea8a0de31e3bd3cc3b995e197e8218

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名&咨询亲，对活动有疑问可以电话联系客服5号：18420015788，客服3号：18320005997咨询（微信同号）温馨提示：已经添加了jack、客服2号微信和3号微信的，可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: e148abde23e0783dc401c7427e26e70f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最美海员风采|以精湛的操作诠释“海底绣花”——龙真健) 2022-07-07 漳州海事   漳州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTk3MTcwMg==&mid=2247506320&idx=2&sn=c271537c72619e7f41ccfde876e25793

广大海员在浩瀚的蓝色海洋上战风斗浪他们是航运业发展的核心要素是航运安全的“基本盘”为构造国家“双循环”经济运行格局维护全球供应链稳定畅通做出了突出贡献他们也是劳动者大军的重要组成是水上交通运输的重要人才资源对保障海上物流链畅通稳定水上交通安全形势服务和推进交通强国建设等重大战略至关重要日前，漳州海事局、漳州市总工会评选表彰了10名漳州市第一届“最美海员”让我们来共同领略漳州市第一届“最美海员”的风采中交广州航道局有限公司漳州项目部·龙真健个人简介龙真健，男，1975年7月出生，中共党员，本科学历，高级工程师，从事航海事业25年，现任中交广州航道局有限公司 “万顷沙”轮船长。获得荣誉工作多年，他积极践行大国工匠精神，曾荣获广东地区“十佳海员”、中交港珠澳大桥岛隧总项目部“建设功臣”“安全卫士”“优秀党务工作者”和“优秀共产党员”、中交广航局“优秀船舶管理者”“先进个人”和“最佳船长”，在港珠澳大桥岛隧工程建设中，荣立过“一等功”。主要事迹工作多年，龙真健同志一直热爱航海事业，积极践行大国工匠精神，刻苦钻研新技术，攻克了工作中的多个难关，用青春奋斗和无私奉献书写着一个新时代海员的担当。热爱航海，保护海洋带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目（以下简称大小嶝造地工程项目）建设，专业做事、文明施工。他带头严格贯彻习近平总书记提出了“依海富国，以海强国，人海和谐”的海洋发展理念，恪守着“生态优先，环保先行”。在追求生产效益的同时，他要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。牢记安全，爱船如家作为船舶安全责任第一人，他时刻把安全放在心中最重要的位置。为了能履行好船长的职责，他常年驻船工作工作，为推动船舶安全工作“责任到岗、责任到人”，定期在全船范围内开展安全自查，积极排除了多个安全隐患。扎根基层，创新奉献为了追求单船的最佳生产效益，他勇于技术创新，取得了傲人的成绩。在深中通道工程项目，不仅研究出“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，他积极探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。抗击疫情，争当先锋自疫情爆发以来，他带头贯彻“外防输入、内防反弹”的防疫工作部署，严格落实各级政府及企业防疫工作要求，坚决打赢疫情防控保卫战，全船一直保持“零疫情”的管理目标。

文章编号: 320fd9aad5cdbb164f35b9c18a543cb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (爆款库存告急!最后3天!再不抢早鸟套票就没有了!) 2022-07-07 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656955238&idx=1&sn=53de58899fd04afcceec4fa28636b003

可选入住时间：7月13日至8月31日温带房充满了企鹅元素，让喜欢企鹅的孩子住了不想走~客房内还准备了很多儿童专属用品比如牙刷、拖鞋等，轻松实现拎包入住现在入住还送淘淘乐堡门票让孩子在酒店内就玩得开心～豪华园景房主打简约典雅风，让家长们忍不住点赞！位于高楼层，推窗就能远眺整个度假区的风景~入住还送水世界门票，随时和孩子玩水、堆沙堡~还能近距离观看海豚曼妙的泳姿~先来看看“水上大熊猫”中华白海豚带孩子一起探索它粉红色皮肤的秘密~哦~原来是因为皮下血管调节体温而导致的~再来一睹企鹅们的飞快泳姿时速可以高达每小时25-30千米！与它们的憨憨走姿，可谓是截然不同~拉上神兽一起挑战超级激流在肾上腺素开啔“红色预警”时立马开啔乘风破浪，给你“速冻”一下拉上神兽一起坐雨林升降塔到高处眺望整个海洋王国的美景起起又落落，记得控制好尖叫声哦～砰！晚上“海洋保卫战”正式打响漫天绚烂的烟花点亮整个夜空孩子都激动得拍着小手跳了起来~还有震撼的声光电特效加持看水上飞人翻个360°的跟斗孩子全场都在“wow”个不停，根本停不下来！想让孩子有一个快乐暑假那就立即pick早鸟套票起航珠海长隆，来场海洋探索之旅吧~_珠海长隆企鹅酒店 温带房2天1晚早鸟套票 双人套票限时发售丨送2份早餐丨安心游保障！早鸟安心价￥1398起立即预订_珠海长隆企鹅酒店 温带房2天1晚早鸟套票 家庭套票限时发售丨送3份早餐丨安心游保障！早鸟安心价￥1798起立即预订_珠海长隆横琴湾酒店 豪华园景房2天1晚早鸟套票 双人套票限时发售丨送2份早餐丨安心游保障！早鸟安心价￥1398起立即预订_珠海长隆横琴湾酒店 豪华园景房2天1晚早鸟套票 家庭套票限时发售丨送3份早餐丨安心游保障！早鸟安心价￥1798起立即预订

文章编号: 8bee2d6cf5b657fcf5bbb9adb2b3925f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398) 2022-07-07 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247803051&idx=1&sn=56a7fede3c79220d621d51bff4343f6e

成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住（若需要体验搭建的提早说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发第一期：7月09-10日第二期：7月16-17日第三期：7月23-24日.......【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等A入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  348元/人自驾：大小同价  328元/人B入住轻奢帐篷（需2人以上）跟车：大小同价  398元/人自驾：大小同价  368元/人A 普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫B 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板实习裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注

文章编号: 84b518f98b782a930dc14bc44985977
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (调整后的《国家重点保护野生动物名录》正式公布) 2022-07-07 药社鉴闻   药社鉴闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0NjA2OA==&mid=2247511584&idx=2&sn=ebb8b1a48d5f101ab590934c2ff1c9e4

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布2021-02-09 10:47 来源： 林草局网站新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）咐件中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

  中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

  中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA

  中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

  中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

  中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

  中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

  中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

  中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

  中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

  中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

  中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

  中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

  中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

  中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

  中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

  中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

  中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

  中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

  中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

  中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

  中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

  中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

  中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

  中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

  中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

  中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

  中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

  中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

  中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

  中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级

  中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

  中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

  中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

  中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

  中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 53946a9391cd18a3e2ead48196f369b0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【代表主题活动】市人大常委会副主任闫昊波到高新区参加“更好发挥人大代表作用”主题活动) 2022-07-06 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649803011&idx=2&sn=c5683d64549ad61f9773162f9bd2547e

新闻动态7月6日上午，高新区正式啔动“更好发挥人大代表作用”主题活动。市人大常委会党组成员、副主任闫昊波以市人大代表身份来到高新区淇澳岛，实地视察苏兆征陈列馆、红树林海堤加固工程、淇澳工业区等建设情况，听取辖区居民意见建议。在苏兆征陈列馆和白石街禁烟胜利广场，代表们重温党的光辉业绩，聆听当年淇澳村民英勇抗英禁烟的光辉事迹。代表们建议，要加快禁烟胜利广场升级改造工程建设进度，推进淇澳岛红色资源的开发利用，传承弘扬红色文化。保护利用好岛上的省级以上文物保护单位和非物质文化遗产，进一步挖掘淇澳岛丰富历史人文资源。随后，代表们视察了淇澳岛社区农贸市场和淇澳村口的旧厂房。代表们指出，当前淇澳社区的经济发展水平与其巨大潜力很不相称，岛上的居民服务还比较落后。要做好整体规划，在公共服务设施升级、生态环境保护、城市服务能力提升等方面发力，吸引更多的人到岛上旅游和消费。要结合实际探索解决项目更新问题，加快推进淇澳第一、第二工业区集体经济厂房整体升级改造，出台相关产业引进政策，保证社区居民在集体经济发展中能尽早受益。代表们还认真听取了海岸线保护、防洪防汛、违建清拆、资源开发利用等方面工作情况汇报，详细了解在建的省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目、白海豚救护保育基地项目建设情况。代表们建议，高新区要做好长远布局，在强化淇澳岛及周边海域的环境保护的同时，充分挖掘其巨大潜在价值。闫昊波强调，社区是社会治理的基本单元，是人民群众安居乐业的家园。相关部门要立足岗位职责，充分挖掘社区自身的本土资源，找到社区自身的发展潜质，探索社区自身的发展路径，将社区振兴各项工作落到实处。要按照“更好发挥人大代表作用”主题活动的要求，充分发挥代表密切联系群众的优势，积极组织代表参加活动，在助推“爱国卫生”运动中担当作为，在助力“产业第一”中勇当先锋，为珠海高质量建设现代化国际化经济特区贡献力量。供稿、图：高新区人大办

文章编号: f0bfe4a76a5d0f7d8fa547eb92f5a237
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路② | 向海而歌,青山绿水生态游) 2022-07-06 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650590506&idx=2&sn=98e80fac22cb533c662987f174f81f81

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。向海而歌，青山绿水生态游精品线路②线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边，是国家AAAA级旅游景区，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和休闲娱乐区3部分构成，是极富滨海湿地特色与渔家文化内涵的旅游景区。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，100多种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。景区已获得“北海金海湾红树林城市湿地公园”、“广西生态旅游示范区”、“香港青少年国情体验和创新创业基地”、“全国生态文化示范基地”等荣誉称号。2017年4月19日，习近平总书记考察时强调，要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好。02北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）北海园博园廉政教育基地，即碧海清风园，是北海市充分挖掘、整合、利用北海古代丰富的历史廉政文化资源，于2014年着力打造的一个主题鲜明、富有北海特色的廉政文化教育基地。该园坐落于北海园博园内，占地8000多平方米。以“历史画卷”的概念再现北海廉政历史文化遗迹，展现北海历史廉吏文化，实现廉政元素与自然景观、人文环境的有机结合，寓教于游，增强党员干部和广大群众的反腐倡廉意识。碧海清风园选取北海历史上具有代表性的廉吏典故打造五个不同的园区：即“廉”之广场、张岳园、费贻园、孟尝园、镜园。园中大量运用竹子、莲花、石刻、水系等具备高尚人格品行寓意的元素来打造自然景观。03北海银滩国家旅游度假区北海银滩国家旅游度假区于1991年7月正式建成对外开放，1992年被国务院列为12个国家级旅游度假区之一。经过二十多年的建设、发展，北海银滩已成为全国首批AAAA级旅游景区、全国“五美景点”、全国35个“王牌景点”之一，有“天下第一滩”“南方北戴河”“东方夏威夷”等美称。银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”六大特点著称于世。这里的沙滩十分宽阔，东起大冠沙，西至冠头岭，东西延绵24公里，沙滩坡度非常平缓。沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成的，沙质特别洁白细腻，如珍珠粉一般的细滑，在阳光的照耀下晶莹如银。2018年，北海市啔动银滩改造提升，实施银滩“6+N”工程，包括高端酒店群、“潮”雕塑重建、银滩潮街改造、咸田港退港还滩、银滩中区岸线生态整治修复工程等21个项目。改造后的新银滩从西到东，分为“欢乐港湾区”“秀映潮雕区”“银沙逐浪区”“平滩听涛区”四个区，新设置银沙逐浪大门、秀映潮滩大门、欢乐港湾大门三道大门。其中秀映潮雕区里的“潮”雕塑是北海的地标形象、城市艺术精品，于1993年10月建成，2018年开工重建，2019年9月完工。重建后的潮雕外形是一个直径20米镂空的不锈钢球体，代表着北海蜚声海外的南珠形象；珠体附上七位各具神韵的美丽少女塑像，犹如七个婀娜的仙女下凡。球体镜面光洁度已达到8K，它随海水和天空颜色的不同而变化，海天“潮”合一，犹如一面海天之镜。向海而立的北海地标“潮”雕吸引了许多游客和市民，结合灯光、火焰表演形成多媒体秀场，成为北海的新景观、新亮点，再次擦亮银滩品牌。04侨港风情小镇侨港镇辖区面积1.1平方公里，人口1.8万人，是中国最小的乡镇，也是全国唯一以镇建制安置越南归难侨的乡镇。侨港作为最大的难民安置点，以其思路的创新，良好的安置效果，被联合国难民署誉为“世界难民安置的橱窗典范”。侨港镇从建镇初期仅有的300多艘风帆小船，已发展到1300多艘大功率渔船，年捕捞产量达30万吨，水产品加工量20万吨，产值20亿元，成为全国渔业重镇，还先后获得全国侨务、侨联工作先进单位、全国文明镇、全国先进基层党组织、全国乡村治理示范镇、全国“一村一品”示范村镇、全国特色小镇、全国摄影小镇等荣誉称号。05春伟广场“珠城勇士”骆春伟烈士铜像所坐落的广场，占地面积4600多平方米，广场上的骆春伟铜像由侨港镇渔民群众自发筹资建造，是北海市首尊英雄人物塑像。骆春伟同志在侨港镇电建渔港抢救失火渔船时，为保护人民群众的生命财产安全不幸壮烈牺牲。目前，春伟广场被评为北海市爱国主义教育基地，场内建设有骆春伟铜像瞻仰广场、爱国主义教育宣传长廊、侨港镇海上党旗红渔民服务中心等，是广大党员干部群众、学生进行爱党爱国教育的良好场所。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 873b7d4976004acc21ba58877f7fef2a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (暑期大放价 | 趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅,漫步珠海网红新地标,感受珠海浪漫之城的时尚与活力!) 2022-07-06 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650589746&idx=2&sn=4318fc9cd29c7529b09c23c67c6b6beb

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等着你！【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【平日】出团日期:07月12日出团价格:699元行程特色◆暑期大放价：2大1童参团劲减200元/套（仅限2成人+1儿童参团可享受此优惠，因婴儿收费未含门票费用所以2成人+1婴儿参团不享受此优惠，敬请谅解）！◆认识海洋生物，参加海洋知识小课堂大比拼，开盲盒、赢礼品◆升级入住四星标准酒店，享丰富自助早餐◆漫步珠海网红新地标-香山湖空中云道，感受珠海浪漫之城的时尚与活力◆打卡珠海新地标-香炉湾城市阳台，踏浪玩沙享受夏日美好时光珠海长隆海洋王国珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄日月贝“日月贝”是由陈可石教授主持设计国内首个海上歌剧院也是继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院 “日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的再加上日月贝只有珠三角独有所以就有了日月贝这个理念歌剧院设计方案突出体现了歌剧院建筑的原创性和艺术价值它不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种更对“贝壳”的形象加以提炼用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义香山湖 香山湖公园位于凤凰山西南角珠海市第一中学东侧是当地的网红公园香山湖公园以74000平方米的湖体为主体湖光山色，观天水一色建有2400米的环湖跑道是天然的“城市氧吧”和珠海市民的“健身圣地”漫步于空中云栈道上饱览山林美景又可感受天然氧吧感受珠海慢节奏生活【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【平日】出团日期:07月12日出团价格:699元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程六一特惠 | 超抵玩！￥12.9抢茂名森林公园门票！周六，和孩子来溜达一下吧~尽情放“粽”，“溜”要童趣：螺岗小镇邀你尽享双节快乐！250万惠民文旅消费券发放，赶快抢券速来茂名国旅报名旅游！这个地方火了，被称为“广东香格里拉”，是个清凉避暑好去处！父亲节专场来啦 | 抽大奖、乘竹筏游兴坪漓江，打卡20元人民币背景、欢度父亲节专场篝火晚会！

文章编号: af33030395f7dec30311f48442cedd3f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (遇见芳华 乘风而莱 | 美莱口腔种植牙VIP顾客海上游轮之旅) 2022-07-06 深圳美莱口腔   深圳美莱口腔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2NzI2NA==&mid=2650127036&idx=1&sn=aaaa70c52e6ade3824988de36fdc2686

美莱口腔专注口腔健康23年品牌影响力逐年显著提升连续被国内各大专业媒体评为“受市民喜爱医疗机构”及深圳电视台的“深圳好牙医榜”坚持以“诚信医疗”的理念并致力带给顾客更优质的服务“种植牙VIP俱乐部”就此诞生我们这次特别承包了“中国首艘大湾区高端游轮”你接到小美的游轮之旅邀请了吗？01大湾区二号集餐饮娱乐、观光休闲、深海科技体验、VR模拟潜水艇仓于一身的高端游轮。是的，你没有听错！这次，我们把活动，玩到了海上~深入海底，与深海生物面对面聆听来自海底的声音！对了，不止是海的声音，你仔细听~游轮航线#1■  港珠澳大桥现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥#2■  珠江口奇遇白海豚#3■  内伶仃岛自然保护区深圳面积最大和生态保护最好的海岛02深圳电视台著名主持人董超将与我们同游大湾区美莱种植牙VIP俱乐部成立仪式海边、游轮、明星、轰趴，所有我能想到浪漫的代名词，做美莱口腔的VIP，我们都能满足你哦！更有以下精彩活动：“疑难口腔种植圆梦公益行动”啔动仪式，董超担任公益行动大使，并参与“美莱种植牙VIP俱乐部”成立仪式。还有《周·董对话》董超对话美莱口腔周炜院长，从前只在新闻联播看董超侃侃而谈。这次，不一样哦，我们把新闻联播搬到海上！03时光游轮 金色年华风声悄悄告诉我，踏上的不是高端游轮，而是一艘时光穿梭机，迎着风，我踩着沙粒踏上了金色的年华，看到了20岁的那一年，少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹！唯有青春和梦想不可辜负！回忆起青春，我最不可忘记的是贴在床头的明星海报！追星，作为童年一代又一代不可丢失的传承，不分年龄，不分国界，不管以前还是现在！04复古打卡点 穿越回忆杀游轮上精心布置了复古打卡点供销社/照相馆/化妆区不用担心海上拍照不够美我们专门准备了化妆师让你变美不仅仅是回忆回到20岁容颜芳华也正当时哦随手一拍，都是大片停在路边的老式自行车沉浸式的游轮体验感让你仿佛置身于60/70年代相信我，这艘游轮的每个角落都能唤起你的芳华回忆后续更多精彩会员活动，请及时关注。*部分图片来源于网络，如有侵权请联系

文章编号: f0f1f54a932ad8a1596512a8e66c1f8f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【广工优秀校友】冯颖慧:用“执着的完美主义”为大湾区建设积累设计专业经验) 2022-07-06 羊城晚报学大大   羊城晚报学大大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg4MTQyNQ==&mid=2652304527&idx=2&sn=0d595e7cb0afb8e88bc915bbe32b72ba

广工优秀校友历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。这座“世纪工程”的总建筑师及技术总负责人，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”▲《羊城晚报》2022年7月6日报道筑梦工科：挑战“零基础”新领域“我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”冯颖慧（右四）在岛上施工现场驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。“岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。▲珠澳大桥东人工岛重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。“科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”“绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”▲广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖小问答羊城晚报：对广工的师弟师妹有什么寄语吗？冯颖慧：大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。    特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。    对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。扫码了解更多广东工业大学建筑学专业（国家级一流本科专业）情况文/羊城晚报记者 陈亮实习生 孙小钧 杨睿  通讯员 陈少徐 卢迪图/受访者提供

文章编号: ce6a724f5ce9796bbcc68bbbf863e2fa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (时隔901天,建发国旅集团接待首批乘坐游轮来厦游客!“招商伊敦号”海上度假“买一送一”!) 2022-07-06 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654210832&idx=3&sn=0f679134e21cfd3303c565d0cb25cd9b

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利登鹭！这也标志着自新冠肺炎疫情发生以来，时隔901天，厦门邮轮母港复航、迎来首批乘坐游轮来厦游客！建发国旅集团（建旅国际集团）负责本次游轮逾300位游客的落地接待保障。7-8月，厦门市民及游客也可在家门口登船，享受厦门&深圳海上双城3天2晚微度假！两人同行一人免单暑期特惠正在进行中！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。 “招商伊敦号”于6月30日开啔“深圳-厦门-深圳”滨海双城游航线，是厦门邮轮母港首条国内沿海游轮航线——此前，厦门母港开通的航线，均涉及境外目的地。来看看“招商伊敦号”在厦门的度假之旅吧~7月2日，“招商伊敦号”举办厦门首航仪式。领导嘉宾共同“啔航”。此次开通国内沿海航线，是一次创新尝试，更是吹响游轮产业复苏的冲锋号角！与此同时，从深圳来的游客们在建发国旅集团专业导游的带领下，分为7大人文主题体验团上岸领略风姿绰约的“海上花园”厦门风情。对于偏爱文化探索的旅客，在「惠和石文化园」中解锁石雕及非遗影雕。有兴趣的游客更升级游玩惊喜，体验「惠和影雕及24节气素宴」。More喜爱深入探索这座“历史文化名城“的建筑和人文宝藏的游客，则在「鼓浪屿音乐文化游」中亲临菽庄花园里中国唯一的钢琴博物馆；在 “最浪漫别墅”黄荣远堂的中国唱片博物馆，将情怀拉满……「鼓浪屿建筑历史游」，跟随口述历史讲师，探寻岛上万国建筑的风云历史。对于钟情闽南华侨文化的游客，建发国旅集团特别甄选「闽南花砖文化体验」。走进百年乔治老别墅，领略南洋闽南花砖文化。在旧物仓“穿越时空”，DIY一件花砖图案的帆布包，品味古早私房菜，于这座城市留下美好珍贵的旅途记忆。花砖小编为大家送上“招商伊敦号”今日份实拍：是不是有点心动了？！周末不必再纠结去哪儿家门口即可登船舒心享受3天2晚海上微度假！目前暑期特惠最后时刻进行中！快分享给亲朋好友，一起登船！HOT暑期热促中！！！！1所有房型 买一送一享受两人同行一人免单！PS.“买一送一”优惠不可与维京客专属优惠及好友 推荐礼遇叠加使用；2免费升舱，先到先得☞高级阳台房DV5 （价值￥6588/6988） 升舱为高级阳台房DV2（价值￥6888/7288）(升舱须以预定时最终确认为准)3家庭3人出行若包含 1 位未成年人(满 8 周岁且未满 18 周岁)，预订两间 PV 及以上房型，其中较低房型享受第三人五折并免单房差4免收每人价值 ￥800（3日行程）服务礼包（包含港务费、船上服务及 Wi-Fi 费）。跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱房型价格建发国旅集团（建旅国际集团）您身边的贴心邮轮专家.了解更多产品详情欢迎致电0592-23373220592-2125087建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多文旅+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：维京游轮。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 1dbcd1b6be1594a4ca7db5f5ffe2786c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海水好,盐才好——这里的海水有点鲜) 2022-07-06 中山盐业   中山盐业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyODE5OA==&mid=2650382209&idx=1&sn=e0197a6ff787b67fc01187992ab1a3b8

      徐闻盐场位于中国大陆最南端，与琼州海峡及北部湾接壤，海域内有珊瑚礁、红树林、珍稀海洋生物等多个国家级自然资源保护区，优良的生态系统使该海域富含人体所需的微量元素，素有“黄金水质”之称。中国大陆最南端——灯楼角      雷州半岛位于我国的最南端，处于北纬20°12′～21°35′、东经109°31′～110°55′，东出南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南省相望。三面环海，一面红土丘陵山坡。热带海洋季风气候，无严冬酷暑，四季如春。雷州半岛的西海岸海域内包含三大国家级自然保护区：红树林国家级自然保护区、珍稀海洋动物国家级自然保护区、珊瑚礁国家级保护区。      三大生态系统中的海洋生物，有效地净化海域中的富营养物及重金属等污染物，为净化海水创造天然的条件。01湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林国家级自然保护区地处广东省西南部的湛江市，沿雷州半岛1556千米海岸线分布。由沿雷州半岛海岸线带状间断性分布的68个保护小区组成，保护总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，占全国的33%，广东省的78%，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。02雷州珍稀海洋动物国家级自然保护区      雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。03徐闻珊瑚礁国家级自然保护区      徐闻珊瑚礁国家级自然保护区位于雷州半岛的西南部，保护区总面积14378.5公顷，于2007年4月经国务院批准升格为国家级自然保护区。徐闻珊瑚礁是我国大陆沿海唯一发育和保护的现代珊瑚岸礁，珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。徐闻盐场生产食盐所引用的正是该海域的海水也是目前海盐产区为数不多的“一类海水”富含人体所需的各种矿物质与微量元素如果您有机会来品尝一下这里的海水跟其它地方的海水确实不一样很多地方的海水其味道除了咸，还有点苦涩味这里的海水，其味道除了咸没有苦涩味，且还有种特别的“鲜”味

文章编号: 1a01255ffaa402c2c4df86032fd344de
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (北京 上海 石家庄 成都 全职|阿拉善SEE、智行基金会、绿行太行、微笑列车基金会、亚洲动物基金、宜可城) 2022-07-06 NGO Jobs   NGO Jobs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMzcxNA==&mid=2247510272&idx=1&sn=bdd2d1edab55f82957c34cf472171aa1

 - 1 -北京阿拉善SEE∣海洋保护项目官员∣项目介绍海洋保护项目的目标，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，对接政府、企业和公众，保护关键海洋物种和关键栖息地，保护我们的海洋；通过重塑可持续渔业管理，保障我们的海洋食物供给，并在这个过程中，带动整个海洋环保行业发展；同时，通过中国-东盟、APEC等国际合作，贡献阿拉善SEE海洋保护国际力量。截止2021年6月，海洋保护项目累计支持超过中国超过60%的民间环保组织开展海洋保护工作；完成了中国首个蓝碳交易项目，通过市场机制来促进关键海洋生态系统的保护，开展了红树林、海草、珊瑚礁等关键海洋生态系统保护工作；通过“海龟回家”项目累计救护和放归296只海龟回归大海，保护了海龟、白海豚等珍稀海洋物种。岗位职责1、 协助项目团队完成项目实施，包括日常项目管理及协调沟通工作；2、 协助项目团队完成项目设计开发与迭代；3、 负责项目传播及筹资相关执行工作；4、 负责项目相关合作伙伴搭建和维护工作；5、 负责与伙伴NGO合作完成相关项目的监测运行和管理工作；6、 负责协同、支持机构其他部门的工作，保持重要信息及时、顺畅的沟通；7、 其他领导交付的工作。任职资格1、相关知识和经验要求：全日制本科及以上学历，生态学、环境科学、可持续发展等其他相关专业优先；具备一年以上项目管理经验，同时具备筹款传播经验优先；了解海洋保护相关政策，了解海洋保护现状问题；具备良好的英文听说读写能力，有国外学习和工作经历者优先。2. 其他综合要求:热爱并立志投身环保公益事业；对机构使命、愿景、价值观有高度的认同感；心态开放，灵活应变力强、有开拓精神；工作积极主动，内驱力强，能够独立开展工作；能够承受一定的工作压力，能够吸纳来自不同视角的意见和建议。申请方式识别二维码查看 长按识别二维码查看详情  - 2 -石家庄绿行太行∣钢铁行业减污降碳项目官员∣机构介绍绿行太行成立于2016年初，在石家庄市工商局以“石家庄印渝环保科技有限公司”的名字注册成立。是河北首家专注于工业污染防治的民间环保机构，致力于通过自身的行动推动家乡环境的改善，聚焦于工业污染防治，主要通过实地调研、信息公开等方法监督企业环境表现，通过监督举报、公众参与等方式推动污染企业环境表现改善。岗位职责协助项目负责人开展推动钢铁行业减污降碳项目，并希望具备成为项目负责人的潜质。岗位职责1.参与项目建议书、项目计划书及项目报告的撰写；2.负责监管和把控项目的整体进度，制定项目相关调研方案并执行计划；3.撰写项目传播文案；4.负责与政府部门、相关专家、环保组织等项目利益相关方的沟通协调；5.负责项目资料（照片、数据及相关资料）的收集、整理、更新、完善、汇总；负责项目文件及时归档工作。任职资格1.环境科学、环境工程、社会工作、公共管理相关专业优先；2.善于学习并运用与工作有关的新知识，积极主动，乐于与他人合作；3.能够适应到省内短期出差，有一定的抗压能力；4.有公益项目执行经验或环保相关工作经验者优先；5.工作地点河北省。申请方式识别二维码查看长按识别二维码查看详情- 3 -成都亚洲动物基金∣中国区总监∣机构介绍亚洲动物基金（Animals Asia）创立于1998年，总部设在中国香港，是一个以改善动物生存环境为使命的非营利性慈善机构，在多个国家和地区设有分支机构。2017年亚洲动物基金依照《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》 ，合法登记成为国内首批成功的案例。岗位介绍该岗位将协助创始者/CEO开展三大核心项目的工作-月熊项目，猫狗福利和圈养动物福利，及领导和管理黑熊救护中心以及致力于学校儿童的教育和公众保护动物的项目。该职位还负责与地方和国家层面的政府官员保持高水平的关系。这个职位管理着多名人员，并直接向首席执行官汇报。对于成功的候选人，其职责范围将及时扩大至监管其在中国的所有项目和业务。任职资格1.优秀的领导和管理技能，为负责运营成都黑熊救护中心和成都办事处的各个团队提供指导。2.能够熟练制定及实施预算，以及监督行政运营，包括人事、信息技术、会计和工程。3.在与多国下属员工、同事、来访贵宾、捐赠者和政府官员的合作中具有出色的个人能力。4.熟练掌握与媒体沟通的技巧。5.熟练掌握战略规划和制定目标、政策和计划，以促进中国的动物保护工作。6.双语言，能够流利地使用英语和普通话，包括口头表达和书面表达。7.至少有学士学位，硕士或以上学位者优先。8.过去10年内曾在中国生活和工作过。9.对中国文化和政府政策有深刻理解。申请方式有意向者请以“岗位+姓名”为标题将双语简历发送至邮箱：hrhkg@animalsasia.org。   长按识别二维码查看详情  - 4 -上海智行基金会∣资源开发官员∣机构介绍智行基金会是一家关注困境人群状况改善的慈善团体，于1998年在香港注册成立。智行的理念是“将智慧付诸于行动，帮助不幸的人。” 依据《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》，2017年智行在中国内地登记注册智行基金会（香港）河南代表处（以下简称智行）。岗位职责主要工作职责（包括但不限于下列各项）：协助上海及周边地区的资源开发活动及互联网公众互动平台，包括与企业、志愿者及捐助人进行沟通联络、制定活动方案，准备所需物料、进行活动现场支持和后期效果评估。物资类筹集工作等。协助组织智行服务学生的夏/冬令营活动、校友会联谊等相关学生活动等。协助进行志愿者的开发与管理，包括开发和维护志愿者、建立志愿者数据库、组织志愿者活动等。协助当地及周边地区高校活动的开展和组织，包括高校讲座、宣传推广和知识普及教育等。协助进行传播工作的规划和设计，负责传播资料的整理、收集等。公益社会企业项目的相关任务推进和支持（主要涉及订单管理、营销活动、客户关系等）。负责上海资源开发相关财务工作支持（如款项收付、票据审核、业务对接等）。上海项目组相关行政事宜支持及完成领导安排的其他临时工作。任职资格大专或以上学历。具有一年以上商业项目运营、网络平台运营，市场营销等相关从业经验者优先。普通话流利（英语口语基本掌握者优先考虑）。对公益事业或社会企业模式有热情者，认同智行的管理及经营理念。具备良好的职业素养，并期望稳步晋升发展者优先考虑。熟练掌握办公应用软件。会使用PS修图、排版者及视频编辑者优先。熟悉餐饮行业营销策略、服务和宣传推广，熟悉线上平台（如美团）的操作和使用。良好的沟通交流能力、顾客服务意识和团队协作能力。思维灵活，反应灵敏，善于交际，有处理突发事件的能力。有一定财务相关基础知识者优先。申请方式有意者请将简历、期望工资、到岗时间及个人近照电邮至hr@chiheng.org，邮件主题请按“某某应聘资源开发官员+招聘信息来源”格式填写。   长按识别二维码查看详情  - 5 -北京微笑列车基金会∣项目经理∣机构介绍微笑列车基金会（美国）北京代表处是美国微笑列车基金会于2013年在中华人民共和国民政部正式注册成立，并于2017年转交至中华人民共和国公安部注册登记的境外基金会的代表机构，代表美国微笑列车基金会为中国的唇腭裂等有生理异常的受助人群提供循序渐进的手术治疗和一系列必要的医疗救助、辅助治疗和康复，以帮助他们恢复正常的生理形态和功能；向相关医务工作人员和社会工作者提供相关医疗培训和科普教育，以提高其学术能力和业务水平，更好地为上述受助人群服务。美国微笑列车基金会是由美籍华人企业家王嘉廉（Charles B. Wang）先生于1999年创立的唇腭裂救治专项慈善基金会，目前在全球90多个国家开展项目，资助了超过150万例免费唇腭裂修复手术，为数十万名各国医护人员提供了免费培训。就唇腭裂治疗方面的专项捐赠能力、已资助的手术数量、已惠及的贫困家庭的唇腭裂患者人数以及影响力而言，微笑列车已无争议地成为全球最大的唇腭裂基金会。在中国，微笑列车基金会（美国）北京代表处在中华人民共和国卫生与健康委员会的业务指导下，与中华慈善总会、中华口腔医学会合作开展微笑列车唇腭裂修复慈善项目。目前，微笑列车与遍布全国31省（市、自治区）的316家公立医院达成紧密合作。截至2022年3月31日，微笑列车唇腭裂修复慈善项目已经为中国唇腭裂患者提供了超过44万例手术，为13000多名中国的医护人员提供了国内外免费培训。岗位职责理解并掌握纽约总部安排的阶段性工作任务和重点，深入了解所管辖区域的政策形势和资源分配，分析项目合作伙伴（省级卫健委、省慈善会和各项目合作医院）和患者需求，制定相应的工作策略和实施方案。按照中国项目首席代表核准的工作策略和实施方案，协调、召集和带领合作伙伴高效率地完成辖区内的项目任务及报告。洞察环境和政策，与合作伙伴建立和保持良性沟通，为微笑列车谋求最佳存续环境及最大的发展空间。落实和执行总部的项目任务、宣传和培训等活动。任职资格诚实，勤奋，踏实，守信。积极向上，有强烈的上进心，较高的领悟能力和自学能力。具有国内或国外名校的法律、人文、管理、医疗、卫生、教育等领域的本科学历。具有3-5年以上的工作经历， 1年以上的带队达标经验。大方得体，思维敏捷。有良好的人际沟通、组织联络和协调能力。能够经常出差。具有良好的中英文口头交流和书面表达能力。申请方式1.  中英文个人简历一份2.  英文自荐信一封 （简述家庭、能力，成就，性格特点，特长爱好）以上内容请以电子邮件方式发至wxlc@smiletrain.org.cn，邮件主题请标明获知招聘信息的来源。长按识别二维码查看详情- 6 -北京宜可城-地方可持续发展协会∣项目经理∣机构介绍宜可城—地方可持续发展协会（ICLEI—Local Governments for Sustainability，简称“宜可城”），是由全球2,500 多个地方政府会员组成的合作网络，旨在推动城市可持续发展。宜可城的会员地方政府遍布 125个国家，积极倡议制定可持续发展政策，并在地方层级推动迈向低碳、基于自然、公平、韧性和循环的发展行动。我们通过交流学习、技术合作和能力建设，共同推动城市可持续发展的系统性变革。更多信息请访问：http://eastasia.iclei.org/.宜可城在全球建立了24个办公室，为各地的会员提供因地制宜的服务和支持。其世界秘书处位于德国波恩，东亚秘书处位于韩国首尔，东亚秘书处北京代表处于2018年3月成立，旨在推动和谐包容的地方可持续发展和生态文明建设，帮助中国地方政府发展绿色，循环经济，建设低碳、有韧性和生态友好的宜居城市。岗位职责职位描述该职位负责管理和协调宜可城东亚秘书处北京代表处在中国的有关技术项目和活动，并为会员关系和运营提供支持。该职位向宜可城中国首席代表汇报，并作为管理团队的成员。岗位职责1. 项目管理 （60%）· 根据宜可城在华发展战略和优先事项，管理和执行宜可城北京代表处的有关技术项目和活动，包括项目战略制定、规划、实施和评估等;· 围绕着宜可城五大可持续发展路径（即基于自然、韧性、低碳、循环和以人为本），开发和执行重点技术项目；并探索符合中国地方政府需求和兴趣的新项目机会。更多项目信息请参阅宜可城东亚秘书处网站及年度报告;· 有效地带领和激励项目团队在上述提及的重点领域开展工作，确保产出高质量的项目成果，提升影响力。2. 伙伴关系及筹资 (25%)· 识别建立战略伙伴关系的机会，发展和维护与主要合作伙伴的密切合作，包括资助方、政府和非政府机构等;· 积极参与宜可城的会员关系管理及会员服务，在项目设计和执行过程中兼顾会员战略;· 与宜可城其他办公室和团队协作，为在中国的项目活动筹措更多资源和支持;· 在重点项目领域，识别和发展新的筹资机会。3. 战略制定及行政管理（15%）· 与宜可城东亚秘书处（首尔）的团队保持密切协调合作;· 参与和支持宜可城东亚秘书处及北京代表处发展战略的制定；· 支持首席代表进一步完善北京代表处的行政和运营管理工作。任职资格· 教育背景：具有硕士研究生或以上学历，环境、生态、气候变化、城市规划、可持续发展或其它相关专业毕业；· 工作经验：具有6年以上在上述五大可持续发展路径（至少1-2项）和技术领域的相关工作经验，其中包括至少担任过3年以上与项目有关的管理职务；具有在国际组织或与中国地方政府相关的工作经验者优先；· 语言能力：母语为中文，精通英文；· 领导能力：具有优秀的领导才能和管理经验;擅长战略规划;具有启发和激励不同群体以实现机构目标的能力;能够有效引领和协调项目团队的工作，以产出高质量的成果；· 项目管理能力：能够根据机构的程序和规则提出规划策略和计划，制定和管理项目，尊重并能够洞悉中国地方政府对可持续发展的兴趣和需求；· 沟通能力：能在跨越不同文化和背景的工作环境中，用中英文进行清晰而缜密的沟通;善于团队协作，并在团队沟通中推动达成共识；· 战略思维：具有进行战略分析并深入理解中国地方(城市)可持续发展背景的能力，能够预测和识别潜在的项目机会；· 合作及筹资能力：具有识别、维护和扩大与主要利益相关方的合作伙伴关系的经验和能力，能够为项目和机构的发展筹措更多资源；· 解决问题能力：能够在复杂的情况和工作环境中及时发现和识别主要问题与挑战，并能够提出切实可行的方案以有效地解决问题；· 主动性：自我激励，能承受压力并在较少的监督下独立开展工作;具有创新思维，有能力提出和开发新方案和倡议。其他· 即刻入职· 能接受国际差旅以及与全球合作伙伴沟通时的跨时区工作· 工作语言为中文和英文· 必须为中国国籍申请方式请把下述申请材料发到 (邮件标题: “BJO Program Manager”) :· 中英文动机信· 中英简历 (最长3页)和照片· 期望薪资 和当前薪资（税前）· 国籍· 最早入职日期  长按识别二维码查看详情  点击阅读原文，查看更多岗位信息

文章编号: bee8664e957a5258341bcfd7f3abfdc6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“开路先锋组歌”诗歌征集大赛优秀作品选登(8) ▎跨越) 2022-07-06 中铁二局职（民）工服务站   中铁二局职（民）工服务站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM1OTgzNQ==&mid=2651918089&idx=2&sn=9e2335ad5259c225e84fc257d4b83ddd

    为喜迎党的二十大胜利召开，充分展现中国中铁在党的领导下奋楫前行的百年伟业和辉煌成就以及广大劳模先进和职工群众建功立业的动人事迹和昂扬向上的精神面貌，以丰富多彩的职工文化进一步激发广大职工理想信念情怀、爱党爱国爱企的创造热情，为建设世界一流企业凝聚精神动力，中国中铁工会组织开展了“开路先锋组歌”喜迎党的二十大职工诗歌征集活动。诗歌征集时间自2022年4月1日至6月30日。活动由中国中铁工会主办，中国中铁职工文学协会承办，中铁二局工会协办。诗歌征集活动开展以来，各单位广大职工文学爱好者积极创作、踊跃投稿。现特选登部分优秀作品予以展示。跨越KUAYUE作者：高 谦 君（一）跨越世纪当二十一世纪第一缕阳光把李太白放歌的天门山照亮弋矶山伫立云端向我们凝望——我们站立在汉白玉碑前，举起右拳向全世界庄严宣誓：我们将像珍惜生命一样珍惜芜湖大桥的质量自修建万里长江第一桥之日起红色基因便注入我们的血液我们与新中国共同成长——从“建成学会”到“独立自主”一代又一代桥工用智慧的双手和辛勤的汗水把大桥金子招牌擦得锃亮我们以夸父的身影在天地间写诗我们以虹飞的雄姿在江海上写下三个金灿灿的大字：桥—坚—强（二）跨越江河我们不能忘记，2005年8月22日万里长江万里云，群鸥翔集瓜州上时任总书记胡锦涛来大桥工地视察他亲切的微笑是对我们最大的褒奖希望你们再接再厉把天兴洲大桥建成世界一流的桥梁向世界展示中国的建桥水平带着这份寄托与希望我们沿着八百里皖江顺流而下穿安庆、跨天门、入垄冈再一次站立在历史与现代的坐标上南京大胜关大桥象一条蓝色巨龙正以拱脊腾飞的姿态，昂首飞驰在扬子江上站在二十一世纪的起跑线上中国高铁吸引了全世界的目光短短几年便走完了国外几十年的历程“中国速度”是风驰电掣，是长风破浪我们用钢梁，描绘铁路建设“四纵四横”的彩画我们用斜拉索，编织新中国蒸蒸日上的万道光芒从此，我们跨越长江，跨越黄河，跨越柳江、珠江、澜沧江……从宁安城际到京福高铁、从温福铁路到商合杭……我们双履踏平青山，我们豪情虹飞万丈总有一种声音在向我们召唤总有一种涛声在我们心中激荡远方，海燕的身影如一道闪电照耀我们奔向蓝色的海洋（三）跨越海洋我们如鲲鹏展翅，一路向南齐聚在文天祥咏叹过的伶仃洋在碧海上托起昂首高歌的“白海豚”在九洲航道上竖起洁白的“风帆”鼓满长风 一路领先 率先竣工尽显大桥人先锋队的风光我们不会忘记，2018年10月23日港珠澳大桥再一次吸引了全世界的目光习近平总书记庄严宣布：“港珠澳大桥正式开通！”这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥这是全世界华人无上的荣光世界为之动容，江海为之腾浪文山不再叹伶仃，看我中华好儿郎我们以塔柱为笔 蘸海水为墨在南天白云上写下四个遒劲的大字——“中-国-力-量”（四）走向世界迎着“一带一路”的春风我们迈出国门，杨帆起航——向南，到马来西亚、印尼、孟加拉越南、巴基斯坦、柬埔寨、澳大利亚向西，越过印度洋，到摩洛哥、南非、赞比亚、坦桑尼亚沿着郑和舰队浩荡的帆影踏着丝绸之路上声声驼铃我们给四海兄弟送去文明和吉祥我们将建造一座座超级桥梁一头连着中国，一头连着七大洲纵横十万里 跨越四大洋它是连接友谊的彩带它是“人类共同体”和美的风光丝路花雨唱大风龙奋沧海开万象我们以桥索为琴弦我们以春潮为音符我们以五千年文明为底色我们以党的二十大为新起点奋进新征程，开创新时代再塑“中-国-气-象”作者：高谦君单位：中铁大桥局巢马铁路马鞍山大桥项目部END审  核 |吴美佳编  辑 | 吴国清  鲜  睿

文章编号: d4ae89ee32bc1b51e2af95cbf8ef0e94
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (经济区核心区!4大层次人才招聘,安家费购房补贴15~145万) 2022-07-06 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247672756&idx=2&sn=328509a04f04cb618574ea0311a53bf7

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：北部湾大学应聘人员材料（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。高校人才网 | 2022年7月点击↓↓内容标题即可查看第六届有奖征文大赛高校人才网投稿征集火热进行中！您分享，他/她倾听。期待遇到那个有故事的您！热门单位推荐☟速戳了解更多近期热门招聘单位！省属同类院校首位，有编制，20+部门招聘！科研岗｜新型研究型大学，国家重点支持！薪酬待遇优近期热文在读博士超50万，高校教师岗竞争卷出新高！求职成功率如何提高？“很遗憾，虽然你是博士，但你面试分不高”有编的高校老师都跳槽了！恐慌了谁？点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 9dd448c31a42a0fa8588b7ac9f26e93c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深新早点 | 二季度深圳平均招聘薪酬13092元/月!) 2022-07-06 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651893581&idx=1&sn=075248ae007b9e48a076dd0326d636f6

这是第1164份深新早点早上好，小伙伴们 据最新发布的2022年第二季度《中国企业招聘薪酬报告》，二季度全国38个核心城市平均招聘薪酬为10341元/月，其中深圳平均招聘薪酬为13092元/月，位居全国第三。高技术制造、集成电路、医药/生物工程、汽车/摩托车等行业招聘薪酬上涨快。小伙伴们，你们的月薪是多少？今日天气我市今天阴天间多云，有（雷）阵雨，部分时间雨势较大；气温26-30℃；南风3-4级，沿海、高地和海区阵风6-7级；相对湿度70%-95%。- 以下是今天的内容 -深圳事● 7月6日起，深圳航运集团恢复深圳蛇口至珠海九洲港往返航线的航班运营。▲图源：深圳航运集团● 深圳利用大数据强化健康码，实现智能通行。交通出行一码完成支付与健康码核验。白名单管理有效识别潜在风险人员。电子哨兵多种方式验证你的健康状况。▲来源：深圳报业集团视听中心● 深圳市2022年度第二批次16宗居住用地，总土地面积约33.29公顷，于7月5日集中发布挂牌出让公告，将于8月4日挂牌出让。▲图源：深圳市规划和自然资源局 ● 深圳公积金缴存基数7月起调整，缴存基数为2021年职工个人月平均工资。● 深圳啔动“2022年前海人才住房面向香港人才配租”，将面向香港人才（澳门、台湾人才参照执行）配租约400套人才房，房源分布在龙海家园、塘朗城、科技生态园小区等。● 2022年，宝安区将新增各类停车泊位2.5万个，目前已新增17985个车位。▲图源：深圳市规划和自然资源局  ● 坪山首条地铁线，14号线已经通过验收，即将进入试运行阶段。● 近期，吉祥地铁站C出口连廊正式开通。-------------------------------天下事● 广东省全面开展DRG（按疾病诊断相关分组付费）/DIP（按病种分值付费）支付方式改革。到2022年底，DRG/DIP支付方式将覆盖全省所有开展住院服务的定点医疗机构。● 2022年广东省在全省范围内评选13条“广东省十大乡村振兴示范带”，将从省级涉农资金中安排10亿元用于奖励。● 据悉，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查，5年来，珠江口中华白海豚种群数量有所增加，达到约1100头。● 目前，我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列。● 近期，国家发展改革委价格司正研究啔动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。● 贵州茅台官网于7月4日发布招聘公告，人均薪酬待遇税前约13万元/年（岗位绩效工资＋七险二金）。● 香港新任医卫局长卢宠茂：由港赴深健康驿站名额由原来的1300个增至2000个。● 法国宣布将斥资六千万欧元粉刷埃菲尔铁塔，迎接2024奥运会。-------------------------------科技财经● 7月5日，A股早盘集体高开，随后一路震荡走低，三大指数先后翻绿。其中，煤炭、钢铁、电力等周期股逆势爆发，钒电池领涨两市，服装、港口航运等外贸受益概念活跃。● “慧眼”卫星团队日前发现了能量高达146千电子伏的回旋吸收线，再次大幅度刷新了最高能量回旋吸收线和宇宙最强磁场直接测量的世界纪录。-------------------------------鹏友圈活动2022潮玩展来啦！即日起—7月25日，在鹏友圈带话题分享你收藏的潮玩和它背后的故事，赢2022QTX潮玩展门票电子券！扫描下方鹏友圈话题二维码立即参与！本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议，请您与我方版权管理部联系，我们将及时处理。联系电话：0755-83518718，邮箱：pxxq@szszd.com.cn。推荐阅读来源｜深圳新闻网监制｜李璐编辑｜吴诗敏

文章编号: 553a5b1ddc0d927a0dcff7995c6bb8c7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (新闻早茶|高考录取时间出炉!这两个骗局须警惕) 2022-07-06 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650798701&idx=1&sn=b6ea7fad8891d85227064c9c88d1103a

美丽沙脊村。张洲 摄大家好！今天是2022年7月6日，星期三，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。珠海中小学生即将开啔暑假模式，学校和家长要做好假期安全教育，合理安排假期时间。2012年7月6日，科技部创新基金管理中心公布2012年度国家科技型中小企业技术创新基金立项名单，珠海市24个项目获得1630万元的基金支持，立项数和资助金额列全省地级市第二位。特别关注广东省教育考试院消息，广东省2022年高考志愿填报工作已经顺利结束，招生录取工作将于7月8日至8月11日进行。录取期间，广东省教育考试院将通过官微及官网公布首次投档情况、征集志愿办法、征集志愿投档情况等考生应知尽知的信息；同时，每天将前一天已录取考生信息通过考生报名时绑定的手机号推送给考生。考生也可以通过广东省教育考试院官微小程序等途径查询录取结果。省教育考试院特别提醒，在录取阶段，考生和家长需要警惕两个骗局：一是正规的招生录取不会产生任何附加费用，凡是需要收取保证金、录取费、指标费的“招生指标”，100%是诈骗！二是冒充高校招生办人员，向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入指定的银行账号，以骗取钱财。为此，考生和家长转账汇款时要通过多种途径核实账号真伪。往年即将发出的高考录取通知书。资料图我市首批7家“红色快递网点”挂牌。7家网点分别为中国邮政集团有限公司珠海市分公司湾仔、柠溪、前山三个揽投部，珠海顺丰速运吉大营业部，申通快递拱北营业部、珠海香洲韵达快递新北岭分部以及珠海联昊通速递有限公司。首批挂牌的“红色快递网点”之一。苏振华 摄在工作的城市租房可享受每月1500元税收减免，取得专业技术人员相关证书的当年可享受3600元税收减免，毕业年度内自主创业且从事个体经营最高每年可享受14400元税收减免……珠海税务部门精心梳理与高校毕业生就业创业、社会生活等方面息息相关的税收优惠政策，以税收优惠政策确保高校毕业生就业局势稳定。7月5日，我市举行第四届居民健康素养知识竞赛决赛，全市各代表队经过激烈角逐。高新区代表队以优秀成绩获团体、知识竞赛、情景剧表演的“三连冠”。珠海市首例保留一侧髂动脉的腹主动脉瘤腔内修复手术成功实施，及时解除珠海患者体内的“定时炸弹”。腹主动脉瘤破裂非常凶险，发病急重，初诊时容易误诊误治，明确腹主动脉瘤的临床表现，是早期诊断该病的关键，应早期干预，及时进行手术。由大横琴城资公司对横琴体育公园景观开展的升级改造工程日前顺利完工。此次景观升级改造工程新增公园景观20余处，绿化提升2.25万平方米。其中，一处以冰墩墩为主体的景观小品令人眼前一亮，特别到了夜晚，冰墩墩的“冰丝带”灵动璀璨的灯光亮起后，为整个公园增添了时尚活力的元素。升级后的体育公园。珠海大横琴城市公共资源经营管理有限公司供图 国泰君安收到中国证监会关于公司设立澳门子公司的正式复函，对公司通过旗下香港控股上市子公司国泰君安国际设立澳门子公司，并从事金融或金融相关业务无异议。澳门子公司将在获得澳门金融管理局批复后正式成立。科技部决定举办2022年全国颠覆性技术创新大赛。根据大赛通知，本次大赛聚焦对产业具有颠覆前景的技术项目。本次大赛采用“公开海选”和“揭榜挂帅”两种方式，面向社会公开征集具有颠覆性技术苗头的项目参赛，通过层层筛选和项目比拼，择优推荐参赛项目进入科技部颠覆性技术备选库。据国家卫生健康委举行的新闻发布会信息，目前，我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列，健康中国行动2022年主要目标提前实现，重大慢性病过早死亡率低于全球平均水平，健康中国行动实施取得明显阶段性成效。“慧眼”卫星团队日前在中子星X射线双星发现了能量高达146千电子伏的回旋吸收线，对应超过16亿特斯拉的中子星表面磁场，再次大幅度刷新了最高能量回旋吸收线和宇宙最强磁场直接测量的世界纪录。珠江口中华白海豚种群数量有所增加。2017至2021年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。新华社发美国中部伊利诺伊州海兰帕克市警方4日宣布，当天发生的“独立日”游行枪击事件犯罪嫌疑人已被捕。当地时间7月5日，欧洲议会以压倒性多数分别通过了《数字服务法》和《数字市场法》。违反上述两项法律的企业都将被处以巨额罚款。这两部法律将于2024年1月前后生效实施，被认为是主要针对谷歌、苹果和亚马逊等美国互联网巨头。50岁的珠海居民李阿姨，因为曾经购买过非正规检疫的鸡鸭，感染了“鹦鹉热”衣原体，出现咳嗽、高烧不退、怕冷等，随后病情恶化，住进了中大五院呼吸重症监护病房。最终，经过医生的抢救，转危为安。感染“鹦鹉热”衣原体后病情进展非常迅速，容易发展为重症肺炎，死亡率高，接触过禽鸟的市民如出现相关症状，应尽早到正规医院就诊，以免延误治疗。漫画/张晔珠海发布编辑部主播/雨桐制图/岳奇秀编辑/明敏责任编辑/岳奇秀三审/龙丽娟

文章编号: 9e736786246c71c877b34e69e24295c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【早新闻精选】长沙一女大学生玩“剧本杀”被吓得脑出血) 2022-07-06 每日早信息精选   每日早信息精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIyMjQ2Nw==&mid=2247490707&idx=1&sn=6b92e45d9de5f42429bde4bf65614bb3

点击下方【每日早信息精选】，进入页面先关注，每日读报不迷路！转发朋友圈给更多需要的人阅读吧！2022年7月6日 星期三农历：六月初八·  宜    忌  ·宜   嫁娶、开光、祭祀、祈福、出行、解除、移徙、入宅、开市、纳财、起基、修造、竖柱、上梁、盖屋、作灶、出火、安香、补垣、塞穴、拆卸、放水、扫舍、造仓、造船、栽种、安葬忌   纳采、订盟、安床、谢土、破土、动土【全国早报精选】  好看记得文末点赞1、广西藤县通报中学校长逛夜店与多名女子存在亲密举动，校方：教育局会通报2、国家卫健委：我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列3、桂林卫健委回应网传全州“超生子女调剂”告知书：当地局长被停职4、微信内测一个手机可注册俩号5、湖北省对电影院每个座位每月补助25元，共补助3个月6、国家体育总局：2020年国民体质测定标准合格率达90.4%7、中学生电子烟使用率比大学生更高，国家卫健委：多措并举构建青少年控烟防护网8、目前广州、上海、北京、深圳等多地大学生可申请领取租房补贴，多地应届毕业生可领取2个月租房补贴9、云南：丈夫意外去世妻子欲完成试管婴儿遭拒 法院：医院侵犯生育权，应进行胚胎移植10、多国已出现奥密克戎第二代变种，变异多、传播快，奥密克戎第二代变种未来或起新疫情11、福建鼓励学校设无作业日12、云南省普洱市一中学以买5800元平板定分班被通报13、湖北恩施：13人盗挖收购21万株野生兰草被抓：追回兰草已交由专业人员管护14、湖北发放1亿元体育消费券，在鄂人员均可领取15、中国近两成家庭住电梯房 ，重庆城市家庭住电梯房比例全国第一！近一成家庭用柴草煮饭16、西安本轮疫情基因测序为奥密克戎BA5；世卫组织：BA.4/5已成为全球主要新冠毒株 BA.4/5更易反复感染；自7月6日0时起 ，西安全市实行7天临时性管控措施，西安中小学幼儿园提前放假17、中国连锁经营协会首份《零售业风险大数据应用现状调研报告》发布18、2022年7月5日0至18时，天津市新增本土无症状感染者5例，均在津南区。19、旅客机舱内排便遭谴责，南航司：老年人大小便失禁并非故意20、湖州法华寺社招朝九晚五月薪上万，法华寺回应：已有上百人报名21、上海新增1个高风险区4个中风险区22、浙江把分娩镇痛纳入医保23、成都确定为四川个人养老金先行城市24、长沙一女大学生玩“剧本杀”被吓得脑出血25、立陶宛对俄飞地实施“禁运令”，俄方表示可使立陶宛一半经济“化为乌有”；芬兰瑞典正式签署加入北约议定书【健康】超85%的肿瘤与生活习惯有关 真的有易患癌症体质吗 专家表示，从基因角度，确实会有一部分人群患癌症几率比其他人更高一些，但是这样的人群比例很低，大约只占癌症患者的5%到10%左右，且可以进行早期干预。85%以上的肿瘤是散发性的，更多是和后天的不健康生活习惯有关。【深圳早报精选】      好看记得文末点赞      1、自2022年7月5日6时起，解除莲花街道市政大院第28栋-33栋管控管理，解除商报路-景田路-红荔西路-香梅路围合区域防范管理2、自2022年7月4日24时起，对福田街道解除福田街道岗厦村东五坊第10栋-13栋、第29栋-32栋，岗厦村东二坊第75栋-77栋、第82栋-84栋、第90栋-92栋管控区，按照防范措施管理3、自2022年7月5日13时起，对福田街道解除岗厦村东二坊第26栋、第28栋、第38栋、第39栋管控区，按照防范措施管理4、龙岗一太空实验招募志愿者，密闭“生活”40天可补助2.7万元5、深航恢复深圳至上海的航班 6、满载6.5万吨LNG（液化天然气）的LNG船舶“尼罗河之鹰”轮顺利靠泊深圳大鹏湾LNG枢纽港开展卸载作业。深圳大鹏湾LNG枢纽港成为国内首个超亿吨LNG港口7、两人造谣“龙华汽车站有人饿死”被拘留8、香港新任医卫局长：由港赴深健康驿站名额增至2000个9、7月6日11时30分起，深圳航运集团将恢复深圳蛇口至珠海九洲港往返航线的航班运营。10、罗湖再添新地标，位居罗湖水贝片区的京基水贝城市广场综合体正式命名为KK TIME京基百纳时光，打造独具魅力的全业态生活购物中心，项目预计于2023年正式亮相11、2035年，深圳将建成世界一流高质量物流基础设施体系12、调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好13、2022年7月4日至2023年1月3日，封闭中元路（罗岗路至京南路段）施工，原经此路段通行的车辆可改沿京南路、罗岗路、布吉锦龙路或周边其他道路通行14、深圳一30斤蟒蛇闯鸡舍吞4只缠死5只 ，消防：第一次见肚子这么大的15、深圳公积金缴存基数7月起调整！灵活就业人员可按自愿缴存协议调整缴存基数16、今年第4号台风“艾利”已于1日生成。台风“艾利”对深圳无直接风雨影响17、朋友圈热传“深圳调整常态化核酸筛查工作”？辟谣：河北深州≠广东深圳18、广东又一城出新政：中山要求房价每次降幅不得超5%，调整间隔不少于3个月19、澳门：第4轮全民核酸检测发现50管样本呈阳性20、覆盖81种重大疾病，深圳重疾基金已发放超过213万元，惠及83位患者21、13092元/月！深圳二季度平均招聘薪酬居全国第三【生活】眼科医生陶勇对干眼症的预防给出3点建议：避免目不转睛，干眼症与眨眼次数有很大关系，日常生活中，可以特意眨眨眼睛；适量使用人工泪液，使用人工泪液可以增加眼睛湿度；避免长时间用眼，特别要避免长时间近距离用眼，要遵循“20-20-20”法则。【商业早报精选】   好看记得文末点赞【国内部分】1、抖音电商联合火山引擎推出电商应用云服务平台“抖店云”2、蔚来用户累计换电超1000万次，换电站总数将突破1000座3、我国已成全球最大新能源车市场，中国约40%电动车销往欧洲4、夏季酒驾醉驾集中整治百日行动全面展开，全国周末夜查统一行动查处酒驾醉驾1.7万起5、全国首个电动汽车充电机器人在苏州投入运行，未来将应用到小区、公共商场等场所6、ZARA三个姊妹品牌将关闭电商渠道，全线退出中国市场7、飞租出行和高德地图达成合作，打造覆盖汽车租售业务的创新模式8、融创冰雪落子新疆，热雪奇迹与奥德投资达成赛里木湖滑雪度假区战略合作9、张家界：七十二奇楼、大庸古城等重点文旅项目8月中旬前完工10、广东中山：商品住房售价上下浮动幅度不得超过申报价格15%11、受退税减税及疫情冲击等影响，多地财政收入罕见出现下滑12、小米已开始在越南生产智能手机，此前主要在中国和印度生产智能手机13、国内多家企业已抢注米老鼠商标14、唐山房价跌入穀底：房价曾领涨全国，一套老破小学区房要一百多万15、Gucci推出宠物床售价7万元，古驰上架宠物用品，部分已无库存16、特斯拉正在组建硬核诉讼部门，马斯克称被太多人无端攻击17、广东又一城出新政：中山要求房价每次降幅不得超5%，调整间隔不少于3个月18、迪士尼或将失去米老鼠专有权！根据美国版权保护法，版权95年19、民宿管家成国家认证新职业，浙江长兴民宿管家已有2000人20、速卖通公布今年夏季大促十大爆款：研磨咖啡机、筋膜枪成海外新商机21、2022年适配抖音平台用户需求的秋冬五大趋势，分别是Boyish女孩、运动奢享派、低物欲贵族、华流研究员、四次元idol22、“砍一刀”永远差一刀！律师起诉拼多多案一审胜诉：赔偿400元【国外部分】1、法国邮政宣布明年推出“数字邮票”，使用数字代码代替纸质邮票2、哥伦比亚旅游业逐步“回暖”规模或超过20亿3、韩国：6月国际线旅客吞吐量突破百万【大佬言论】宗庆后：解决老百姓衣食住行的产业永远是朝阳产业。【今日五行穿衣搭配指南】 用颜色加持能量，穿对颜色运势旺‍好看记得文末点赞  【金融&投资】 【每期分享点素材】  有用记得文末点赞 

文章编号: 10bbcc7a33fd1994db773d12e4e0db18
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【目标14:水下生物】小小的行为,可能带来它们的消失......) 2022-07-05 Me to We   Me to We

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1ODM0Mw==&mid=2247483753&idx=1&sn=b9825e81322650f34bc9858098c8a712

水下生物SDG 14 在开始今天这一期的分享之前，首先，让我们先来了解几位水下生物的“近况”。而其中一些种类作为最具标志性的海洋物种，可能会让您大吃一惊。北大西洋露脊鲸 North Atlantic Right Whale图中是世界上最濒临灭绝的大型鲸鱼种群之一——北大西洋露脊鲸（Eubalaena glacialis）。而这种海洋里的庞大生物的数量却已降至不到 450 头。该物种主要分布在大西洋东北部，数百年来一直被捕鲸者积极开发用于储存石油和鲸脂。虽然自 1970 年代以来，《濒危物种法》（ESA）和《海洋哺乳动物保护法》（MMPA）等立法已经帮助保护了像露脊鲸这样的物种，但它们仍然极易发生渔具纠缠和船舶碰撞。具体的图片和原因我们会在文中的第二部分进行分析，相信看到这些真实图片的你们会为此而感到震惊。夏威夷僧海豹Hawaiian Monk Seal图片中这个可爱的小生物叫做夏威夷僧海豹 (Neomonachus schauinslandi) 。然而，作为它竟然也作为世界上最濒危的海洋哺乳动物之一。你可能想象不到，它们正面临着怎样的威胁：从疾病到渔具纠缠甚至食物供应的众多威胁。据估计，野外只剩下大约 1,400 人，他们最喜欢的聚会场所（沙滩和海岸附近的珊瑚礁）已经到处都被塑料覆盖和污染。它们的表亲地中海僧海豹和加勒比僧海豹也遵循类似的种群模式。 地中海只剩下几百只，可悲的是，加勒比海的僧海豹种群在四十多年前就灭绝了。我们不能让这种事情发生在夏威夷僧海豹身上！鲸鲨Whale Shark被亲切地认为是温和的海洋巨人，鲸鲨（Rhincodon typus）是令人瞠目结舌的生物：它们可以长到 40 英尺长，体重可达 20,000 磅！令人惊讶的是，虽然成年人没有天敌，但鲸鲨仍然加入了对种群造成威胁的海洋物种名单，并在 2016 年从易危 (VU) 升级为濒危 (EN)。如今，它们最大的威胁包括兼捕、船只撞击, 和海洋垃圾。作为滤食性动物，鲸鲨一次摄入大量海水，将浮游动物等主要食物来源推入其口中独特的过滤装置。不幸的是，微塑料也能够通过这些过滤系统进入。由于塑料永远不会降解，它们会随着时间的推移分解成小块，然后能够被过滤器喂食器消耗掉。从日常食品消费中的污染入侵到被渔具捕获的危险之间！Coral珊瑚虽然珊瑚可能看起来像一种植物，但它实际上是一种动物，因为它不生产自己的食物。在大堡礁发现的 360 种珊瑚中，目前有 22 种濒临灭绝。 而除去海洋中的生物，在中国长江、河流、湖泊等水生环境中，也有数以百计甚至千计的动物正面临着威胁和危险。甚至有些可爱的生物们你们一定都有所耳闻过。Chinese Dolphin中华海豚作为中国一级保护动物的中华海豚，你一定听说过。中国的海洋，尤其是香港和珠江三角洲周围的海域，是濒临灭绝的粉红海豚的家园。粉红海豚也被称为中华白海豚，因为它们的身体在海面下游泳时会发出白色的光。而它们也被称为“海上大熊猫”。不过，在这里需要说明一下，中华白海豚的粉红色皮肤，并不是色素沉淀导致的，而是由于年龄的增加，它们的皮肤颜色不断变白，这样一来，皮下血管就会在充血的时候，让血管的颜色显现出来，从而看起来它们也就变成了粉红色。一般来说，如果看到了粉红色的中华白海豚，也意味着是看到了一只已经生活了很多年，并且已经步入到中老年阶段的中华白海豚，这也是更加罕见的情况。不幸的是，这些海豚濒临灭绝。2011 年的一项研究只统计了 78 只粉红海豚。在海洋中，中华白海豚基本上没有什么天敌，除了一些海域和虎鲸、大白鲨等分布重合，这些海洋中凶猛的猎食者对它们构成一定的威胁之外，基本上中华白海豚也是海洋中的“生物链王者”，这也意味着，对于它们威胁最大的就是人类了。另一种濒临灭绝的海豚是中国的白鱀豚，也被称为长江豚。白鱀豚是世界上仅有的两种淡水海豚之一。它们只能在中国的长江中找到，但它们的濒危状态使它们非常难以找到。Grus japonensis丹顶鹤   ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 丹顶鹤，相信我们所有人一定都不陌生。●  ●  ●  ●  ●不管是在纪录片中、还是动物园中，我们都会看到丹顶鹤的红色身影。中国丹顶鹤是已知的唯一具有白色初级羽毛的鹤类。这些特殊的鸟类在中国的沿海沼泽、河流和稻田中安家。它们以青蛙和鱼为食。巢建在浅水区或潮湿的地面上。这些鸟在寒冷的温度下待在家里，更喜欢水的感觉而不是干燥的土地。丹顶鹤需要洁净而开阔的湿地环境作为栖息地，是对湿地环境变化最为敏感的指示生物。由于人口的不断增长，使丹顶鹤的栖息地不断变为农田或城市。例如吉林省西部的月亮泡曾是丹顶鹤的繁殖地，因为人为进行围湖筑堤，使堤内水位上涨，挺水植物带基本消失。堤外湖漫滩干涸，垦为农田，丹顶鹤也从此绝迹。看到这里，你的心情是怎样的？直到最近，人类似乎仍将海洋视为无限资源的来源。它巨大的规模和深度以及未开发的边界使海洋似乎不受过度开发的影响。而事实是，许多物种的数量正在以不可持续的速度减少，被列为海洋生物濒危物种的物种数量，例如鲸鱼、海豚、海牛和儒艮、鲑鱼、海鸟、海龟和鲨鱼等正在上升。使用国际自然保护联盟 (IUCN) 红色名录，这是一个领先的野生动物种群脆弱性评估、分类和排名系统，IUCN 排名 以 9 分制展示物种灭绝威胁的物种，如下图所示：本文中的所有物种都被归类为濒危 (EN) 或极度濒危 (EN)。SDG 14 水下生物在中国，也推出过许多保护海洋环境、保护濒危动物的法律条文。例如，《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》是1993年9月17日国务院批准，1993年10月5日农业部发布的一项关于保护水生野生动物的行政法规，其内容主要包括水生野生动物的保护、水生野生动的管理及奖励与惩罚制度。例如，第九条任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业行政主管部门或者其所属的渔政监督管理机构，由其采取紧急救护措施；也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告渔业行政主管部门。已经死亡的水生野生动物，由渔业行政主管部门妥善处理。捕捞作业时误捕水生野生动物的，应当立即无条件放生。第十二条禁止捕捉、杀害国家重点保护的水生野生动物。第十八条禁止出售、收购国家重点保护的水生野生动物或者其产品。第二十六条非法捕杀国家重点保护的水生野生动物的，依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由渔业行政主管部门没收捕获物、捕捉工具和违法所得，吊销特许捕捉证，并处以相当于捕获物价值10倍以下的罚款，没有捕获物的处以1万元以下的罚款。常见的水体污染类型1农业污水农田和畜牧业的肥料，杀虫剂，动物粪便等，都会在下雨时被冲入附近的河道。氮肥，磷肥，与粪便中的营养物质会使水体富营养化。表现为例如蓝绿藻的藻类大量繁殖，造成水华，赤潮等污染现象。当发生赤潮时，水中的高密度赤潮生物会掩盖或附着在海洋动物的呼吸器官上，导致它们呼吸困难并窒息死亡。大量赤潮生物的呼吸（特别是在夜间，光合作用不会产生氧气）和死细胞的分解消耗了海水中的大量溶解氧，这严重剥夺了水体中的氧气并导致海洋生物死亡。在赤潮衰减过程中，会释放出大量有害气体（例如硫化氢）和毒素，这将严重污染海洋环境，甚至造成海洋动物死亡。南澳海面大面积赤潮赤潮导致鱼类死亡2工业废水造纸业，染布场等为了提高纤维韧性，常常会使用亚硫酸盐。其随着工业废水排入水体，就会与水中的溶解氧反应，使含氧量下降，导致鱼类死亡。比如2000年6月28日石梁河水库附近工业区内的造纸、化工企业超量排放污水，使97户农民养殖的2720只网箱鱼全部死亡。同时，工业废水中的重金属会缩短鱼类的寿命和繁殖能力，甚至使其死亡。3石油 & 垃圾污染海上油轮运输时的泄漏，工厂废水，和城市中从数百辆汽车和卡车滴落的石油和汽油，都使每年有大量的石油进入海洋。数以万计的塑料垃圾也从城市中产生，被丢弃入海中。海鸟一旦沾上油污,就可能中毒或死亡。此外羽毛上的石油增加了重量，使其无法飞行。毛会被石油黏住，丧失防水性能与保温能力。海洋哺乳动物如海獭，海豹等，它们的毛会被油黏住，丧失防水性能与保温能力。被石油覆盖的鸟类和鱼蟹海洋生物很可能将漂浮的塑料制品当作食物误食，从而使其体内累积了过多的塑料袋等，不仅占据了胃部空间也无法被动物消化。它们很可能因为没办法摄取足够多的营养食物而死亡。海鸟尸体内有大量塑料各种形状的塑料制品，例如渔网，瓶盖等，很容易会在漂流时卡住海洋动物。从而使它们发育畸形，或是窒息而亡。被渔网缠绕的小海豹卡在塑料圈中的啮龟4海洋酸化——珊瑚&贝类白化大量含二氧化碳的工业废气，含酸的工业废水，使海洋酸化，并让贝类和珊瑚更难生存。海洋变高的酸度使贝类和其他物种更难通过钙化来形成贝壳，同样的原因使珊瑚白化。珊瑚礁是众多海洋生物的栖息地，如果珊瑚死亡，就好比陆地生物失去了森林，许多海洋生物无家可归。海水酸化也可能影响到鲨鱼、小丑鱼和其他海洋生物的神经系统。2005年和2010年的珊瑚礁对比ToDo那么，你或许想问，我们看似与这些事情很遥远，那么又该如何进我们的力量去做呢？立夏，是二十四节气中的第7个节气，夏季的第一个节气，交节时间在每年公历5月05-07日。此时北斗七星的斗柄指向东南方。太阳黄经达45°。立夏，是标示万物进入旺季生长的一个重要节气。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 节约的生活方式纸品类每年有将近3亿的树木被砍伐来用以生产纸张，制成笔记本，餐巾纸等。而树木可以从土壤吸收污染物质（例如农业氮肥中多余的氮），阻止其进入水体，预防蓝藻等一系列水体污染等问题。日化用品类防晒霜中的羟苯甲酮（一种常见的紫外线吸收剂）进入海洋后，会破坏珊瑚的DNA，使其畸形，生长紊乱，最终导致珊瑚白化。研究显示，洗发水中的特定化学成分会改变海洋生物的荷尔蒙激素水平，从而影响其繁衍能力。我们日常使用的产品，丢弃后若是没有经过正确的处理，都可能会危害水下的生命。因此，我们倡导大家平时可以更加节约地去使用这些产品，把废弃物的量减到最少，也是为保护水下生命出一份力。避免使用含磷洗衣粉/液不少洗衣粉/液都添加了磷酸盐作为主要的洗涤助剂，其污水排放到河流湖泊中后，水中磷含量升高，水质趋向富营养化，导致各种藻类、水草大量滋生，水质混浊，水体缺氧，使鱼虾等水生物死亡。不随意放生宠物龟/鱼花鸟市场的宠物龟，大部分都是巴西龟。它们不仅会与本地龟类和其他生物抢夺生存资源和空间，还会与本地龟类繁殖杂交，改变本土龟类的遗传结构，最终导致本土龟类走向灭亡。家庭放生宠物龟已经成为河道龟类物种入侵的一种主要来源。许多家庭在养鱼时都会选择加入清道夫，因为其倾向食用鱼缸残饵，鱼类污物，所以它可以净化鱼缸水体。但是清道夫在中国野外还没有天敌，会大量地吞噬野生鱼的鱼卵，严重破坏生态环境。只要每个人在生活中都稍稍注意以上的细节，大家的点滴改变汇聚在一起，就会对环境带来极大的改善！部分资料来源：链接: https://pan.baidu.com/s/1akIB-SrppGj1kLEL9IxMGQ密码: r4ac

文章编号: 1cad8cff61c4dfd56a6f4f5112e10fdb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【7月9/16日】珠海长隆海洋王国、圆明新园二天游纯玩团) 2022-07-05 吴川中山路湛江国旅   吴川中山路湛江国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQzODU4Mw==&mid=2247541669&idx=3&sn=1adc806b1b072bfef471d9767aeb5e3e

9/16 Hi！欢迎来到湛江国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”   【活动日期】：2022 年 7月 9/16日【活动费用】：成人  699元/人 【费用包含】：车费、保险、1早  行程内首道门票、 综合服务费【报名资料】：姓名+身份证号码+电话【咨询电话】：0759-5550755-15766858318【活动策划】：湛江国旅【报名地址】：吴川梅录中山路湛江国旅【报名捷径】添加微信：15766858318+ 微信转帐来珠海，有个地方你非去不可是情侣秀恩爱发狗粮的圣地也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙那就是珠海长隆置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅长隆海洋王国最具压轴大戏烟花汇演“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受玩转一站式欢乐海洋之旅 是家人亲子旅游的绝佳去长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆企鹅种齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼英雄岛作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~5D城堡影院刺激不够？冒险来凑！超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅戴上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激鹦鹉过山车想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄冰山过山车是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨调整坐标、瞄准、射击赶紧准备好“防弹雨衣”马上加入战斗无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！快一起来打卡吧~按捺不住小伙伴们！快跟国旅一起出发吧！湛江国旅  专注品质关注我，带你看世界！

文章编号: 40042907804168e393749d93eb9d965
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路① | 红色北海,历史文化追忆游) 2022-07-05 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650590368&idx=2&sn=97f86d06d72df8f087e13b61c9816514

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色北海，历史文化追忆游精品线路①线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01北海革命烈士纪念碑位于北海市长青公园西南门附近，占地面积4100平方米。纪念碑由碑身、碑座及步道三部分构成，用钢筋混凝土构制，大理石贴面。碑身为一个巨型船锚造型，高22米，白色大理石贴面，碑身正面镶嵌着江泽民总书记亲笔题写的“革命烈士永垂不朽”八个铜质镏金大字，碑（锚柄）顶部链孔环内悬挂着一口大型仿古铜钟，取“警钟长鸣”之意。碑身正面挺立一尊高5米的码头工人与小男孩的铜质塑像，工人挣脱镣铐，肩托小男孩，寓意“解放与新生”。圆形碑座分两层，高3米。纪念碑正面是一条长80米、宽15米，由阶梯和平台组成的步道。1926年北海建立了党组织，领导和团结各阶层革命力量，组成广泛统一战线，开展工、农、商、学、妇运动，革命斗争如火如荼。一大批共产党员和革命青年为了党的事业献出了宝贵的生命。为纪念革命先烈，1991年12月4日北海解放42周年之际，北海革命烈士纪念碑扩建落成。1994年8月3日列为省级重点烈士纪念碑建筑物保护单位。02《印象·1876》北海历史文化景区1876年，中英《烟台条约》签订，北海被辟为通商口岸，先后有英、德、奥匈、法、意、葡、美、比等八国在北海设立领事馆、教堂、医院、洋行、女修道院、学校等一系列机构，修建了一批西洋风格的建筑。这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体, 被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，具有很高的历史及文化艺术价值。景区位于北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院，南起英国领事馆旧址，北至滨海路，面积约0.03平方公里，由解放路、中山路衔接英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成。2020年11月获评为国家AAAA级旅游景区。01英国领事馆旧址（现为北海近代外国领事机构历史陈列馆）位于北京路1号，1884至1885年，由英国领事馆第二任领事阿林格专门聘请英国建筑设计师设计及施工，当时被誉为“英国在中国建造的最坚固的外国建筑”。英国领事馆是西方国家在北海设立的第一个领事馆。1999年因改造解放路工程需要，北海市将英国领事馆旧址往东北方向平移55.8米，这也是广西文物建筑平移的首例。2001年被公布为全国重点文物保护单位。如今，英国领事馆旧址被开辟为北海近代外国领事机构历史陈列馆，用来全面展示近代8个西方国家在北海设立领事馆的历史。02大清邮政北海分局旧址（现为北海近代邮电历史陈列馆）位于中山东路204号，建成于1883年，原为北海关邮务办事处办公楼，是我国最早建立的大清邮政分局之一。大清邮局旧址是北海开放历史的见证，也是目前广西尚存历史最长、建设最早、保存较完整的邮政局旧址。2006年被公布为全国重点文物保护单位。该旧址现为北海近代邮电历史陈列馆，馆内现存相关文物130多件、图片40多幅，通过文字描述和珍贵的图片、实体文物展示北海近代的邮电文化，包括外国客邮、北海关寄信局以及官办邮局等机构的业务、网点、线路、设备等。03德国森宝洋行旧址（现为北海近代洋行历史陈列馆）位于解放路19号市文化大院内，是一座主体为二层券廊式建筑，长8.3米，宽13.1米。建于1891年，是德国商人森宝驻北海的商务机构，专办煤油贸易及代理招工出洋等业务。民国期间曾作为两广盐务稽查处办公署。该旧址是外国人在北海建造多座商务洋楼中仅存的一座。2001年被公布为全国重点文物保护单位。该旧址现为北海近代洋行历史陈列馆，馆内主要展示中英签订《烟台条约》后近代10多个国家约30家洋行进驻北海的历史。04北海关大楼旧址（现为北海近代海关历史陈列馆）位于海关路6号北海海关大院内，是广西“四大关”中最早建立的海关。原为北海关税务司办公楼，是一座边长为18米的方形西洋建筑，高三层。2001年公布为全国重点文物保护单位。北海关于1877年设立，1949年撤出，由外国人担任税务司，进行检查、验货、估价、征税、缉私等业务工作，与上海江海关、广州粤海关、天津津海关、武汉江汉关等同为中国早期海关的历史见证，具有重要的历史文化价值。该旧址现为北海近代海关历史陈列馆，馆内主要展示北海自汉代以来的海关发展历史，特别是1877年北海关设立以后，在外籍税务司管理制度下开展的征税、监管、缉私代理邮政、检疫、气象观测、海务港务等业务活动，以及北海关对近代北海产生的深刻影响。03北海老城历史文化馆位于珠海中路102号，是一个展览展示北海历史和老街演变的文化馆。馆内共有三层展厅，主要展出北海的形成及发展、对外开放、对外贸易、宗教文化、民风民俗、历史人物事件、以及经典建筑骑楼等史料。通过高科技多媒体、场景复原、实物、影片及图片的展示，让广大市民和游客充分了解北海悠久的历史、深厚的文化底蕴以及丰富的文化遗产。该馆既是北海历史文化的缩影，也是对北海历史文化的挖掘和保护传承。04丸一药房旧址位于珠海中路104号，建筑面积约140平方米，坐北向南，砖木结构，三进三层，房屋共计5间，硬山式建筑，红色布瓦屋顶。上世纪30年代，日本间谍中野顺三以商人的身份潜入北海多年，在珠海路开设“丸一药房”，以经营药品为掩护，为日本军方搜集政治、军事情报，配合日军对华侵略。1936年9月，进驻北海的中国军队新编十九路军六十师师长翁照垣组织行动小组秘密处死中野顺三，这就是北海史上著名的“九三事件”。2006年7月，“丸一药房”旧址挂牌成为“北海市国家安全教育馆”对外开放，室内常年展出当年中国共产党北海地下抗日救亡运动史实，是广西区内唯一一所向社会公众进行国家安全知识教育和隐蔽斗争敌情教育的专门场馆。为了适应国家安全形势发展变化，北海市将该馆重新修缮和布展。目前馆内分为三个展室，第一展室主要介绍了北海党组织的隐蔽斗争史；第二展室为总体国家安全观和相关的法律体系；第三个展室为国家安全机关近年来在反奸防谍斗争当中破获的一些经典案例。05地角女民兵连史馆位于北海市海城区地角下寮659号，总面积150平方米。1963年，北海地角80名勤劳勇敢的渔家姑娘，挣脱传统束缚，响应党的号召，拿起枪杆，保家卫国，以坚定的理想信念和无私奉献精神，组建了北海地角女民兵连，并发展成为目前广西军区建制最为完整、编制最大的女民兵连。她们驻守在美丽的北部湾畔，被誉为“北部湾畔的铜墙铁壁”、“南海前哨的红色娘子军”，曾风靡大江南北的电影《海霞》的故事情节就取材于她们。为了缅怀历史，继承和发扬女民兵连精神，2012年海城区政府建成地角女民兵连史馆。该馆共有4个展厅，其主要内容包括前言、丹心永铸、不忘初心等9个部分。史馆利用图片展示、浮雕、3D光电投影等技术打造全新的宣传屏幕，展示地角女民兵连奋斗历史和发展成就。现为第二批广西中共党史教育基地。06高德小学旧址位于北海市海城区海景大道与迎宾大道交汇处高德古镇内，是高德保留较为完整的西洋建筑。1899年，大英传教会派遣的英国爱丁堡医学院的柯达医生（北海普仁医院创始人）筹资创办普仁医院高德医疗站，抗战爆发后，高德医疗站撤出高德，政府将其改为高德小学的教室。高德小学原名合浦县第二区第二初级小学，是北海历史悠久的小学之一。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 3820d1591285050ecd9c76f1c3fc8054
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (入住多彩童趣企鹅酒店,两日无限次畅玩海洋王国,快来开啔“企”妙之旅吧!) 2022-07-05 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650589198&idx=2&sn=1faf4be05fe28dc48178e2017aa45760

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”海洋世界+企鹅酒店，为孩子打造欢乐海洋世界可爱的海豚海狮、巨大的鲸鱼、萌萌哒的企鹅缤纷多彩的水母、白海豚、白鲸游来游去......让我们一起坠入神奇的梦幻世界【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月07日出团价格:999元行程特色◆入住多彩童趣企鹅酒店，住房赠送萌趣儿童礼物，开啔“企”妙之旅。◆两日无限次畅玩海洋王国，让您玩的更过瘾更痛快。◆住客尊享专属通道提前30分入园、1分钟直达海洋王国。◆配备专业健身器材，一边健身一边直面观赏海洋王国美景。长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼英雄岛作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~5D城堡影院刺激不够？冒险来凑！超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅戴上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激鹦鹉过山车想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄冰山过山车是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨调整坐标、瞄准、射击赶紧准备好“防弹雨衣”马上加入战斗无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！快一起来打卡吧~【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月07日出团价格:999元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程六一特惠 | 超抵玩！￥12.9抢茂名森林公园门票！周六，和孩子来溜达一下吧~尽情放“粽”，“溜”要童趣：螺岗小镇邀你尽享双节快乐！250万惠民文旅消费券发放，赶快抢券速来茂名国旅报名旅游！这个地方火了，被称为“广东香格里拉”，是个清凉避暑好去处！父亲节专场来啦 | 抽大奖、乘竹筏游兴坪漓江，打卡20元人民币背景、欢度父亲节专场篝火晚会！

文章编号: 97461289b2a93c4a4c8f5d17074e3ff0
-----------------------------------------------------------------------------
