文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白海豚招聘,呼伦贝尔4月3日出租、出兑、出售、便民信息) 2021-04-03 来逛海拉尔   来逛海拉尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247485827&idx=1&sn=c5119a210d628fdb2204579d540127bf

呼大对面，电信胡同里，有一串串店出兑，电话18711501234

出租:古城附近可做门市的车库，室内有上下水

15004700709微信同步

出售和平花园地下车位、车库、库房、门市火爆销售中，车位86000/席，贵宾热线：0470-8235222

13694701409

出售:现有标准4s店房产，面积4000平，带地下车库700平，可配合贷款，价格面议，地址海拉尔区尼尔基路100号（海会馆对面）电话13704700447

招租，海拉尔学府中学附近紫苑名都楼下沿街门市107号两层门市招租，面积280㎡商业旺铺，适合开公司、教育机构、美容美发、网络直播室、装潢设计、药房等即租即赚。有意者联系19847011000

出租：地下精装商场面积2000余平，地处繁华地段，综合费用低，适合经营汽贸、农贸市场、游乐场等，地址:海拉尔区尼尔基路国安佳苑，电话15547048681

出租出售:海拉尔机场路龙凤家园，商住两用，住宅楼，适合中小型办公、食宿使用。面积：102㎡；104㎡；104㎡。车库：21㎡；27㎡；28㎡。主房二楼，车库一层，上下联通，根据需要可以自由选择搭配。电话18604801199

出租：河东融富花园南门，朝阳，毛坯，102平带同等面积地下室，共计204平，附近设施有饭店超市火锅城台球厅，可做餐饮，超市，办公，补习教育机构等【有小学初中海新二中】13314701579

出售:富强花园地下车位、车库、库房、门市火爆销售中，车位80000/席，贵宾热线0470-8235222

13694701409

出售:海拉尔河东满洲里路老绿波小区沿主街门市上下连体105.4平方，地下室50平方（赠），电话13847010861电话17747003513

出租:河东康平绿波小区北门（二楼招租）44平方，最好是美甲，美容的，电话13664705955

出兑（急）:快递驿站，康居小区12号门市，含6家快递，中通，圆通，邮政，申通，百世，极兔。含拼团买菜，有意者联系13604706192张女士

出租门市呼大对面70平带100平地下室13704706079

出租出售:海拉尔区伊敏大街新桥市场北门32号，面积2千平方米，共5层，价格面议电话13804700257孙先生

出租楼房:河东温馨家园，离海拉尔区二幼儿园200米，胜利东校小学500米，有多个私立幼儿园。拎包入住电梯五楼15947746290石女士

出租住宅，天润蓝翔二楼，相邻友谊商场，华汇，龙凤，温州城。家电一应俱全，冰箱电视、洗衣机、热水器，70平方，4月初可入住15149219888

喜洋洋老年公寓长年收失能卧床老人；我院有专业的护理团队24小时精心陪护，室内环境宽敞明亮，干净整洁，采光通风良好；各项设施配套齐全，我们有信心与老人及其家庭共同提高老人的生活幸福品质。地址:海拉尔区河东大禹城都小区4号楼124门市。电话:艾女士:14747060440，薛女士:13204863999。

出租牧管局邮政对面1200平厂房院800平。联系电话：15540092000

呼伦贝尔经济开发区一院落低于成本价出售，土地面积32000平方米，房屋建筑面积共计14000平，分为5栋框混结构楼房，手续齐全，公司直接过户，地理位置优越，可用于物流，建材，加工等各种工业类型企业使用。另有部分市区内大型门市出售。联系电话:18647001234

低价转让鸭货连锁加盟店，不分季节，适合1-2人经营，投入小费用低回报快，联系电话17647055515

出售水岸雅居顶楼104平，半毛坯，南北通透紧临公交站点视野开阔采光足，56万，电话:17647055515

出租单间，海拉尔天润蓝翔，地理位置优越，市区商业中心位置，实体墙，拎包入住，宽敞明亮，无线网络全覆盖，能洗澡，厨房可做饭，有洗衣机，

联系电话15947401315

面食店出兑，正在营业中，有稳定客源，设施齐全，接手即可盈利，

地址：新民路康居小区 电话：15049006062 有意者面谈非诚勿扰

幼儿园转让出兑

转让出兑一生源稳定手续齐全地理位置极佳的幼儿园，可实地考查，距离校区很近可兼做辅导机构代管早教等，望有诚意者电话联系，价钱绝对超低，具体面议，非诚勿扰，15540473977

出售院落：

地址位于宝日希勒镇，住房面积70平，土地60亩，牛圈暖棚面积200平，羊圈200平，车库180平，深井一口，自来水供应，独立变压器，散圈，草栏子，小园等生活所需场所，出门就是公路，交通便利，地理位置优越，是畜牧业，工厂厂房等产业的最佳选择，联系电话：15647030412

门市出售海拉尔批发一条街粮贸综合楼12B号门市，面积148平方米，家里著急用钱，急于出售，价格面议。联系电话：13722034261

门市出租面积3280平方米，现经营饭店及宾馆，位置优越，老板有其它生意忙不过来，无人打理，饭店、宾馆可分租，可经营其它生意或者办公楼，非诚勿扰。地址：海拉尔火车站附近。电话：13722034261

出兑626小乔附近快递驿站每天300多件

一个车 几个月房租 要价一万

联系电话 13171141890

出售17年海马M3手动 省油。两万多就卖了。一手车。支持置换贷款置换牛羊都行15149024134

现将正在营业中的奶茶米粉店整体出兑，带全部设备及加盟。有稳定客源，接手即可营业。价格面议。非诚勿扰联系电话:13394709227

打电话说在春雨招聘上看到的

海拉尔向华小区熊猫快递驿站低价出兑

著急回家照顾老人

联系电话 13847041127

旺铺出兑

现有一店铺在佰利家超市处黄金摊位五穀杂粮养生坊，因店主怀孕，无法经营，现在出兑，适合年轻人创业，投资小，回报大，包教会技术，有意者可拨打电话：13384708950。

出售宾馆公寓，一层面积376平米豪华装修空间大取暖好，临街面有2部电梯，地址河东学府路龙凤学府花园爱都主题宾馆，电话17790796699。

出售公寓龙凤学府花园D 栋，豪华装修50平米带装修，临街面价格便宜面谈，地址学府路学府花园13190993095。

出售出租门市房面积750平米，4层楼31个房间，房间都带卫生间，每个房间都有窗户，临街面位置好，地址河东626路伯爵酒店对面

电话17790796699

出售小吃车

三层保温金属雕花板材质，琉璃瓦屋顶，3.2×1.8 电瓶60V52A，

🉑烧烤，🉑煎炸，🉑蒸小笼包，有四个操作口，9.8新，非诚勿扰

电话15648385040

出兑，万家惠营业中豆腐坊出兑，因为身体原因，不能再继续做豆腐，以送货为主，现在有固定客户90家，主要在河东，有意者电话联系，具体事宜面议 15249489600

现有正在营业中的全国连锁品牌主题餐厅，商场店，平均年营业额130W，老板因异地还有其他生意无法兼顾，忍痛转让出兑，品牌好，产品有特色，并具有店面区域保护，稳稳当当挣钱，无实力者勿扰！

联系电话：13752002909

☞低价出售饮品店设备☜

低价出售饮品店所有设备

包括:全新关东煮机

收银机 冰淇淋机 果糖机

等饮品店常用机器

可单独购买

整体够买价格更优惠！

全部九成新，定期保养，19年购买，乐创品牌。

电话：18747038002 15147092220

急售扎罗木得平房

院里有两个房子两个牛圈和园子可以分开买可以整体买，可建厂房可种地可养殖，北面正在建水库，懂得来，联系电话13722108034

转租或出兑营业中汽车修理厂，客源稳定接手即可盈利，有稳定客源，两个举升机两个扒胎机，设施设备齐全，面积200多平米，地址在河东发达广场门市！联系电话15204706688

低价出售河西发达地下车位！联系电话15204706688

出兑超市，位置在夹信二道街碧海金城，因本人工作原因，一个人没时间打理了，带地下六个单间，一口价四万出兑，一切正常营业中，

有意者请联系我，13191347223

因工作原因现出兑卓达小区熊猫快收，急于出手价格合理，忍痛出兑，非诚勿扰联系电话18647007694

出兑美团外卖店，海区一纸鸡锡纸烧肉饭（做口水鸡为主），口味好，回头客多，每天一百多单，毛利润两千多，两人可操作，手续齐全接手就可营业，

地址天润碧水玉翠园。有无经验均可价格面议非诚勿扰

联系电话15947006050

新区卓达营业中的饭包店，因家人工作调动，搬去外地生活。现忍痛割爱，低价出兑饭包店，包括设备和相关配套设施和技术（餐饮设备，现以有稳定客户，无需缴纳任何加盟费用，一手货源，利润可观。诚心兑店。联系电话18047066366微信同步（非诚勿扰）

出兑:中铁飞豹快运海拉尔区经营权整体转让，有到货，有发货，接手即可盈利，是创业者得不二之选！

联系电话:15849008880

金地花园超市出兑88平，房租便宜，能住人能做饭，可当场考察，日收入三千左右！(毛)因儿媳妇马上生孩子，特此出兑.18697487685

【查事】查仙缘，立堂口，捋堂口，立保家仙，超拔六亲眷属、堕胎婴灵、非正常死亡之人（横死）。

【送钱】代烧祭拜祖先，还六亲眷属，还受生债，化解冤亲债主及仇仙，补财库，开财库，

【虚病处理】癔病，小儿惊吓(聚魂马)等

【人间事随缘】

【不查】婚姻，生死，生男生女。

以上皆有偿服务，盘道者，不信者请绕行。

现有河西一快递网点出兑，片区大，件量多，派费高！因家中有事无力经营，欢迎有实力者接手盈利，可做饭，可住人可当地考察。联系电话15804708279

因有别的生意打理，干洗店不干了低价转让一整套干洗设备。另招聘快递员，只负责一个小区，配有设备送完就走，12点上班，送完回家联系电话17614708630

出兑，俄罗斯商城西门有一烧烤店九成新，240平，店内设施设备齐全，接手就能干，可以做中餐，面馆，地理位置优越，价格面议。18847072227

店铺出兑 位于北大街 中意蛋糕店旁边 面积120平 有稳定客源 家中有事 特此出兑 联系电话13704705515

现有营业中的生鲜超市转让，楼上楼下共计800平米二楼300平米淘气堡、100平米库房！一楼整体生鲜超市！地址河东新区，产品丰富，固定客源，现因家中有其他事情无法照看，忍痛转让。看店详谈，非诚勿扰。转让费面谈！

牛羊肉活鱼摊位，面食摊位招租

电话 15547040666

出租单间～广厦数码大厦800元/月 1、设施齐全Wifi、独立卫浴、拎包入住2、可短租，月付3、河西市中心，临近海三中 13331165299

店铺转让 现有一家海鲜鸭货店出兑 屋内设施齐全接手就能营业 包教全套制作技术 房租还有六个月 内置在海拉尔河西金碧辉煌二部附近 价格面议电话 15849049892

因为忙不过来。忍痛出兑海桥家园快递驿站，带一年房租，接手可盈利，日件量300左右，客源稳定。有意者联系18647039707

微信花呗，有微信就能申请，额度2000-50000 ，代办大额信用卡，代还，提额，保单贷 公积金贷款 车贷 房贷 车主贷（有无车都能办理）

联系电话18604818893

[庆祝]千柏合母婴推出24节气满月发汗母子同调感恩回馈活动！！[庆祝]

活动如下:

2021年24节气任意一节气预订满月发汗服务:

单次价值:600元

或一疗程4次2000元

即送价值:198元店内大型扶阳透灸调理设备调理服务同次数和价值88元宝宝节气泡药浴调理药浴包同次数❗️

仅限24个名额‼️ 先抢先得

抢购时间：即日起——2021年12月31日

2021年24节气第四个【春分】做节气满月发汗调理和泡药浴的宝宝们注意时间了【春分 】

　　春分是反映四季变化的节气之一，春分是24节气中的第4个节气。我国古代习惯以立春、立夏、立秋、立冬表示四季的开始。春分、夏至、秋分、冬至则处于各季的中间。春分这天，太阳光直射赤道，地球各地的昼夜时间相等，所以古代春分秋分又称为“日夜分”，民间有“春分秋分，昼夜平分”的谚语。

春分天气状态不稳定，早晚气温偏低，对于长期处于高强度工作状态和高压力状态下的“亚健康人群”，要注意防范未来可能出现的“未病”。如尽量少到人群密集的场所，可利用居住环境进行简单的健身运动。

【春分】气节‬调理最佳时间:

2021年3月19日、20日、21日

女人生孩子，无论您选择的是剖腹产还是顺产，身体都会有很大的损伤，大家不要不重视，月子病不一定是当年就会体现出来，有可能是几年之后，月子病被称为不死的癌症？[恐惧]

温馨提示:调理月子病越早调理效果越好，节气调理，事半功倍！母婴同调，遵循中国医学！各位宝妈预防大于治疗！！！

电话 0470－3978558 13948600918

河东美容院招租美甲美睫 租金便宜 客源稳定 坐等赚钱18647017722

急用钱 不求人

保单在缴费期内 年缴费2400以上，缴费满半年，任何保险公司保单都可以 贷2－50万

全款车按揭车都可以贷2－30万

按揭房，还款满半年且征信体现即可贷2－50万

名下有信用卡使用三年以上额度满一万即可贷2－30万

社保公积金可以贷

退休可以贷

工资打卡2000以上就可以贷

全款房可以贷

联系电话18947561817

门市低价出租，出售，位置中俄蒙汽车物流园内，国安物流附近。上下四屋322平米，低价出租3万，电话13644700078

由于要回老家陪读 现低价出兑贝尔松韵熊猫快递内有出库仪一台， 2辆电动车，每天件量500到600 合作的公司有中通.申通，百世，韵达，圆通，邮政，到手就赚钱，有意者请拨打电话15049040105

浩驰商贸有限公司！

常年批发粮油 饲料 豆粕 夫子

订货电话 15104942345

营业中的儿童烘焙乐园，因家中无人照看孩子上下学。现忍痛割爱，低价出兑烘焙店，包括设备和相关配套设施和技术（饼干 蛋糕 披萨 蛋挞 巧克力 布丁，库存充裕，现以有稳定客户，无需缴纳任何加盟费用，一手货源，利润可观。烘焙爱好者诚心兑店。联系电话15149203336微信同步（非诚勿扰）

出租教室或出租门市

门市位于头道街，共四百平，面积大，租金便宜，可以带里面桌椅设施，也可不带。有意者电话微信详谈：18147011771

满洲里营业中网咖出兑 配置高端（1080 1070ti） 共80台机器 所有手续齐全 且机器设备相当完好 房租超低 场地300平左右 因本人生意较多 无暇管理 注：本网咖为盈利中网咖！！ 非诚勿扰！！电话：15334905577

出兑：现有一教育培训学校出兑，现正常营业中。带生源.（4岁—15岁）开设课程有口才.识字.英语.数学.书法.美术.舞蹈！因身体原因忍痛割爱整体转让，非诚勿扰，（周一到周五随时联系，周六周日中午十二点到一点联系，）如有意者联系：13789604333

出售营业中百世快递大范围二级代理权。日均派件量每日两千左右。发货价格低。具备市场竞争力。对接网红微商。大型门市门店。车辆人员齐全 运营稳定。接手即可运营。适合有相关从业经验者及家族经营。如无相关经验者。免费扶持。教会为止。

如果以上信息适合正在迷茫中的你。请立即电联 13171167293

长期招聘快递员工资月结，开支稳当。

现出兑河西快递驿站，接手即可盈利，因家中有事忙不过来，忍痛出兑，招快递员，片区好送，送得快就是半天活，工资面议，联系电话18147001410，微信ALL91999

河东水岸雅居熊猫驿站出兑，现有中通，百世，韵达，极兔，邮政5家快递，收件发件稳定，有固定客源，每天四五百件，因个人原因，无力经营，店里设备齐全，接手即可盈利。适合创业年轻人，电话️15049750186

美团、饿了么，面向全国新老用户答谢感恩活动、扫码领取红包福利2至60元不等，保存图片每天都可以扫福利、红包只限当日有效、一天一次红包福利、有推广咨询合作的加微13214999963诚邀您的加入

【出兑养发馆】全国连锁加盟店, 因本人上班没有时间管理﹗店内经营项目: 《纯植物染发》《养生养发》《专业生发》《白发转黑》《美容美体》《塑形减肥》《纹绣等等》﹗现已有稳定顾客、接手就盈利﹗地址: 海拉尔（地段好、停车方便）15374601881，15024846006，

《招聘店长店员》：理发师，养发师，美容师，学徒工，工资待遇：底薪+提成+手工+奖金，年龄20—55男女不限，工作环境好。

海拉尔市中心国贸花园小区（友谊华汇步行200米）现有单间出租

可整租 拎包入住。四室两卫 房间干净整洁，独立卫生间，双床房，

大床房，有无线网，热水器，洗衣机。市中心，交通便利。价格优惠！

联系电话 13191341757（同微信）

出兑天顺新城熊猫驿站，片区比较大，主要送高层片区，和多家快递公司合作，接手就盈利，每天发货量大，由于本人身体原因，现低价出兑，有志者联系电话13948099128

现在是蟑螂～老鼠～各种害虫的繁殖季节！如不及时处理消灭会更加严重威害人体健康！环保需要从你我做起！伸出你的爱心之手帮忙转发有需要的家人们联系我～

电话 18047043222 上门服务

呼大同学有想做头发的加我微信，烫染剪均是呼大最低价！

乎大院内CPC形象定制18元充值会员活动！18元充值会员，烫染永久享受会员价位！剪发烫染，均是乎大最低级！本店定向为潮色，网红综合店，主营项目，挂耳染，雾色染，云朵烫，韩式自然弯度，钢夹烫，黑人，流向，塑形烫等等！价位乎大最低！六年老店，拒绝套路！[爆竹]一店地址：东湖墅园北区一号楼18号门市CPC形象定制，[庆祝]二店地址：东湖墅园北区CPC菁致烫染

联系电话18698477426

地址：呼伦贝尔大学院内

店面出租，出兑因本人家中有事。现将古城北门附近门市出租，出兑剩四个月房租。面积140余平，。联系电话：18240380859

现出兑南门外火爆经营早餐店，地理位置优越，客源稳定，可实地考察，非诚勿扰！电话：15547004488

原切牛羊肉，紫盖，牛里脊，原切牛肉块，牛排，牛腩，筋头巴脑，雪花牛肉，肥牛方装，精品羊肉卷等等，期待与你的合作，

联系电话15147068483微信同号

出兑营业中的饭店，这条街的客源稳定，只要你对自己有信心，你就来。。

位置：六二六路，中心位置，面积120平，电话:13294708222

因要去外地，现在营业中的幼儿培训机构整体出兑。可做幼儿园，幼儿培训，幼小衔接。生源稳定，团队稳定，收入稳定。诚心出兑，希望热爱教育的有缘人接手。联系电话15847018862

工厂低价出租出售

海拉尔有一工厂大院，面积9000多平方米，建筑500多平米，

有自来水，深水井，有独立200千瓦变压器，可做各种加工工厂，

电话 13604707774 2318888

海拉尔有一冷库车间680平米，冷库210平米，速冻间30平米，

办公室及宿舍300平米，仓库及车库900余平米，

电话 13604707774 2318888

河东指尖快递驿站现4万整体出兑，带房租，有中通，申通，百世，极兔，邮政等几家快递，收件发件稳定，有固定客源，每天四五百件，因个人原因，无力经营，接手即可盈利，店里设备齐全，可住人可做饭，适合想创业的年轻人，诚心想兑者，价格还可以面议，具体详情可打电话15048076840（微信同步）非诚勿扰

出兑营业中炸鸡店，客源稳定接手即可盈利，有稳定客源，面积132平米，

地址海拉尔一职

联系电话 17614923777

出租，出售龙凤家园15号楼房，正房96平方，直接拎包入住，举架高，南北通透，临近近成吉思汗广厂，市医院，军分区幼儿园，交通购物便利。售价34万，无中介，不仪价，电话️18747094314微信同步。非诚勿扰。

出售二手跑狼自行车（蓝色）七成新，骑著非常轻。

价格150元不讲价（自取）

地址：河东发达广场

电话：15847047567

1.出兑主题酒店

使用面积2000平方，两厅同时容纳一百桌，大小包房8个，有停车场，黄金地段，四通八达。

2.出租出兑饭店

温州城南门对面，面积共400多平方，黄金地段。电话15334803456

低价出兑饭店商场店新装修，商场客源稳定接手就可盈利，欢迎咨询15332800074

楼房出租毛坯！海拉尔幸福家园两居室南北户型面积88平米联系电话18510569781

海拉尔河东龙凤新天地四楼餐饮旺铺低价出兑，口味独特，回头客多，客源稳定，受众群体广，美团评分高，设备物料齐全，技术包教包会，有无餐饮经验均可轻松上手， 接手即可盈利 ，老板因回单位上班无精力兼顾，

联系电话 13848089097

特大喜讯低价出租 出售 室韦家庭宾馆，位于内蒙古呼伦贝尔室韦俄罗斯民族乡 ，占地2700平方 内含停车场 菜园子 ，家庭房 三人间 标准间共计17个 地理位置位于镇中心商业地段，房间已重新装修 ，本人因在外地无时间经营寻求有能力的人善待 网上评分高 没刷过分全是真实分数评价 。接手即可营业。 价格电话联系

商业联系电话17648014666

龙腾彩钢钢结构，正月十六开始营业，

承接大中小型钢结构，铁艺加工，

地址 西二马路:

电话 18748484548

欢迎新老客户。前来洽谈合作

文章编号: ec8019c6cf90281c630f31a40f664803
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海习俗,珠海历史文化,珠海民俗风情概况!) 2021-04-03 珠海资讯宝   珠海资讯宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU5ODQ5NQ==&mid=2247483733&idx=2&sn=8dfb1af3b98a12d9fd04c62e63d68af6

珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

文章编号: 3d8492079a3353b2bc5f75d8d2d24be4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-04-03 朝阳市东   朝阳市东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAxOTY0NQ==&mid=2662121999&idx=4&sn=35587721e62cf07b623e66a49fab7cbc

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20年来已经在全国成功举办了38届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：38届（截止到2021年2月）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克* 2020年迷笛音乐节全年主题：迷笛音乐节20年第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。此外迷笛还曾主办了“迷笛音乐季”“迷笛周末”“迷笛派”等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。…… I hope someday you will join us !源自 迷笛 编辑 安晓东

文章编号: e99c48edeb3765ae7d11a74de31f357
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (过完清明假期,我满血复活了!) 2021-04-03 iRent香港留学租房   iRent香港留学租房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1MzM2NQ==&mid=2649670680&idx=1&sn=f19de13939065e3652a28b44ad784646

踏入四月，清明及复活节携手共赴

这个长假，大家有什么节日计划呢？

在这个适合出门踏青游玩的好时节

球球来给大家推荐几个出行好去处

登山 - 太平山

如果说，到香港只能去一处地方，那么至少有50%的人会选太平山。

因为在太平山顶可以俯瞰香港全景及维多利亚港的景色。

夜幕降临后，在太平山顶观赏维港由各种颜色的灯光和高楼交织而成的璀璨夜景，别具特色。

太平山景色

💡 游玩路线：可以搭乘山顶缆车上山，去太平山广场逛一圈，之后参观杜莎夫人蜡像馆，最后再前往凌霄阁摩天台欣赏夜间维港的繁华。

🎪 地址：香港岛中环花园道33号

🚗 交通：港铁「中环站」下车，步行前往

徒步 - 龙脊

这里曾被《时代周刊》选为亚洲最佳都市远足径，也是香港户外徒步第一选择。

这里三面环海，一面连山，从繁华喧嚣的市中心到僻壤安静的龙脊，仅需不到一小时的时间。

在龙脊徒步轻松惬意，既可以体验登山的乐趣，还可以在途中欣赏到南中国海、石澳、大浪湾、赤柱及大潭一带的美丽的山海景色。

💡游玩路线：从土地湾出发，途经打烂埕顶山、龙脊、马塘坳，再到大浪湾，全长8.5公里。

🎪地址：香港石澳

🚗 交通：港铁「筲箕湾站」A3出口，换乘9线巴士或的士，也可以在中环交易广场乘309线巴士（限假期）。

休闲 - 大澳

位于香港最大的离岛大屿山，远离香港市区，是香港人去的最多的离岛。

这里遍布著水道和水上棚屋，有“东方威尼斯”之称，也是香港现存的最著名的渔村。

穿梭在棚屋间的小桥上，可以感受小渔村的宁静和独特的水上风情；搭乘渔民的小游艇去石仔埗码头外面的海域兜风，运气好还能看到中华白海豚。

在大澳小轮码头旁有一座1902年建成的大澳旧警署，2009年成为香港二级历史建筑物，现在也是一座四星级酒店，可以免费参观，也可以提前预定入住。

💡 游玩路线：这里适合放松身体修养身心，可以在渔村悠闲漫步感受本土风情，品尝当地虾酱、沙翁、鸡蛋仔等特色小食，观览历经百年沧桑的大澳文物酒店，再乘船出海试试能不能看到中华白海豚。

🎪地址：香港新界大屿山西部

🚗交通：港铁「东涌站」下车，再乘坐11线到大澳，大约45分钟

学习 - 香港历史博物馆

香港历史博物馆是深入了解香港历史变迁，看看香港如何从小渔村发展为大都会的最佳去处。

这里记录著香港及华南地区的历史发展，存放著香港民俗以及关于自然历史的各种文物。

通过照片、立体造影、标本等各种形式，让你穿越时空隧道，更全面的认识香港的前世今生。

💡 游玩建议：除本馆外，还可以前往香港历史博物馆旗下5间分馆包括孙中山纪念馆、李郑屋汉墓博物馆、罗屋民俗馆、葛量洪号灭火轮展览馆、香港海防博物馆参观。

🎪位置：香港九龙尖沙咀咸道南100号

🚗交通：港铁「尖沙咀站」下车，步行前往

▽▽▽▽

这个假期你有什么计划呢？

是看山看水看人，还是宅家学习休息全面放松呢？长假期间出行记得戴好口罩、避免在人群拥挤处逗留哦～

护好自己，假期后才能满血复活！

每日一问

复活节长假

你打算做些什么呢？

做完这件事，香港就快通关了！限10人，888抵租金8880hkd，拼手速！封关400多天后，香港怎么样了？

文章编号: 24b9f160b796c6dd73c9ac9aff174c17
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (余位紧张!4月5号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2021-04-03 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668060385&idx=4&sn=1297e0590c0d2e153c7d97758db38cc9

欢迎转发到朋友圈

【往期活动照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【活动时间】2021年4月5号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: ff9f49caafb7944bef695c20fbb4326
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮州老乡群已经创建,邀请老乡加入) 2021-04-03 优质群大全加入   优质群大全加入

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NDIwMA==&mid=2247483712&idx=6&sn=71e6f3807ab018018c7a2e444d37dabd

不管你身在何处，家乡永远是我们的根，无论心在哪里，心里都牵挂著家乡人，家乡事！欢迎大家加入潮州老乡群，看看家乡政策变化！家乡视频家乡事迹！

了解更多潮州家乡事迹

长按二维码关注获取老乡群

清晨

当第一缕阳光照亮粤东第一峰

在潮州远离城市喧嚣的角落

来一场与野生生命尽情的相聚

在潮州，

有这样一群摄影师，

他们用手中镜头，

捕捉和记录大自然的美，

抓拍一个个精彩的瞬间，

给人带来美的愉悦和享受。

下面，就让我们追随潮州摄影人

一起感受潮州的生态美景。

▲点击观看视频

潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，良好的生态环境成为最宝贵的财富，同时孕育了极其丰富的野生动植物资源，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。拥有野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

世界上最早的啔闭式桥梁——广济桥、国内最大规模的古牌坊街、“粤东第一古刹”开元寺……这里是世界潮文化的发源地、古代海上丝绸之路重要节点城市之一，拥有涵碧楼等红色文化经典区。第一篇章“古城风韵”，通过高空视角展现精心设计、精致建设、精细管理下的古城保育活化新成果。据介绍，近年来，潮州以古城文保工作为先导，以基础设施建设、营造文化氛围、产业融合发展为重点，全方位做好古城活化“绣花功夫”，大力推进总投资近3亿元的32个工作专项，推动古城区文、商、旅、住协同发展。

晴空之日，云雾氲氤，烟波浩渺，粤东第二高峰——凤凰山让人神思千里。跟随航拍镜头，一幅绿水青山的优美画卷徐徐展开。第二篇章“山水绿城”聚焦潮州生态之美，在坚持走特色化差异化发展的道路上，潮州发挥生态优势，奏响新时代绿色发展交响曲。城市道路黑底化、绿化、停车场、肉菜市场、公共厕所、公园等项目建设和亮化美化工程建设相继推进，城乡环境大变样，人民群众生活品质得到提升，幸福感、获得感不断增强。

进入第三篇章“勇立潮头”，今天的潮州已成为粤东地区新的增长极。以三环集团、凯普生物、康辉集团等为代表的一批领军企业，正抢抓粤港澳大湾区建设机遇，构筑起潮州产业发展新高地；承载著千年潮文化的陶瓷、木雕、潮绣等产业，在科技创新的引领下焕发新活力，已成为潮州特色产业的亮丽名片；“一江两岸”的璀璨夜景完美演绎潮州古城山、水、人、城、文融为一体的意境，城市的精品特质可见一斑。

点击右下角“在看”的人都已经进群了！

潮州老乡群

有温度，有态度的微信群

老乡的事身边的事

【长安下方二维码关注我们！】

文章编号: b75fea3052b127f92a18c63b9ec7cc96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (春至岭南,共筑绿意 | 阿拉善SEE珠江项目中心2021年第一季度工作简报) 2021-04-02 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668000998&idx=1&sn=06785334f1755c9a402c3ad8c45dd031

阿拉善SEE珠江项目中心

向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众

汇报2021年1月-3月的工作情况

供您了解

感谢您一如既往的支持

我们继续携手同行，共建魅力珠江！

（以下内容按照时间顺序排序）

组织建设第四届工委会议

2021年第一季度，珠江第四届工委共召开了3次会议，探讨2021年度工作聚焦及具体落实规划、并针对将重点执行的绿色供应链项目进行深入充分讨论，并对秘书处工作给予了详细周密的指点。

1.1月9日，2021年第一次工委会

主要围绕如何提升会员参与度、中心项目存在问题及解决方案进行了讨论。

（1）珠江项目中心下一步会员工作开展计划

珠江中心工委团队就珠江中心会员工作开展存在问题进行讨论，提出部分会亲是有意愿参与珠江中心活动的，需要调动会员的积极性和参与性，增加与会亲的深入交流。初步敲定日后将①加强新老会员联系，增强新会员组织粘性②建立工委约谈制度③结合“珠江学堂”、“珠江家宴”活动，尽可能每月一次

（2）珠江项目中心项目工作推动

会议就绿色供应链项目、大学城湿地项目、传播及筹款工作开展存在的问题和解决方案进行了讨论，并就后续工作方向进行部署。

8. 2月23日，2021年第二次工委会

讨论2021年绿色供应链项目具体工作方向及与大湾区绿色金融实验室（河图公司）合作可能性。

春节前考察了广东省船舶工业协会，参加了海洋工作会议，会议探讨碳中和的问题，明确提出了工作目标和路径，与珠江项目中心绿色供应链项目的工作方向非常一致。与船舶工业协会交流了珠江中心绿色供应链项目的工作内容和方向，对方认可珠江中心项目，已达成共识，下一步继续深入沟通。另外对接了铝型材行业协会，包括广东和上海铝行业协会，调动长三角和珠三角铝行业的龙头参与。通过与大的制造业的龙头企业和产业协会对接，吸引龙头企业加入珠江中心成为会员。

确定了继续推进绿色供应链项目、继续开展对卫蓝侠与珠江绿色供应链项目直接相关伙伴的资助、搭建绿金客筹款网络、大力支持行业协会参与绿供链项目、推动穿山甲保护项目获得外界资助与合作、到期后停止支持白海豚项目、搭建黄胸鹀保护网络及创办黄胸鹀国际保护日、继续推进会员服务支持会员企业认证绿色工厂、从铝业开始推动绿供链项目开展；2020年99公益日资金减少海洋课程费用，增加绿色供应链项目线下培训费用、支持部分CECA海洋数据库建设及黄胸鹀保护网络建设费用。

3.3月26日，2021年第三次工委会

围绕珠江项目中心在地机构建设、项目募资、工作部署及会员发展等议题进行了讨论，最终决议通过以下四项：

① 确认注销广州市企业环境保护产业联合会

② 修改珠江项目中心2021年预算，预留200万非限定性资金作为注册基金会初始资金；

③ 珠江中心与河图公司合作，支持会亲企业与河图公司单独签约绿色供应链发展协议；

④ 2021年计划扩大珠江流域生物多样性绘画大赛规模

卫蓝侠议题联盟会议

1月15日下午，2021年卫蓝侠议题联盟会议以线上线下相结合的方式于广州市世联空间·聚德园举行。会议围绕卫蓝侠议题联盟议事规则进行了讨论，并推选产生了卫蓝侠议题联盟主席团。其中，阿拉善SEE珠江项目中心会亲王林生当选主席团成员。

详情请见

2021年卫蓝侠议题联盟会议成功举行，联盟主席团经推选正式产生

珠江中心绿色供应链项目研讨会

1月16日上午，珠江项目中心绿色供应链项目研讨会在世联空间·聚德园举行。来自珠江中心、华北中心、东海中心、江南中心、潇湘中心、八闽中心、齐鲁中心、长江中心、渤海中心、内蒙古中心、台湾中心、山西中心的二十余名会亲通过线上或线下的方式参加了本次会议。

会议议程分为案例介绍、珠江中心绿金链架构介绍及头脑风暴三个主要部分，参会会亲们在认真聆听后纷纷踊跃发言，针对绿色供应链项目进行了充分讨论。

详情请见

珠江中心绿色供应链项目研讨会顺利举行

阿拉善SEE八桂项目中心来访交流

3月23日上午，阿拉善SEE八桂项目中心的各位会亲来访珠江项目中心会亲企业泰盈集团，与珠江项目中心的各位会亲齐聚一堂，亲切探讨交流环保公益的践行经验，并就绿色供应链项目的后续规划及聚焦进行了深入了解。

企业绿色供应链项目交流分享会

3月29日，世界自然基金会（WWF）北京办事处首席代表卢伦燕团队、洛克菲勒兄弟基金会中国首席代表郭慎宇联袂拜访阿拉善SEE珠江项目中心，李虹瑶主席携珠江项目中心工委团队李啔茂、王蕴、杨晓辉及部分会亲出席了会议。

参会人员分享了各自在绿色供应链项目的规划及既往探索。未来，珠江项目中心将与世界自然基金会、洛克菲勒兄弟基金会在科学减碳、企业ESG平台搭建等领域开展合作。

现场花絮请见：

会员活动

2021年1月1日-3月31日第一季度

新会员 1名

邓启棠

蒙娜丽莎集团股份有限公司

董事、副总裁

末次交会费时间：

2021/03/30

会龄：1

会龄晋升 7名

杨晓辉

泰盈集团

董事长

末次交会费时间：

2021/01/26

会龄：8

李实

东莞市盟大塑化科技有限公司

董事长兼CEO

末次交会费时间：

2021/03/27

会龄：7

张雅娟

广州市正点未来营销策划股份有限公司

董事长

末次交会费时间：

2021/03/24

会龄：7

赵志军

广东求精电气有限公司

总经理

末次交会费时间：

2021/02/4

会龄：7

徐玉玲

蓝月亮（中国）有限公司

副总经理

末次交会费时间：

2021/03/29

会龄：6

王林生

广东澳美铝业有限公司

副总经理兼销售总经理

末次交会费时间：

2021/02/23

会龄：5

李啔茂

北京市中伦（广州）律师事务所

合伙人

末次交会费时间：

2021/03/12

会龄：3

珠江学堂——走进求精电器

1月29日，“第十八期珠江学堂——走进求精电气”在佛山高明区广东求精电气有限公司举行，阿拉善SEE珠江项目中心会亲及会亲企业代表、广东省清洁生产协会会长及代表、珠江中心资助伙伴广州绿网代表共计20余人参与本次活动。

各位会亲在广东求精电气有限公司总经理赵志军的带领下参观广东求精电气文化厅、研发实验室和生产车间，感受求精电气多年来的沉淀，对求精电气的企业文化、生产规模、品牌建设和绿色发展等方面进行了深入了解和“亲密接触”。广东省清洁生产协会会长黄建平、部长谢韵妍、珠江中心伙伴广州绿网带来的政策分析和项目分享内容。

会亲企业参访

3月1日，珠江中心会亲参观拜访了会亲企业瀚蓝环境、联邦家私、澳美铝业，并开展了珠江中心绿色供应链项目研讨会，珠江项目中心第四届工委主席李虹瑶对钱晓华会长、张立秘书长及各位会亲的到来表示热烈欢迎。

上午，在金铎总的带领下，各位会亲参观了瀚蓝环境下属的佛山市南海固废处理环保产业园。在参观过程中对瀚蓝的发展近况、固废处理业务发展成果、社会责任践行情况，以及垃圾焚烧发电的工艺流程，进行了解学习。

接著，珠江中心会亲参观拜访了会亲企业联邦家私，并进行珠江中心绿色供应链项目研讨会。会议上，各位会亲各抒己见，为珠江中心绿色供应链项目出谋划策，基于国家绿色可持续发展、碳中和、碳减排的政策，结合往届绿色供应链项目研讨会及工委会的研究成果，提出由会亲王林生总牵头推动铝业的绿色供应链行动。并在三月份拿出具体的推进方案。

下午3点，各位参访的会亲移步到会亲企业澳美铝业，继续参观了澳美铝业的工厂，学习了解了铝行业的加工工艺以及企业的绿色发展。

珠江学堂——走进长青集团

3月26日，“第十九期珠江学堂——走进长青集团”在中山市小榄镇广东长青(集团)股份有限公司举行，珠江中心会亲及SEE劲草伙伴上海青悦参与了本次活动 。

参会人员在会亲长青集团何啔强总的带领下参观了企业展馆及厂区生产车间，深入了解了长青集团的发展历程及企业产品。随后劲草伙伴上海青悦创始人刘春蕾做了“我国ESG发展现状分析及案例讨论”主题分享，向会亲介绍了ESG的由来及未来的发展趋势，探讨了企业如何通过ESG建设提升自身竞争力。

阿拉善SEE思享汇吕曦：公益+创意+营销打造新公益生态

3月30日晚，珠江项目中心第四届工委副主席吕曦担任会员部阿拉善SEE思享汇第三期活动的主讲人，用企业运营丰富的经验及独到的见解为大家分享了如何打造新公益生态以及利用新营销的方式精准赋能企业增长。分享得到各中心百余位会亲的支持，取得良好效果。

绿色供应链项目

福建省绿家园环境友好中心

（1）1月中旬向生态环境厅寄出《关于加强督办永春县铅坑矿污染情况的请求函》，向人民检察院寄出《就清流县中泰矿业破坏林业资源、国家矿产资源违法行为提起公益诉讼的请求》的处理进展进行跟进，检察院告知案件已转交公安部门立案处理。

（2）2021年2月24日，中心收到武汉海事法院送达的摇号选定鉴定机构通知书，通知绿色金融案件已进入预备鉴定程序。

根据调研、选案会专家意见，1月中旬向生态环境厅寄出《关于加强督办永春县铅坑矿污染情况的请求函》，向人民检察院寄出《就清流县中泰矿业破坏林业资源、国家矿产资源违法行为提起公益诉讼的请求》，推动职能部门重视案件详情的调查，完善公益诉讼在企业生态破坏、行为违法等方面的证据链。

芜湖市生态环境保护志愿者协会

行动

观察分析，形成焚烧厂2019年监督性监测信息公开情况简报。

2020年12月，实地调研5座垃圾焚烧厂，未发现明显环境违规问题

（垃圾焚烧厂：中节能(合肥)可再生能源有限公司；中节能（肥西）环保能源有限公司；合肥长丰皖能环保电力有限公司；淮南皖能环保电力有限公司；寿县绿色东方新能源有限责任公司。）

拜访海螺创业，就节能减排、超低排放和打造绿色供应链等方面进行座谈，多年沟通，实际促成海螺创业2020年建立覆盖旗下所有垃圾焚烧项目的“智慧环保”监控平台。并和品牌深度合作，对于其旗下两座焚烧厂渗滤液滴落问题合作倡导。

发布文章

9. 《环境失信的垃圾焚烧企业应被取消享受增值税即征即退政策》

阅读量210，行政处罚超过一万元的垃圾焚烧企业应被取消增值税减免，实际观察发现部分违法的垃圾焚烧企业未被执行该政策，环保组织向税务部门进行提示并传播，希望形成有效的社会监督和企业守信的氛围。

深圳市零废弃环保公益事业发展中心

完成一份两会提案并提交《关于通过进一步减排优控化学品实现垃圾焚烧生态环境风险严密防控的提案》。

白海豚保护项目项目进度报告本项目涵盖两个调查地，包括泛珠江口海域及雷州湾。其中，珠江口的中华白海豚种群调查已经有前期工作基础，对该种群背景相对较为了解；而在雷州湾虽有其他团队发表过部分数据，但在数据的质量、调查方案设计以及结果均存在较大失误，尤其是在调查过程中，我们发现已发表数据并不能反映雷州湾中华白海豚的情况。根据每个地区中华白海豚背景资料的差异以及海域开发的差异，我们在：1）伶仃洋：采取样线调查法，即设计系列等距样线覆盖调查区域，以低速（7节））巡航，目击动物后，记录动物发现的位置及相关信息；采集动物背鳍照片信息用于个体识别；同步利用鱼探仪采集渔业资源的丰度信息；2）泛珠江口西部（珠海横琴至江门海域）以及雷州湾：采取个体识别调查法为主的调查手段，即调查努力量大致覆盖种群的整体分布海域，但将主要的调查努力量投入在动物分布的密集区，以增加动物的发现概率和优化个体识别数据收集效率。2021年1月1日至2021年3月31日期间，本项目在珠江口和雷州湾共计出海12天，总航时76.3小时，总航程1243km，共获取>20000张图片数据。其中，雷州湾部分数据已经处理完毕，共计目击中华白海豚16群，调查期间辨识白海豚个体130头。在泛珠江口海域（深圳-珠海-江门海域）共目击中华白海豚53群，采集照片数据尚在处理中。

白海豚，图片来源©林文治

项目中期总结第二季度工作中，我们通过比对雷州湾和珠三角中华白海豚的个体数据库，证实两个地区之间不存在个体交流。因此，初步判断雷州湾和珠三角的中华白海豚属于单独的管理单元。在初步的社会结构分析中，我们发现珠三角的中华白海豚存在至少3个在空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群；而在各亚种群内部，也存在更细微层次的行为结构，初步判定可视为社群。而在雷州湾海域，我们目前检出至少2个空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群。这些初步发现表明中华白海豚的种群结构和社会行为比我们之前所了解的更为复杂。因此，中华白海豚栖息地的人类行为对白海豚种群造成的影响可能首先作用在社群水平，并通过种群结构逐步扩散至整个群体，造成种群水平的衰退。在珠江口海域，我们通过对累计采集的54头中华白海豚胃容物进行分析，共甄别了6000个鱼类耳石并成功鉴定至少62种硬骨鱼类。这是该物种迄今为止样本量最大的摄食生态学研究。基于这部分数据，我们发现：1.中华白海豚偏好集群性的多肉鱼类，但对水层并没有显著的偏好性（过去认为白海豚喜食底层鱼类）；2.珠江口中华白海豚的胃容物总量和数量在过去二十年逐步下降，提示该种群面临食物不足的可能；3.伶仃洋海域的中华白海豚食物丰度最低，但食物多样性异常高，提示该地区的中华白海豚可能面临严重的食物短缺情况，因而不得已摄食正常食谱范围以外的鱼类以维持营养摄入。

白海豚，图片来源©林文治项目下一步计划基于第二季度的结果和发现，我们计划在第三季度：（1）构建伶仃洋中华白海豚种群模型；（2）获取伶仃洋人类活动参数空间分布模型；（3）在雷州湾开展不低于8天目视调查，预计采集150头中华白海豚个体数据。

白海豚，图片来源©林文治

环保公益发展——创绿家

阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会

2021年2月1日，爱海益家工作人员宋春元、何德结和新星渔委会在沙扒新星渔委会办公室就沙扒当地海洋污染现状及渔船、渔民垃圾上岸问题进行讨论，杨书记对爱海益家现阶段海洋环保工作提出了宝贵的意见和建议，爱海益家和新星渔委会就渔船垃圾上岸项目下一步工作的开展达成了如下合作意向：包括列席辖区船员培训大会，进行海洋环保定向宣传；渔委会将定期定时向该辖区渔船渔民用微信发送海洋环保教育短视频等多个合作意向。

2021年2月24日，爱海益家五名工作人员出海对海上作业人员（一个船主、两个鱼排作业人员）进行走访，围绕渔业现状、渔民生计、水域鱼获、海水现状及垃圾污染等话题展开访谈，动员其参与垃圾上岸海上宣传活动。

海洋生物多样性保护协会

蓝蹼成员于1月14-15日记录项目点海底情况。1月22日在深圳大澳湾等海域发现棕囊藻大量爆发，23日下海做观测记录，拍摄记录了棕囊藻爆发导致的赤潮现象。

2月蓝蹼生态联合多家公益机构为自然发声，致敬砺砺前行的平凡公益志愿者，稿件获得大众一致认可，反响强烈，并被中宣部学习平台【学习强国】刊登。开通了机构微信公众号：蓝蹼生态。首篇推文，阅读量为764人，首篇视频号观看量超3500次，点赞人数过百人。

机构与大亚湾保护区领导、惠州渔政进行了沟通，对方表示欢迎我们为项目地的生态环境保护做贡献以及一起举办活动。

中山市荒野鹿鸣书店

本季度完成完成《语文课本中的自然故事4-燕子》《语文课本中的自然故事5-蜻蜓》

你好大自然

1月28-29日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有9个孩子参与，共修建了11个木枕台阶，路段26.7米，并制作路段标示牌1个。在手作步道的课程中，孩子们分为木工组和土方组，相互配合协作，掌握了锯子、砍刀、锄头等工具的使用，独立完成锯木枕、削稳固钉、挖土铺路等工作，锻炼了吃苦耐劳的精神，并在过程中接触亲近了自然。

2月9-10日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有8个孩子，2个大人参与，共修建了27.2米的路段，并制作路段指示牌5个。在修建的过程中，孩子通过自己设立修建目标，激发了积极主动性，工作起来非常投入和卖力，最终齐心协力完成了既定设立的目标，大家都非常有成就感。

PDT食物小站

1月分配了107箱临期的薯饼，共计1284kg，超过600人领取；在北京、武汉和广州共对接分发了5300袋，共计2385公斤的临期的朱老大水饺。策划和组织了一场在东江外国语实验学校的针对260余名初一学生及家长食物浪费课堂。开展了三周的“素食再生计划”，共计派发了57份余量素食饭菜。

2月机构举办了一场食物教育与生命教育的观影活动，共11位青年伙伴参加，产出了一份食物行动列表；春节期间，组织了年货手作红桃粿的活动，产出一个制作指引视频；开展了一周的“素食再生计划”，共计派发了11份余量素食饭；筹备和策划了番禺区某国企的“饭堂余食捐赠计划”，预计3月底试运营。

环保公益行业发展——劲草同行

1月17日， CECA到明珠湾大桥、锦绣海湾城红树林、珠海富山工业园进行线下踩点，并拍摄了工程占用红树林/填海的图片。

1月31日，CECA发布了《2020年深圳市基本生态线研究报告》，揭露了临时占用生态线的项目缺乏监管的问题。

3月8日，CECA受邀参加《广州花园项目建设规划》座谈会，提出应保留现状林地基础上设计的建议。

3月30日，CECA受邀参加《广东省国土空间规划》座谈会，提出希望能在加强保护生物多样性的框架下，补充未列入保护区范围内但发现有濒危物种栖息的片区。

传播与筹款

2021年第一季度，经过多次与SEE珠江项目中心第四届工委副主席吕曦的探讨及梳理，并向全体工委作出汇报后，敲定珠江项目中心2021年全年传播工作重点及重大传播节点。

同时，针对公众传播方面，与合作伙伴广州文化公园及会亲企业世联空间达成初步合作意向，为环保公益类NGO伙伴工作坊、宣讲等活动提供场地支持。

此外，珠江项目中心还与与合作伙伴野生救援达成针对生物多样性项目方向的合作意向，其将于传播及筹款方向给予中心支持。

在第四届工委不遗余力付出下，第一季度，珠江项目中心的工作重点及聚焦方向进一步明晰：通过会员活动增强会员凝聚力、调动会亲参与积极性；集中力量搭建绿色供应链项目架构、拓展并对接资源；同时结合公众参与和宣传，使得珠江中心环保项目变得聚焦专业且更具公众影响力。

相信在众多会亲的积极参与下，在广大环保社会组织的大力支持下，珠江中心在绿色供应链上将会有所建设。

文章编号: 41c17f49b5d7034d2588f435dfe06325
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【小长假海洋王国】海岛天堂桂山岛+SUP海上浆板+珠海长隆海洋王国+全球最大科技馆+远观港珠澳大桥,非去不可!) 2021-04-02 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247509530&idx=2&sn=b1620b395ddc0a811312614e9f52b7c6

自从三月三/五一放假通知公布后皮皮接到了四面八方如潮水一般的咨询孩子们！数著手指头期期盼盼的令人激动的小长假就快要来了孩子们是高兴了，做父母的又开始愁啦！假期带孩子怎么过？哪里适合全家人出行的亲子游？这条线路一定让你振奋欢喜~让带娃旅行不再是一场“灾难”“孩提时代看过的风景会常留在脑海中。直至成人后面对人生的分岔路时，给予我们鼓励与勇气的可能不是谁曾说过的话，而是那曾经看到过的风景。”带上宝贝，轻松探索更大的世界！好吃、好玩、好看，无论大人小孩都能在这儿找到自己的乐趣。小长假来一场海洋之约：选择广州/珠海是再好不过了。避开人挤人的热门海岛，独享海岛天堂-桂山岛，远离喧嚣的原始渔村；打卡吉尼斯纪录世界最大科技馆，让你大开眼界，刷新认知；畅游“蓝色星球”玩转全球最大的海洋王国，和海洋动物亲密接触！—— 柚子皮亲子旅行小众海岛天堂-桂山岛珠海群岛众多，桂山岛是个小众且开发相对完善的海岛，比起外伶仃岛的人流量没那么大，商业不重，但又不像荷包岛那样荒无人烟。“时光是用来虚度的”这句话用在桂山岛一点也不为过城市里骤然跳跃的快节奏和岛上悠闲的慢时光有著巨大的反差如木心的诗句，车、马、邮件慢日色也慢，慢得足够用来浪费.........从珠海坐船过去，大约四十来分钟，海上即可观看世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥！感受国之重器带来的巨大震撼！岛上的水质要比珠海边上好很多，租船出海钓鱼的人非常多，都是来体验当地的生活方式的。来这里听风观潮，踏浪戏水，一张船票来场，说走就走的旅行，远离都市的喧嚣，去惬意的小岛，享受绝美的自然风光。环岛游览打卡桂山岛不大，乘坐我们安排的电瓶车，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的岛上的沿海路蛮有日系感，这里拍日系风照片会超好看哒。海 豚 湾 沙 滩由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。还可以带上赶海小工具，来这里捡贝壳、抓海胆，海产超丰富。灯塔公园&网红涂鸦楼梯是桂山岛重要的标志性灯塔，指引船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。这里可以俯视大海，视野开阔，随手拍照都很美。海上深度体验：SUP浆板运动吹来温暖的海风带著阳光和大海的味道暖暖的，咸咸的，却又很舒服一群勇敢的海划者蒋在桂山岛完成自我挑战奖板（SUP）运动体验这是风靡全世界的水上运动。从3、4岁的孩子到7、80岁的老人，人人都能在水上站起来，划起来。不需要会游泳却对核心能力要求很高，想象一下在海上英姿飒爽的站起来的样子是不是迫已经不及待要下海开啔一场与浪花追逐的比赛 【海上桨板】风靡全球的新型水上项目-SUP，海上与你一起玩花式桨板，亲水性极强，操作简单，极易上手，跟教练一起解锁超炫美的花样桨板体验。浆板更加宽厚，因而更加容易掌握平衡，而且操作者手里还多了一只划桨，这就有效避免了运动者用手臂滑水和起身站立这两个最难的冲浪技术环节，所以即使是儿童也可以立刻上手。遨游在广阔的海洋中，眼前是一望无际的蔚蓝，身后是一道雪白的水花，每个人都像是一只快乐的海豚，沉醉在海洋的怀抱里戏水！你一定会迷上这项运动的~（亲子浆板项目体验在规定安全海域内体验，安全有保障，放心玩。）“蓝色星球”长隆海洋王国来珠海，有个地方你非去不可！这里是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选，更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙，这里就是珠海长隆，仿佛置身于神奇的海洋王国。看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光秀惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅长隆海洋王国最具压轴大戏烟花汇演“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴。亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受。园内精彩表演海豚剧场：可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。白鲸剧场：设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。5D城堡影院：城堡影院可容纳超过1,000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。还有精彩的海狮剧场；水上飞人大汇演；海洋大巡游；晚间烟花秀.....让你目不暇接！海豚湾中华白海豚：素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。更有趣味的旋转水战，可爱的海豚岛和海豚转转车等你来体验哦~海洋奇观鲸鲨馆：当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海底互动船：搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险企鹅馆：全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆：可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。极地转转杯：攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！精彩的白鲸馆和冰山过山车千万不要错过哦~海象山超级激流：您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。更有海狮港湾；海鸟世界；海象岛；激浪帆船......让你嗨翻一整天！雨林飞翔鹦鹉过山车：穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。搭乘雨林升降塔40米/25米俯瞰整个园区，前往海牛馆，一睹「美人鱼」的庐山真面目。世界之最：广东科学中心广东科学中心广东科学中心是经吉尼斯世界纪录认证的最大科技馆，可以说是把DK百科的内容搬到现场了，号称“科技航母”，是必须带娃打卡地!里可以玩的项目很多，类似于太空漫步模拟，开飞机开车模拟，还有各种小型机关操作齿轮，风力发电，接气缸等等...内容超级超级多!广东科学中心介绍广东科学中心是以“自然、人类、科学、文明”为主题的一个不以营利为目的的社会公益性事业机构，为公众提供科普教育的社会科技活动场所。具有科普教育、科技成果展示、国际学术交流和科普旅游四大功能，是全国乃至亚洲规模最大的科普教育基地之一。占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。馆内设有12个常设主题展馆，510多套展品，拥有5座科技影院(IMAX巨幕影院、4D影院、三维影院、球幕影院、虚拟航行动感影院)，以及融自然、科技和艺术为一体的室外科学探索乐园，拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和几十个室外展项。馆内设有13个常设主题展馆，700余件（套）展品及多个临时专题展区，建有4座科技影院（IMAX3D巨幕影院、4D影院、三维影院和虚拟航行动感影院），及融自然、科技和艺术为一体的室外科学探索乐园，拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和数十个室外展项。各种知名实验原型装置，通过简单的互动操作了解科学原理。还有银河系模型、光影游戏等，孩子们像刘姥姥逛大观园一样，一个个尝试过来，看什么都稀奇有劲。千万不要错过每一个项目哦。珠海海岛天堂桂山岛+长隆海洋王国打卡世界之最：广州科学中心4日海洋之约亲子旅行详细行程桂林-广州科技之旅参考车次：13:50左右抵达广州南的车次，统一接车前往酒店；（也可预定更早的其他时间抵达，自行前往酒店）中午抵达广州后（午餐动车上自行解决），抵达广州后，办理入住休整，前往打卡【吉尼斯纪录全球最大科技馆】，让你大开眼界，刷新认知；这里2-3个小时只能走马观花根本玩不完，我们给足时间深度体验，慢慢充分游玩所有项目（实验与发现馆；儿童天地馆；交通世界馆；创新空间馆；数字乐园馆...）。晚餐可在科技馆内吃（经济实惠）或者里面可以外带食物进去，之后继续游玩（飞天之梦馆；人与健康馆；感知思维馆；侏罗纪馆.....）。餐：不含 住宿：广州广州-珠海长隆海洋王国欢乐日早餐后前往珠海海洋王国（车程预计1.5h）：置身于神奇的海洋王国，逛海豚馆，海狮馆，看动物们的精彩表演，玩各种亲子设施，我们留了一天的时间给大家，领队会为大家提供柚子皮的海洋馆攻略，帮助大家轻松玩转海洋世界；一定要记得看晚上的烟火表演哦，精彩绝伦；餐：早餐+午餐自理+晚餐自理 住宿：珠海珠海-桂山岛浪漫海岛日早餐后乘船前往桂山岛（40min左右）：海上远观世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥，感受国之重器带来的巨大震撼！登岛听风观潮，踏浪戏水，乘坐环岛车游览打卡灯塔公园；海边悬崖穿⾏；天梯；礁石沙滩.....中午：岛上沙滩海边野炊原生态美食。下午：勇敢的海划者，在桂山岛完成海上挑战：体验风靡全世界的奖板（SUP）运动。（平台舟或降板二选一，难度不同）餐：早餐+午餐含（海滩）+晚餐含 住宿：珠海珠海自由日-桂林早餐后，大家可以自由的游走珠海这个美丽城市：去海滩边玩沙玩水；逛街购物买买买.....午餐自由觅食当地特色美食。下午乘坐动车返回桂林，结束愉快的旅程。参考车次：15:00左右广州南发车的车次，统一送站；（也可预定其他时间返程，自行前往车站）餐：早餐 午餐自理特惠来袭|4日亲子海岛旅行【价格】【三月三活动费用】成人：1690元/人1-1.5米不占床儿童：890元/人1.0米以下不占床儿童：570元/人【五一活动费用】成人：1780元/人1.2-1.5米不占床儿童：1060元/人1.0米以下不占床儿童：600元/人 温馨提示：先抢购报名，一旦成型，客服会第一时间联系大家后，在购买指定时间段动车票哦！（未经通知先买票损失自负哦）【排期】2021年4月14日-17日（三月三）2021年5月1日-4日（五一小长假）【包含】1.全程柚子皮优秀亲子领队2.广州-珠海三晚品质酒店住宿3.珠海长隆海洋王国门票4.广东科技中心馆门票5.广州-珠海四天全程用车6.桂山岛往返船费+岛内环岛电瓶车费用+海滩野餐+海上桨板户外体验7.两个正餐+三个早餐8.旅游户外意外保险9.活动物料与执行策划。【不含】1.行程不含往返大交通，大家可自行购买，更便捷。柚子皮可帮大家代买火车票，买家留言或跟客服联系。2.行程中不含餐的部分，大家可以自己探寻当地美食哦。【联系】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师（微信同号）【退费】出行前6天取消的，扣除已经产生的费用退还余款；出行前6-3天取消的，扣除已产生费用后退还85%的费用；出行前2天取消的，扣除已产生费用后退还70%的费用；出行前1天取消的扣除已产生费用后退还60%的费用；出行当天取消的，扣除已经产生费用后退还50%的费用；报名支付方式1点击下方小程序，即可报名付款！（客服联系通知后在购买大交通哦）报名支付方式2点击文底部“阅读原文”，也可报名—— END ——【小长假活动汇总】独 立 营1.【桂林】36小时贝尔生存训练营：野蛮生长 | 回归荒野：与孩子一起披荆斩棘，寻求生存之道！2.【三江】3天2晚小小第一书记扶贫吃苦营：过一把“村官”瘾！独家线路火爆报名~3.【桂林】最酷炫的美式户外运动营：森林独木舟+悬崖芭蕾飞拉达+美式棒球！亲子 旅行1.【轻奢海岛】动车往返轻奢海岛：小希腊那琴半岛，穿越韩国小巴厘岛，世界非遗开平碉楼。2.【贵州亲子】化身追星人，“国之重器”中国天眼FAST；非遗文化体验，星际探索之旅。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: cc091c60615dd6b4b8e9e486cb0dad53
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (设计院版“工程创造营”正式开播!) 2021-04-02 中国铁建港航局   中国铁建港航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649411657&idx=1&sn=9d1e53a31a5a369bf2d84239f076e748

这个春天，

《创造营2021》开播便火爆全网

掀起一番浪潮

来自不同国家和地区的选手们

不断探索真我热血追梦

由港航局独家冠名播出的

《设计院工程创造营》

也正式开播啦~

又是一年出道季

设计院著手参与、设计打造的国内外“工程们”

是实力、颜值、技术、流量并存的担当

今年的C位将花落谁家呢？

各位小伙伴

快来和我一起

为你们心中的C位

打call吧~

热门"工程学员"一览

— —

中国铁建港航局设计院

负责珠海连接线工程拱北隧道第三方监测

港珠澳大桥

其建设创下多项世界之最

被业界称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”

实力促进人流、物流、资金流、技术流等

创新要素的高效流动和配置

当之无愧的种子选手

中国铁建港航局设计院

负责岛隧、锚碇第三方施工监测

深中通道

世界级"桥、岛、隧、地下互通"集群工程

采用钢壳混凝土沉管隧道结构

沉管标准管节长度165米、排水量

约8万吨

32个管节平均每个用钢量约1万吨;

单个管节由2500多个独立仓格构成；

数量大、规格多

“海上风筝”完美诠释硬核实力

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

尼日利亚码头

位于尼日利亚拉各斯海军基地内

最具特色的军用港口码头

占据最得天独厚的地理环境优势-

西非最大贸易中转站

和经济最发达的州

实力不容小觑

中国铁建港航局设计院

负责航道改扩建设计

湛江港

航道里程长约63km

港口结构和泊位提升的专业化

对腹地经济将起重要促进作用

在亚太经济圈中占据及其重要战略地位

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

莫桑比克码头

作为莫桑比克政府头号项目

远期建设4个15万吨级泊位，

建成后通过能力达1亿t/a

将成为莫桑比克首个亿吨港口

这妥妥的流量，不带虚的

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

桂山岛码头

珠海桂山岛客运码头独特的建筑造型

瞬间吸足观众的眼球

形似跳跃的白海豚，

又似一艘美丽的邮轮

极具海岛特色

可谓“颜值担当”

中国铁建港航局设计院

负责船闸、航道扩能升级工程

北江航道

北江为我国境内第三长河流，

是粤北地区连接珠三角及港澳地区

唯一的水运通道

将构建粤北地区通往珠三角地区的

重要水上交通大动脉

成为大运量、低成本、

节能环保的水运大通道

潜力无限

天呐！这是什么神仙阵容

本期“设计院创造营”学员

已经介绍完毕

“C位” 以待

快来选出心中的pick吧

End

供稿：设计院

作者：黄金莉

排版：黄金莉

编辑：陈创海

倘若从此我的世界里，能够多一个你，多荣幸。

长按识别二维码就可以关注我啦😊

“点赞”“在看”你就戳一下~

文章编号: 4bc9d186dcc133d5acfbd4e193568e8b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海长隆超级宠妳节,特惠女士双人票6.6折,免费看马戏,欢乐无限游长隆!) 2021-04-02 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651149606&idx=2&sn=761a2fa056665038def44488acfd93ba

享受金奖马戏，开啔宠妳之旅

人间三月，珠海长隆正值诗意春光。三月是女神的浪漫季节，长隆“超级宠妳节”惊喜上线，横琴长隆国际大马戏倾情献礼，为所有女神们献上超级宠爱的女王礼遇。来横琴长隆国际大马戏邂逅世界金奖马戏明星，感受马戏的神奇魅力，我们将给妳带来众星捧月般的美好体验。女神三月如约而至，马戏加倍宠妳！

超凡演艺花式呈现，倾情献礼只为妳

来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和魔幻飞轮相结合，魅惑的太空音乐响起，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。“宇航员”手抓支撑杆，在铁钢上模仿太空失重艰难行走，或前行、或站立...巨大的飞轮不断翻腾挪移。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！

《花式篮球》绝对是为女神精心打造的精彩节目！来自匈牙利的帅气演员们以纯熟的篮球技术和矫健的身手完成一个个花式上篮。他们的跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮和完美的空中接力引爆全场观众连声尖叫。

高空技巧让妳紧张不已，滑稽演艺却只为逗笑温柔可爱的妳！《小丑手技》和《小丑跳绳》节目中，欢乐小丑上演经典卓别林式默剧，高超的表情控制艺术与幽默表演巅峰混合，让妳总是猜错下一个结局，充满了不可预知的魔性逗趣。演出过程中，小丑演员还将随机抽取观众上台参与，让大家过足戏瘾！欢乐逗趣为妳赶走所有不开心，让妳欢乐笑翻天！

现场还有俄罗斯美女演员别致柔美的《空中吊环》，巴西演员化身蜘蛛英雄，为我们呈现惊险“飞檐走壁”的《超凡蜘蛛人》，更有《欢乐抖杠》激情跃动让热情的喝彩声洒满每个角落.....更多精彩节目为妳呈现，等待女神亲临现场感受独特的马戏魅力！

超级宠妳尊享礼遇，邂逅马戏神奇魅力

精彩马戏逗趣，女神尊享齐聚！马戏现场为各位女神们打造专属“超级宠妳”留言墙，女神们在此写下心愿，即有可能获得神秘惊喜喔！

女神的魅力如果没有留下印记怎么行？女神们可在“超级宠妳”留言墙留下专属美照，发布微信朋友圈“SAYHI”并定位，备注话题即可获得跟马戏明星拍照的尊享机会，留下女神与明星的美好邂逅瞬间！除此之外，女神们在现场参与互动还有机会获得横琴长隆国际大马戏为您精心准备的神秘马戏徽章一枚哦！

悄悄告诉妳，现场还将抽取五位幸运女神荣登大马戏神圣舞台，享受与世界马戏巨星零距离合影的机会，尊享特权只为超级宠妳，记录妳魅力的瞬间！

现场马戏欢乐不停，宠爱福利还在持续上线，在长隆“超级宠妳节”期间，横琴长隆国际大马戏特推出

女士双人全票6.6折，仅需396元！

（仅限3月22-4月20日）

超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来感受全球金奖马戏的魅力，体验一把被宠爱的独特之旅吧！

一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！

三月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开。三月，更是浪漫而温柔的女神月，妇女节、女神节都集中在这个月份，这是一个代表万千女性最美好的季节。在这如此美好的三月，长隆海洋王国一切准备就绪，所有超梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！

蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享

当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？三月中旬来横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，带妳感受不一样的阳春三月，走入浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！

“三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！

梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！

妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是三月女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~

专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳

在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上三月的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足妳一切好奇心！压轴节目《海洋保卫战》倾情上演，绚烂烟花和变幻的无人机，在这浪漫的三月为女神们上演独特烟花秀！数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为女神们献上绚烂的惊喜。

可爱海洋动物软萌治愈女神心

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！

长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此，“超级宠妳”温情福利倾情献礼。超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来亲自感受一番海洋的盛情，体验一把被宠爱的独特之旅吧！

文章编号: 52c5ef0340a418e48588aca8965bbc54
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国Zui强攻略,跟著这样玩准没错!) 2021-04-02 要出发周边游   要出发周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653327051&idx=6&sn=8eb3fddf4d95b62244500b55432555ee

“园区规划合理、管理有序、互动感强、体验一流、值得二刷”这是小编的一个小伙伴2020年初去珠海长隆2日游完后给出的评价。诚然最美的风景永远在路上，也都藏在大家的心中，相信一次难忘的游玩体验，会给美好的回忆更添色彩来一次珠海长隆，定不负你的期待！！！©抖音 粤韵风华📍园区地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区☎园区电话：0756-7612906🚗参考车程：自驾-广佛出发最快2h可达；深圳出发最快2.5h可达；高铁：珠海站，再转长隆专线 或者公交线路K11、K10路、14路等；机场：金湾机场有长隆专线巴士“横琴长隆线”，在机场候机楼一楼达到大厅客运站就可以买票乘坐一、园区特色介绍海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海八个主题园区组建成一个完整的海洋王国将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前长隆海洋王国地图 （建议大家保存喔）文中图片均来源于网络，如有侵权请联系删除4月各园区营业时间表4月份园区营业时间10：00——19：00点 （每月可能不一致，以景区现场公布为准）二、游玩项目推荐景区游玩项目可分为大型场馆、剧场表演、室外表演、娱乐设施四个大类，以下为小编推荐游玩项目类型+体验度排序（游玩项目需要排队进入，请做好时间安排。）2.1 四大室内剧场演出👍👍👍海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场、5D城堡剧场虽分布在不同园区，全部推荐必看5D城堡剧场（10:30开始每半小时一场）建议观看顺序：白鲸剧场➖海狮剧场➖海豚剧场➖5D影院5D城堡剧场（10:30开始每半小时一场，晚上闭园前去不用怎么排队，建议二刷）每场演出时长大概在15-20分钟看完一场就要赶紧去到下一场，时间刚刚好。2.2必看大型场馆大型场馆：鲸鲨馆＞企鹅馆＞白鲸馆＞海豚馆>海牛馆＞海象岛👍👍👍 海洋奇观园区-鲸鲨馆长隆海洋王国里人气颇高的展馆之一它创下了五项吉尼斯世界纪录展出的珍稀鱼类数量多达2万条👍👍👍 极地探险园区-企鹅馆这里能近距离观察，呆萌的企鹅非常可爱以往只能在纪录片里看到的帝企鹅宝宝哦👍👍 海豚湾园区-海豚馆海豚的大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚等2.3 必玩机动游戏鹦鹉过山车＞冰山过山车＞超级激流＞海底互动船每个游乐设施有适合玩的身高规定，如果带孩子游玩一定要先在《公园指南》（一进园区大门往右边，可以免费拿）上看一下每个游乐设施的身高规定，避免白跑。①鹦鹉过山车近1300米，高近20层楼，感受长长过山车带来的重重快感②位于极地探险的冰山过山车，结合了过山车体验和动物展区③超级激流将过山车和滑浪漂流巧妙结合，体验疯狂旋转、高速俯冲的刺激旅程④海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过2.4 必看室外表演室外表演：海上保卫战-烟花秀（20：00，推荐）＞水上飞人大汇演＞海洋大巡游👍👍👍 海洋夜光大巡游🎇夜幕降临花车车身在夜幕的衬托下折射出熠熠光彩，令人惊艳工作人员的表演和互动特别热情时不时过来与游客击个掌幸运的话还能收到小丑的礼物哦👍👍👍👍 烟花星闪幻彩show“海洋保卫战”营造了一个紧张刺激的剧情并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出点击下图二维码，识别后可快速购买套餐↓↓ ↓↓门票套餐年卡套餐 📍Chao使用Tips：1、携带饮水：进园区需要检查包，原则上每人只可以带600ml水，不能带食物（主要是防止随意投喂动物），但检查并不是特别严格，只是查看一眼。如果需要给小孩子带点吃的，可以放在背包的夹层里。2、带雨衣：园区有两个游乐项目会湿身（冰山过山车、超级激流），一定要穿雨衣。自己带或者在园区买。冰山过山车入口有一次性雨衣卖，15元一个。3、游玩路线：整个园区设计紧凑合理，园区进门后从左侧或从右侧开始顺著一个区接一个玩下来就行，中间看好时间穿插观看演出就行4、夜宿服务（受疫情管控暂时取消）：长隆提供位于水底长廊的海洋夜宿服务，不同于白天人来人往的喧嚣热闹，在夜里你可以安静地享受与海洋动物的独处时光，观察它们在夜晚的奇趣行为。三、美食推荐🍟🍛🌭园区内还有各种小吃，绝对不会饿著~《横琴湾畔餐厅：位于海洋王国极地探险区临近白鲸剧场，餐厅建筑设计风格极具北欧风情 《👍海底餐厅：海底餐厅与鲸鲨馆相连，一边用餐一边可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底《海象餐厅：位于海象山区海狮剧场旁,主营粤式风味四、建议游玩路线🚶♂️1日游路线：①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战🚶♂️2日游路线：Day1: ①5D城堡影院→②雨林升降塔→③鹦鹉过山车→④海底互动船→⑤海底餐厅午餐→⑥白鲸剧场→⑦冰山过山车→⑧极地转转杯→⑨冒险家游戏广场→⑩海狮剧场→⑪超级激流→⑫海洋大街餐厅→⑬海洋保卫战-烟花表演Day2: ①中华白海豚→②海豚剧场→③海牛馆→④鲸鲨馆→⑤海底餐厅午餐→⑥白鲸馆→⑦北极熊馆→⑧企鹅馆看完以上干货满满的攻略，想必大家已经知道怎么玩了吧？如您认为该文章不错，欢迎给我们1键3连，关注、点赞、收藏、分享。最好的鼓励是再加个”在看”更多优惠套餐及攻略可添加专属旅游顾问，为您提供1对1服务

文章编号: 834377131f630332693f2f3d7fd038b8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (河口项目区各保护地METT评估和生物多样性保护培训会议召开) 2021-04-02 河口项目管理办公室   河口项目管理办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247483798&idx=1&sn=08fb1385b4a20572f0148077707b6067

3月30-31日，“GEF-FAO中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”（以下简称“河口项目”）管理办公室在青岛举办了11个保护地的METT评估和生物多样性保护培训。来自国家林业和草原局、山东省自然资源厅、广东省林业局、自然资源部第一海洋研究所、黄河口及珠江口保护区的相关单位和部门参加了会议。

（与会人员合影留念）

据了解，METT评估的全称为“管理有效性跟踪工具”，是国际通用的保护地评价工具，可以跟踪保护区管理水平变化，识别影响因素。本次评估不但是河口项目的一个重要任务，也有助于在保护地优化调整的大背景下，更好地了解各保护地的管理现状，发现不足，找出问题，为提升生态保护管理成效提供技术支撑。

随著城市发展和工业扩展，河口近岸栖息地环境萎缩，沿岸和海上工业化导致污染负荷的增大，人类对近岸资源的过度开发和不合理利用，给河口资源和生态功能造成巨大压力。当前，各保护区之间尚未形成保护地管理网络，因此在管理上存在生态连通性不畅，无法形成有效保护的问题，还有保护空缺。加强保护区的交流和信息共享，是开展系统性保护，提升保护成效的重要途径。河口项目的目标就是改善中国主要河口生态系统及生物多样性的保护现状。

来自中国科学院、中国水产科学研究院、国家海洋信息中心、国家林业和草原局北京调查研究设计院以及自然资源部第一海洋研究所的5位专家学者，就生物多样性保护案例分析、中国海岸带生态分布及保护现状、保护地建设与管理、重要物种保护等议题为与会代表进行了培训。

（杨翼专家在现场培训）

在会议现场，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海庙湾珊瑚礁市级自然保护区、广东内伶仃—福田国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区共同签署了《珠江口保护区信息共享协议》。该协议将有助于加强各保护区之间基础数据、管理制度、养护巡护等方面的交流，共同推动珠江三角洲保护区网络化建设，按照自然生态系统的连通性和完整性开展保护。

（珠江口保护区共享协议签署仪式）

2020年7月，黄河三角洲国家级自然保护区、河口浅海贝类生态国家级海洋特别保护区、利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区、黄河口生态国家级海洋特别保护区、莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区、广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区共同签署了《黄河口保护区信息共享协议》。截至目前，河口项目涉及的黄河口和珠江口11个保护区就信息共享均已达成一致。

此次培训，通过学习交流，保护地管理者强化了自身对生物多样性保护、保护区管理等知识的掌握，了解了最新的生态调查数据和政策趋势。不但认识了新形势下生态保护工作在管理上的变化，也明确了生物多样性保护中所面临的问题。

下一步，河口项目将引入适应性管理、保护区网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等先进理念和技术工具，持续探索有效保护河口生物多样性和修复受损生态系统的实践经验，对接“十四五”规划中涉及保护地的相关内容，对国家重大关切、省市重大需求的生物多样性保护问题做好协调，提升生物多样性保护在经济发展规划决策中的主流地位，助力生态环境保护和可持续发展。河口项目也将不断探索有效保护河口生物多样性和修复受损生态系统的方法途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性保护成效，为生态文明建设做出应有的贡献。

文章编号: 2c6a877772725705efbbbaa6a467e194
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (抵至￥289!享受盛大海洋盛宴!跟团游或4大主题酒店任选,畅游珠海长隆海洋王国~) 2021-04-02 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650512218&idx=2&sn=5f8ce02846e8c55258281e684b6b34d7

踏青春游不负春光四月春光正当时，还是出行度假好时节！清明小长假来珠海横琴长隆国际海洋度假区，浪漫的扮靓一条街缤纷营业、马戏盛宴精彩连台……跟团线路推荐▼识别二维码抢购▼江门/新会/鹤山 出发识别图片二维码，查看行程自助报名开平/台山 出发识别图片二维码，查看行程自助报名三重惊喜体验超好出片清明来海洋王国体验“三生三世十里桃花”的梦中之境感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅再让软萌海洋动物治愈你的心三重惊喜体验，助你度过浪漫小长假！1扮靓打卡缤纷幻境清明期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！2享受专属视觉盛宴清明期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。3珍稀海洋动物超治愈鲸鲨馆是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！金奖马戏好戏连台每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！清明期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！酒店系列：1274元起开啔深海之旅清明节期间，珠海长隆酒店群推出7.5折暖春特惠1274元起就能入住海洋科学酒店，开啔奇妙深海之旅，参与客房有奖答题小互动，还有机会获得神秘小礼品！1海洋科学酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼海洋科学酒店集科学、创新、玩学于一体，是珠海长隆旅游度假区的地标。迈进入酒店大堂，沉浸式缤纷海洋氛围即刻让妳感受深海的绚丽姿彩；花式海洋主题套房带你住进深蓝海底，探索蔚蓝的奥秘。酒店内有多个亲子玩学互动项目，如酒店大堂中间的“潜行探险”，坐进这艘潜水艇，可以让你的在LED互动屏幕前，体验拥有动感特效的深海之旅；“银沙拾海”可以让您和孩子体验在沙滩上“摸鱼”的欢乐；“探索魔镜”可以答题学习海洋知识，答完还可领优惠券……另外，酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也是必打卡点！2横琴湾酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼横琴湾酒店坐落于长隆国际海洋度假区的中心位置，拥有1888间独具特色的客、套房，并配有四季恒温的室内水世界，萌趣精灵的海豚池，活力四射的火烈鸟岛等特色体验场景！位于酒店海滩花园的全年恒温28℃室内水世界，设有曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目，让你与家人好友随时开啔美妙的嬉水时光。3企鹅酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场。酒店内的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500种特色美食；在享用自助盛宴的同时，还可亲密接触憨厚可爱的珍稀企鹅。4马戏酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼马戏酒店到处都是魔幻瑰丽的艺术装饰，极具视觉冲击力！入住即可享受《龙马精神》、《加冕典礼》、《童梦空间》、《魔术学堂》等十大尊享服务，给妳加倍宠爱！酒店里的美食小镇荟萃10大不同菜系，能满足不同“吃货”的味蕾，还配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，让妳在亲子共餐的同时体验妙趣魔法表演，纵享欢乐时光。清明即将到来珠海横琴长隆旅游度假区已准备多重浪漫和惊喜只为给你不一样的小长假狂欢！— END —*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！END大方旅游，我们只做放心游！长按二维码前往大方官网客服电话：0750-350288824小时旅游服务热线：18922043999微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）

文章编号: 8f69c2ca97187fb637cf0e3fa6bd6d22
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (横门出海,你试过没?) 2021-04-02 中山画刊   中山画刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ1NjUxOQ==&mid=2651397393&idx=1&sn=2d5e95e8a522c91f533c4dd35fa8e8ea

沧海一声笑，滔滔两岸潮

浮沉随浪，只记今朝

这等快意自由放浪江海

是否符合你对清明小长假的想象？

来南朗横门包船出海吧

既渔且游，不负假期

来横门出游捕鱼，体验中山海。摄影 | 周宏陶

很多人知道“中山是座山”，却不知中山有海。

地处粤港澳大湾区几何中心的中山，其实拥有57公里长的海岸线，海域面积达159平方公里。

晨光洒落海面。图为珠江横门出海口与淇澳岛之间的平静海域。摄影 | 周宏陶

中山城东五十里横门，乃珠江八个出海口（即“八门夺海”）之一，面临广阔伶仃洋，这里咸淡水交界，盛产各种海鲜，狮头鱼、凤尾鱼、水蟹、风蟮、沙虾和横门鱼干等，无不是周边食客以嘴巴投票的“伶仃洋畔一口鲜”。

想要领略中山的海，除了吃海鲜，还可以来横门渔港，体验“出海捕鱼游”。

视频制作 | 黄小鹏

“游客可亲身体验到渔民的海上生活，感受渔民收获的喜悦，品尝到渔民即时从海里捕捞上来的生猛海鲜！而且可边吃边观赏大海的无限风光，体验海天一线的别样景象。”

那些“出海捕鱼游”回来的人们总是兴致勃勃地告诉你。

横门渔港（避风塘）停泊著出海捕鱼游的游船，船上设备大体一致。摄影 | 周宏陶

话说天气晴朗能见度高的时候，在出海游的渔船上，北望可见广州番禺，东北望可及东莞、深圳，东面则可直望香港大屿山，南面可见珠海，西面则紧靠中山，可谓眼观六城，将珠江口城市风貌尽收眼底。

海上风光。摄影 | 周宏陶

横门出海捕鱼游实行包船形式，价格约2000元（视平日或节假日而略有增减）含每人5元旅游保险金，每艘渔船限定载客12人以下（含小孩），每航次时间3个半小时左右，下网2次，船上包餐，配置KTV、电动麻将、扑克和空调等设施，关怀备至，博君开颜。

一群来自澳门的女游客为捕鱼游服务点赞。摄影 | 周宏陶

来自深圳的田先生（左一）带领山西友人来横门“出海”。摄影 | 周宏陶

来自深圳的田先生是横门出海游公司5号船的熟客，“他们还是木船的时候我就是常客了。”一年至少来两次，通常一次会选在年后不久比如现在，因为“人少，鱼多”，再就是休渔期之后，虽然到时出海的人多，但鱼也多。

说到出海捕鱼游的感受，田先生说了两个字：“舒畅。”

作为业务繁忙的生意人，海上三四小时的放空对他来说很是受用。

田先生友人与河豚的“第一次亲密接触”。河豚处理不好容易中毒，所以在游船上一般不吃只看。摄影 | 周宏陶

深受田先生信任的5号渔船老板娘欢姨和丈夫第一次买船是在1996年。一条柚木渔船，香港制造，东莞购买。那时欢姐28岁，生龙活虎，意气风发。

2017年底，木船到期淘汰。如果就此“上岸”，凭出海牌照和当年木船的马力数，欢姨一家可以获得来自政府的转产转业补偿约60多万元。但念及自己和丈夫未到50岁，儿子媳妇也相互支持，便决定换装玻璃钢游船，一家人继续海上捕鱼游的行当。

5号船主欢姨夫妇和儿子媳妇一家人在船上各司其职。儿子小何如今补网技法熟练，曾为白领的媳妇小庄学会了剖鱼。摄影 | 周宏陶

今时今日在横门避风塘码头停靠的出海捕鱼游船，清一色都是玻璃钢制造。

“相比木船，玻璃钢船不容易坏，维修也更简单。”

2号船主梁荣生说。他是横门出海游船队中第一个装玻璃钢船的人，1993年开始从事出海游项目至今。

在他看来，“出海游是横门渔民转产转业最成功的例子”，一来作息规律不算太辛苦，二来经济收入有保障。

一条游船一年平均出海150-200次，扣除请人费用、管理费和保险、油耗、船上煮食的柴米油盐、船只的维护保养，一年下来可望有一二十万元的收入。

长达3个月的休渔期，除了领取政府相应的补助，还可以打打散工帮补家用，又或者和渔船一样休养生息，“比打工休闲自由”。

梁荣生觉得，如果愿意亲近大海，休闲渔业是值得向年轻人推广的。现时横门出海游船队中，已经有不少年轻一辈跟船。

2号船主梁荣生觉得，“出海游是横门渔民转产转业最成功的例子”。摄影 | 周宏陶

5号船上，欢姨的儿子小何和媳妇小庄都是出海捕鱼游的资深90后。他们仍然会觉得带团出海责任重大，期间捞鱼、拣鱼、煮鱼做饭搞卫生也不轻松，但是“一家人在一起还是挺充实的”。

最近捕鱼收获丰盛，新鲜上水的海鲜非常诱人，游客在船上就可以品尝欢姨的烹饪手艺。摄影 | 周宏陶

每当游船拖网前行，小鱼儿在浪尖起伏跳跃，引来漫天海鸥跟随抢食，小庄会兴致勃勃地拍照片和小视频发朋友圈。而小何会认真观察，看有多少海鸥吃饱飞累了坐在海面上。

偶有一条中华白海豚一跃而起，则是船上全员的尖叫时刻。

海鸥跟著捕鱼游船觅食，一路欢叫声声。摄影 | 周宏陶

2021年2月7日，游客们在横门海域看见中华白海豚。摄影 | 李敏

责编 | 黄小鹏

美编 | 朱冬晖

主编 | 谭桂华

总编辑 | 杜丹丹

图文为中山画刊原创

未经授权转载，追究法律责任

文章编号: 199f84d84ccd9d27415752c7ecf0df39
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (学党史,提素质,“她力量成长”这些现场教学点值得一看) 2021-04-02 她力量成长   她力量成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg4Njk5OQ==&mid=2247491097&idx=1&sn=1f6dbf7dcb6e26e8d0a517ef2604c8c9

今年是中国共产党成立100周年。习近平总书记指出：“历史是最好的教科书”“历史是最好的老师”“中国革命历史是最好的营养剂”。中国共产党在广东的百年历史，留下了一座座伟大的丰碑，值得我们不断地去重温、学习那段艰苦奋斗的光辉历程。家庭学院一直致力于妇女干部领导力提升培训工作，以“聚巾帼力量，助发展梦想”为服务宗旨，打造一系列完备的课程体系，其中不仅包括精深的理论知识课程、丰富的实践指导课程，还有不少带来直观体验的现场教学点。为纪念建党百年，我们整理了部分现场教学点，其中既包括有关党史学习方面的纪念场馆，也有体现传承、展示时代进步方面的地点，以了解革命历史，增长革命斗争知识，学习革命斗争精神，培育新的时代精神，不忘初心，牢记使命，更好地提升为广大妇女群众服务的综合素质。农民运动讲习所 毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，位于广州市中山四路42号。旧址原?番禺学宫（孔庙），始建于1370年（明洪武三年）。这座宏伟的古建筑从南至北由棂星门、泮池、拱桥、大成门、大成殿、崇圣殿和两侧的两廊、两庑、明伦堂等组成。第一次国共合作形成后，国民革命运动迅猛发展。?了配合即将进行的北伐战争，发展全国农民运动，1926年5月至9月，毛泽东任所长的第六届农民运动讲习所在此举办，周恩来、肖楚女、彭湃、恽代英等共产党员任教员。来自20个省区的327名学生，在此学习农民运动的理论和方法，接受严格的军事训练，参加革命斗争。学员毕业后奔赴全国各地，领导农民运动，投身新民主主义革命的伟大实践。农讲所旧址这一古老建筑成?具有重大历史意义的革命纪念地。中华人民共和国成立后，中国共产党和人民政府十分重视这一革命旧址的修缮复原和宣传教育工作。1953年，建立毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，周恩来亲自?旧址题名。1961年，国务院公布广州农民运动讲习所旧址?全国重点文物保护单位。1994年，由中共广州市委、市人民政府公布?首批爱国主义教育基地。2001年，由中共中央宣传部公布?全国第二批爱国主义教育示范基地。2005年，由国家发展和改革委员会等部委命名?全国红色旅游经典景区。中共三大会址纪念馆 在广州东山恤孤院路，矗立著一面红色大理石墙。上面镌刻著“全中国国民革命者联合起来”的口号。1923年6月12日至20日，中共三大在广州东山恤孤院后街31号（今广州越秀区恤孤院路3号）召开，陈独秀、李大钊、毛泽东、张太雷、蔡和森、瞿秋白、向警予等至少40人出席大会，其中可查实姓名的有38名，代表全国420名党员。中共“三大”主要历史功绩是确定了中国共产党与国民党合作、建立革命统一战线的方针政策，以推动国民革命运动的发展。中共“三大”会址在抗日战争时期被日机炸毁，仅存遗址，1979年12月被定为广东省文物保护单位。2003年，中共中央批准广东省对中共三大会址、中共中央机关旧址进行修复。2006年7月1日，中共三大会址、中共中央机关旧址保护工程竣工暨纪念馆落成典礼隆重举行。中共三大会址被定为广东省、广州市爱国主义教育基地和广东省中共党史教育基地。烈士陵园 1927年12月11日凌晨，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英、苏兆征、聂荣臻、徐向前等同志领导发动了广州起义，成立了广州苏维埃政府“广州公社”。由于敌我力量悬殊，起义不幸失败，5700多名共产党人和革命群众惨遭杀害。广州起义是创建人民政权的一次伟大尝试，它和南昌起义、秋收起义连接在一起，成为中国共产党独立领导革命战争和创造人民军队的伟大开端。1954年广东省和广州市人民政府决定在当年烈士牺牲的红花岗（广州市越秀区中山二路92号）修建广州起义烈士陵园。1957年12月11日，广州起义三十周年之际，举行了隆重的揭幕典礼，1958年5月1日正式对外开放。广州起义烈士陵园是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国中小学爱国主义教育基地、国家（广东省）国防教育示范基地、国家4A级旅游景区、全国红色旅游经典景区、广东省红色旅游示范基地、广东省重点文物保护单位、广东省（广州市）党员教育基地、广州市爱国主义教育基地和国防教育基地、广州市国防教育主题公园等。全园总面积18.1万平方米，分陵区和园区两部分。陵区为纪念瞻仰区，有正门门楼、陵墓大道、广州起义纪念碑、广州公社烈士墓、四烈士墓、叶剑英同志纪念碑、广州起义领导人雕像纪念广场、“刑场上的婚礼”雕像广场等。园内的建筑上铭刻有老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、董必武、邓小平、叶剑英等的亲笔题词。陵墓大道宽阔，两旁苍松翠柏，其间20个花坛红花吐艳，气魄宏伟，庄严肃穆。园区为休憩游览区。孙中山大元帅府 孙中山大元帅府纪念馆是依托广州孙中山大元帅府旧址筹建的人物纪念馆，为国家二级博物馆，广东省、广州市及海珠区爱国主义教育基地、广东省统战基地、海峡两岸交流基地，位于广州市海珠区纺织路东沙街18号。该旧址的前身为兴建于清光绪32年(1906年)的广东士敏土(水泥)厂，因孙中山1917年和1923年两次在这里建立革命政权而得名。1996年11月，孙中山大元帅府旧址被国务院公布为“全国重点文物保护单位”。1997年9月，在孙中山大元帅府旧址筹建“孙中山大元帅府纪念馆”，2001年修葺一新的“大元帅府”以崭新的面貌重新对外开放，每年慕名而来的海内外游客络绎不绝。现在馆内设有“帅府百年”复原陈列、“捍卫共和 复兴中华——孙中山三次在广东建立政权”基本陈列、“帅府名人像传”等常设展览，同时还定期举办各种专题性的展览。《捍卫共和 复兴中华——孙中山三次在广东建立政权》常设展览以1912年民主共和成立后遭遇两次帝制复辟为历史背景，以孙中山1917-1925年间三次在广东建立革命政权为主线，展示孙中山在广东领导两次护法运动和推动国民革命运动的历史活动。其中，重点展示了孙中山在中国共产党的帮助下，进行国民党改组、召开国民党一大，推动第一次国共合作，实现晚年伟大历史飞跃的历史。廖仲恺何香凝纪念馆 廖仲恺、何香凝是伟大的爱国主义者、我国近代民主革命的著名政治活动家、国民党左派领袖、中国共产党的挚友。何香凝先生还是民革的主要创始人之一、民革中央的第二任主席，是我国妇女运动的领袖、画坛杰出的美术家，为实现中华民族的伟大振兴不息奋斗，奉献了自己的一生。 廖仲恺何香凝纪念馆由时任国务院副总理王震同志提议，经中共中央书记处批准，由广东省人民政府设立。1982年8月30日正式开馆，叶剑英同志为本馆题写馆名。1984年5月，聘请廖仲恺、何香凝之女廖梦醒担任名誉馆长。现馆址为原仲恺农工学校办事处旧址，是一座砖木结构的二层楼房，落成于1928年，1982年10月12日被广东省人民政府列为“广东省文物保护单位”。廖仲恺何香凝纪念馆最初主要展览廖仲恺、何香凝的革命和爱国事迹，中共中央政治局委员、全国人大副委员长廖承志逝世后，经中共中央同意，本馆增加了廖承志事迹陈列，于1984年6月10日纪念廖承志同志逝世一周年之际重新开放。廖仲恺何香凝纪念馆积极开展爱国主义教育、统一战线教育工作。现为广东省、广州市和海珠区三级爱国主义教育基地。2010年，被列为“广东省统一战线基地”。2012年，被列为“中国国民党革命委员会党史教育基地”。永庆坊 永庆坊位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，2018年10月24日，习近平总书记到广州市视察，第一站是荔湾区西关历史文化街区永庆坊。永庆坊按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，通过“修旧如旧”的旧城改造，永庆坊既保持了“原汁原味”的西关特色，同时又融入了不少现代元素， 是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。3月22日下午，“永庆坊老书记讲坛”在永庆坊党群服务中心正式开讲，拉开了荔湾区离退休干部学党史研修班的序幕。荔湾区离退休干部学党史研修班活动计划于2021年3月至6月组织实施，重点邀请“光荣在党50年”的老同志，通过“永庆坊老书记讲坛”等形式，让党史学习教育和志愿服务活动相结合。充分应用红色资源，引导老干部老党员讲好荔湾红色故事，上一堂“知行合一”的党课。港珠澳大桥 港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。从化莲麻村 莲麻村是广州最北的行政村，坐拥流溪河源头、千年古官道、百年客家围屋、黄沙坑革命旧址纪念馆等众多自然人文景观。黄沙坑，这是莲麻村不得不提的地名。吕田镇为革命老区，也是抗日战争时期粤北会战的重要战场，而黄沙坑是广东东江人民抗日纵队从化大队（简称“东江纵队”）的主要活动区域，同时又是从化县第一任县委书记被任命的地方（位于莲麻村黄沙坑社老客家围屋内）。黄沙坑社客家围屋是历史的见证。近年来，从化区对黄沙坑围屋进行修缮、升级改造，让其面貌焕然一新。当年，革命先烈在这里洒下的血与泪，最终孕育成了莲麻村如今的安宁。现在的黄沙坑是莲麻小镇建设的最大亮点之一，吸引了无数群众到此参观学习，追溯红色记忆，学习革命先辈崇高的革命精神，感受那年的峥嵘岁月。清远连樟村 几年前，连樟村还是粤北山区的一个贫困村。如今，已成为乡村振兴的样本、产业脱贫的“网红村”。2018年10月，习近平总书记翻山越岭来到这个南岭深处的山村考察时说，“我一直惦记著贫困地区的乡亲们，乡亲们一天不脱贫，我就一天放不下心来”。 几年来，在精准扶贫工作队和挂点企业帮扶下，连樟村以产业打造作为乡村振兴、破解城乡二元结构问题的基础工程，以现代农业产业园、乡村振兴综合示范区为重要平台，构建农村一二三产业融合发展体系。2019年，全村有劳动能力的贫困户人均收入2.25万元，同比增长42.3％。连樟村也在当年退出了贫困村序列。由于篇幅所限，我们仅选取了部分的现场教学点进行介绍，在广东，红色足迹遍布处处，有更多的地方值得一去，有更多的故事可以发掘。缅怀过往、学习历史不等于停留在过去，而是要在传承的基础上，在新征程更努力地开拓和前行，更好地履行新时代赋予我们的职责！图文来源：综合自经济日报、半月谈网、广东省人民政府网站、广东党史研究室、南方日报、广州文明网、中共三大纪念馆公众号、广州起义烈士陵园公众号、孙中山大元帅府纪念馆官网、廖仲恺何香凝纪念馆网站、荔湾区政府网、广州荔湾发布、港珠澳大桥官网等 （如有侵权请联系删除） END她力量成长营 家庭期刊集团家庭学院倾力打造致力培养高素质妇联干部妇干培训请联系：020-89668382 谢老师

文章编号: 591967d942d353abf17648f3b44117bd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-04-02 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270196&idx=1&sn=c8a6a1850ebf743cb6aa8375ed4d1773

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

5月：10日/13日/20日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

3.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词:伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词:百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词:海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词:跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词:乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 59920c6707d72558831a9691bdafde9d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-04-02 崛起号   崛起号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490943&idx=4&sn=d7d1b7ccdbda1f712ef23877fea923de

广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元

文章编号: 32fc97a7d9f8b78e9d7d48f193356810
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重温党史 筑梦中国——建筑工程系开展党史资料专题征集活动(九)) 2021-04-02 阳光建工   阳光建工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgwOTMxNw==&mid=2247492947&idx=1&sn=a2b77e798e76d0f1501c3ad02dff1428

重温党史 筑梦中国

港珠澳大桥

前言：为贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话和党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》的精神，我校组织开展港珠澳大桥的建立，2020级道路桥梁1班开展了线上活动，积极探索融入课程思政的有效途径，推动党史，向建党100周年致敬！

研究名称：港珠澳大桥

指导教师：刘继胜

参与人员：2020级道路桥梁1班全体同学

授课方式：线上课堂

课程简介：2020级道路桥梁1班以线上授课形式，通过观影和授课的方式，组织同学们查找建筑物，学习资料，了解道路桥梁的基本原理，根据有关材料，熟练的编制道路桥梁，让专业水平得到更多的提升。

港珠澳大桥

外文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

别名：伶仃洋大桥、港珠澳跨海大桥

开通时间：2018年10月23日中文名：

桥梁类型：斜拉桥

桥梁等级：特大桥

桥梁性质：公路桥

线路长度：55千米

路面等级：高速公路

设计速度：100千米/小时

车道数量：双向六车道

区域位置：中国广东省伶仃洋

起止地址：香港国际机场、珠海拱北口岸

建筑过程

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道。隧道建设的第一战，就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛，实现海中桥隧转换衔接。

在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎是空白。在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中，如何打下这个超级工程的“基座”，成为大桥岛隧工程项目部团队面临的难题。

在外海造人工岛，既要解决工程技术难题，也要兼顾保护中华白海豚国家级自然保护区的生态环境，需要平衡的因素很多。建设团队反复研究论证，创新提出了用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。这一史无前例的创新工艺，在国内外没有经验借鉴，建设团队花了大半年时间设计、论证、实验。

经过多方面专家论证，超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案被正式采纳为最终方案，这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒，242个副格，每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。这些钢圆筒分批次建造，再由8万吨级远洋运输船从上海运到珠江口，在工程中使用如此重量级的运输船，在国内尚属首次。

港珠澳大桥的岛隧工程，采用了世界首创的八锤联动液压振动锤和“钢圆筒振沉管理系统”，为超大钢圆筒振沉安装上了“眼睛”。在伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒振沉管理系统”的引导下，实现了准确定位。

2011年5月中旬，液压振动锤将首个钢圆筒沉入水底，插入泥中21米，垂直度偏差小于五百分之一，港珠澳大桥岛隧工程首个世界超大直径、超深埋深、超大体量钢圆筒顺利振沉，揭开了西人工岛岛壁结构施工序幕。同年9月，随著第61个巨大的钢圆筒稳稳插入珠江口开阔的海面上，港珠澳大桥海中西人工岛主体结构宣告完成。在221天内，120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。

攻克难关

经验匮乏：

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球至今为止规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。此外，这座最长跨海大桥在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

深海环境：

港珠澳大桥主体工程深入外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。

伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。

观影感想

感触一：严谨认真的态度　　

观看影片后，对现实工作带来了很大启发，平日里我们总是提出各种困难，各种施工条件不满足施工，各种外在条件不符合要求，无法正常施工，无法保证工期，质量要求太严，无法保证等各种理由。在超级工程中，里面的各个工程面临的困难非常之多，质量要求非常严，但是他们克服了，那是什么原因，工作态度。只有一把工程当成自己的一项创造自身价值的工作，才能有严谨认真的态度来对待。

感触二：详细周密的计划　　

其次是对“工程”特别是大型工程、超级工程的有了更深层次的感悟。成大事，绝对不是简简单单几句话，几个字就能完成的，它需要详细周密的部署和安排，在计划之前你需要各种各样经验的积累，数据理论一个都不能少，而在计划后，工程又会遇到一个又一个问题需要你去解决。就拿纪录片里的例子来说，为了测试海水对金属的腐蚀，科研人员调用了在实验室被还是浸泡了二十多年的金属材料进行比较。注意，二十多年实际浸泡，不是推算不是模拟，是实际!当我看到实验室那些泡在水里的钢板时我对工程师们的高瞻远瞩是无比的佩服。

感触三：精诚通力的合作　　

影片中，超级工程所需要的种种零件，都是由分散在不同的地区合作提供。其中有不同专业共同合作吧，不同的生产厂商，不同的检测、科研机构来完成。其中不难看出国家的财力雄厚、更重要的一点是各方为保证完成同一目标，在规定时间内完成自身的工作。这份通力合作需要的不仅仅是一个合同约束那么简单。更是为了完成一项目所聚集在一起的合作伙伴。只有每一个参与者共同努力，才能保证在规定工作内，保质、保量的安全的完成参见工程。

学习成效

港珠澳大桥，中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，这是世界上最长的海底隧道，这是最巧妙的东西人工岛修筑方案，它将连起世界最具活力经济区，对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后-节沉管E30号安装过程为叙述主线，展示了大桥项目涉及地质、水文、环境、防风以及满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、人工岛、隧道三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来，大桥的建设者孤岛筑梦、奋战七年的峥嵘岁月载入了港珠澳大桥建设的史册，举世瞩目的大国工程闪耀伶仃洋上。

港珠澳大桥的完工是世界的又- -大奇迹，这份奇迹的创造离不开每-位劳动者夜以继日的付出及精诚通力的合作。在伶仃洋上“作画”,在大海深处“穿针”，我们的工程师顺境不骄，逆境不馁，逢山开路、遇水架桥、海上搭积木，海底穿针线，为了对接34个隧道结构，数万吨沉管在13米至44米不等的水深处进行无人对接，误差控制在2厘米内，滴水不漏。展现了当代中国的风采,造就了一个个不可能完成的工程。

“幸福都是奋斗出来的! "在工作中我们要做到爱岗敬业，精益求精，持之以恒。不能因为一时的成就就骄傲自满，不求上进。要有明确的工作计划，对于每一件小事，都要认真对待，不要敷衍了事。要培养自己持之以恒，百折不挠的毅力和韧劲，干- -行爱一行，保持对于职业的敬畏心和忠诚度，做一个工作中的好工匠。作为工程师，我会以工匠精神为榜样，扎扎实实-步步走，精益求精，为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

这是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录，更是中国力量的体现，展现了当代中国的风采，最后让我们向这些挑战宏大自然，造就了一个个不可能完成的工程，脚踏实地，用双手推动著社会进步的工程师们致敬!

END

编辑：闫盛瑞

孙一菲

校对：聂硕一

审核：杨 乐

文章编号: e901a0d114a4bc95042fc5bd41e4847c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界上唯一的粉红蝠鲼,及罕见的粉色海豚了解一下) 2021-04-02 塞班国际潜水中心   塞班国际潜水中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAwMjU5Mg==&mid=2649980350&idx=1&sn=9c6112add278d785e711ac768dd53c58

图文网络整理

一位澳大利亚摄影师在水下捕捉到了一只神奇的粉红蝠鲼。

这是世界上唯一已知的粉红蝠鲼。

专家解释这种不寻常的颜色可能是一种叫做红细胞增多症的基因突变，

这种突变会导致黑色素表达的变化。

左右滑动浏览图片

除了粉红蝠鲼，一种粉红色海豚也是十分难得一见的。

在亚马逊河内以及我国香港海域都有发现。

亚马逊河粉色海豚并不是天生就是粉色的，

在成长的过程中会有一些粉色的斑点，然后才慢慢变成粉色哒。

左右滑动浏览图片

香港海域粉红海豚即“中华白海豚”。成年时身体呈粉红色。

有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。

据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

塞班国际潜水中心（SID）更专业，更可靠！

PADI五星潜水度假村

塞班本土 8 年老店

--附塞班今日水温表----

文章编号: 1e935126562c949f0eb1774fe1d6c40b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国首艘湾区游船——大湾区一号!零距离感受大海的壮阔,领略海上风光!) 2021-04-02 爆料中山   爆料中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQzMTIwNA==&mid=2247484255&idx=3&sn=9ae8770f1e3f48e64ab644246ff11072

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元6.6折！直降102元！深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票扫码即可购买 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 70ae15f0a9fe67353e4af496227342d6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (逃离都市3小时,我在海上游轮度了个假!) 2021-04-02 吃喝玩乐在深圳   吃喝玩乐在深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MTM0NQ==&mid=2652472461&idx=1&sn=c69efc200e9350a899d5912c9004b934

///

- 换 ① 种 方 式 ，迎 接 假 日 -

- 海上移动城堡 -

看惯了深圳的高楼林立，厌倦了一板一眼的办公室，不妨给自己安排一趟舒适惬意的远航，做一日“限定船长”~

没错！阿Kay今天搭乘大湾区一号，登上了这艘“海上移动城堡”。春日尽欢，觅海鸟与浪花，寻海洋与假期的微妙联系。

— —

- 浮动“孤岛”的一日船票 -

从一眼望穿的生活中，暂时抽离，其实只差一张船票。

阿Kay事前在网上订好了船票，到蛇口邮轮中心后，可以直接刷身份证，前往候船厅等候开船。

当然，想有纪念的仪式感，又能选择在取票机获取实体船票。

*候船厅门口的1：1游轮模型

大湾区一号，有3条航线可以选：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。

早上和午后，建议可以选择港珠澳大桥航线。想看夜景的宝贝，可以选择深圳湾和前海湾航线。

- 3层高的游轮 -

沐浴海上充沛的阳光，即将开啔假日的美妙氛围。

游轮一共3层高，据说可同时容纳350人。来回穿梭间，以为自己登上了开往阿拉斯加的浪漫游轮。

踏入甲板，海面净是跃动粼粼波光，海浪窸窣地浅浅轻吟。抬头仰望风帆，高高扬起，不正是这艘游轮的守护者。

— —

不得不说，这片伶仃洋有舒缓的气息，轻拂湿润的海风，可以扫光积累的困倦与压力。

| 远航开啔 |

| 一起来乘风破浪 |

途经：蛇口邮轮母港-SCT码头-

内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥

站在船尾，看著熟悉的城市，逐渐拉远距离，终于能偷得3个小时的空闲时间。

-赏世界七大奇迹好风光-

晚春的午后，风光正好的海面，迎来了一波小小躁动。

一声广播中，迎来了游轮的第一个景观。可以直接前往游轮二层的船头，一饱海上“中国结”青州航道大桥。

— —

继续驶航，游轮来到港珠澳大桥，本次目的主角。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，总长约55公里。桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，建设出这令世界惊叹的“世纪工程”。

青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

在即将到达大桥面前时，记得一定要抬头欣赏这座“现代世界第七大奇迹”的独特魅力。

— —

*不少叔叔阿姨纷纷拿起手机

记录下过桥的这一难忘瞬间

幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。

- 唯美中庭 -

中庭浅金与露白交织，层级渐替，宛如精妙钟表匠里的齿轮世界。

挑高的透光穹顶，一串黑镀边吊灯从上挂下，多重的三角几何，让人挪不开眼。

旋转楼梯，层层阶梯展开了辉辉光影，好似承载著一次美妙邂逅的开始。

不由分说，让人想起ROSE盛装沿梯出现，JACK出神定格的那一幕。

— —

- 高科技互动场景 -

除了能赏碧波、大桥、飞鸟，游轮上还有模拟航海驾驶台、VR炫酷体验等多种高科技感场景互动，让游轮之旅更丰满。

| 模拟驾驶台化身小船长 |

| VR体验饱览深圳 |

| 开啔探索沉浸式航行 |

娱乐活动更是全程不停歇，等到日照余温初散，会演奏起美妙live驻唱。丰富的解说、表演活动更是络绎不绝。

- 出航第一站 -

途经SCT码头，看著各式集装箱统统聚集于此，有条不紊地进行装卸工作。

- 伶仃洋上的航线 -

西人工岛被称为伶仃洋上的“超美地标”，游轮则在这片辽阔的海面上画出了一道固定的海上航线。

在这，你能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。

碧波

>>>>>

飞鸟

>>>>>

沿著一望无垠的海岸线，发现横卧于海面上这弯桥梁的朦胧美。

//

— —

■ 大湾区一号游轮 ■

| 地址 |

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼

| 交通指引 |

地铁2/8号线蛇口港站C出口

转乘B601前往即可

| 小tips |

游轮上有免费网络使用

手机开啔飞行模式，不影响行程码

| 出航时间 |

周一至周日

港珠澳航线：9:50/14:00开航（每日两班）

全程180分钟

深圳湾航线：19:00开航（每日一班）

全程150分钟

#今日话题#

#假期出行你有什么新鲜玩法吗？#

点“在看”怎么拍都好看！

° 编辑：阿Kay / 主编：Euin

°图片：RIC/ 设计师：怪兽

°内容：本文系本平台原创发布，未经授权，禁止转载

° 商务微信 / 电话：13267233186（肥萌）

文章编号: 7f3d56022a11f6aeb6f840a5ffd7d0a9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 广东小圣托尼里，那琴半岛

江门市台山市

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

图：马蜂窝

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

图：马蜂窝

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

图：佛山日报佛山旅游

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

25. 珠海沙滩最多的岛，荷包岛

珠海市金湾区

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

图：马蜂窝用户@dayou

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

26. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2021-04-02 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651733689&idx=1&sn=ba6ab08682ea4e58599060e34838fd9c

团期：4月5/8/12/15/19日，报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

广州有轨电车

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们

文章编号: a8f10061862349f29b830ce92c46e6ad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (阅·书单 | 清明节绘本欣赏《纪念碑下的小花》) 2021-04-02 滨湖世纪全民素养中心   滨湖世纪全民素养中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI3NDk1Ng==&mid=2655934189&idx=2&sn=155d271893e73768a5d3ea749f9ec48a

师范附小二小沐阳妈妈个人简介：亲爱的同学们，大家好！我是合肥市师范附属第二小学图书馆爱智悦读志愿者——糖果妈妈。这一本关于清明节的绘本故事《纪念碑下的小花》，这是一本充满诗意的生命教育绘本，对于初懂人事的孩子，当他们问起何为死亡，何为战争的时候，我们可以选择不再逃避，而是和他一起勇敢面对，体会何为逝去，何为新生。换一个角度讲，或许我们可以不主动提及，但在生活中，孩子总有可能看到些什么，听到些什么，与其遮遮掩掩或者词不达意，不如找一个合适的方式讲出来。故事点播绘本简介 这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……作者介绍徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《*大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。图文欣赏思维泡泡 每一个小孩子，都有一种英雄崇拜的心理。他们崇拜英雄，尊崇民族精英。即使是在今天的和平幸福的年代，我们也不要忘记那些为了国家，为了民族，为了自己的家乡，当然也为了今天的孩子们的幸福，而英勇牺牲了的那些英雄们。他们都是永远值得我们怀念和尊敬的人。撰稿人：郑洁运营支持：知本文化

文章编号: 4df74b4d60b37b27ab1e5117a53c19e8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (逃跑计划Ⅷ|山水边城 锦绣壮乡 广西南部房车自驾游) 2021-04-02 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650661801&idx=1&sn=5a2f255f7a28b0d395e36f14826fd8ac

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典自驾线路

房车自驾

◇尺寸：5970*2272*3050mm

◇座位/铺位数：6座5卧

◇发动机/变速箱：2.5T柴油/6AMT手自一体（油耗8.3L/100km）

◇动力：前置前驱；最高时速150km/h；330N·m/1800-2800rpm

◇水箱：146L清水箱（食品级安全标准）、64L灰水箱、20L黑水箱

◇供电：1200W逆变、200AH铅酸蓄电池

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，也可自行前往涠洲岛进行2-3日度假自由行。

活动详情

【活动时间】2021年 4月 14日- 4月22日（两车成行）

【活动费用】一车三人5288元/人（VIP会员减200元/人）

注：1.房车押金10000元，可刷信用卡预授权，30个工作日后返还。

【费用包含】

29. 微信公众号 -  (【云祥分享】中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-04-02 河北云祥航空服务有限公司   河北云祥航空服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMwMTIzNA==&mid=2650699528&idx=3&sn=8facdc56c1f9326335d19be72abf7f51

河北云祥航空服务有限公司，您的出行管家。24小时全天候查询、预定，全年无休，24小时皆可下单。超便捷人工退改签，支付便捷，各大银行网银便捷支付、易宝支付确保资金安全、送票上门专人收款。贴心接送机服务；更多优惠酒店预定。订票热线：400-0311-966

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

-End-

文章编号: 90f7f2ffcd09462f9b5a952834fd7974
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (第一次知道!原来中国有71个“州”!我敢打赌,你一定去过的不止一个!) 2021-04-02 一天一首古诗词   一天一首古诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM2Mzc1MA==&mid=2653607083&idx=2&sn=a798ba5f5052d3d3291abe5dd0cec925

本文来自【另一半星球】

ID：TravelTV

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

END

——————————----------------

☆ 原创文转载请留言联系授权，转载须注明出处。

☆ 图片源于网络 ，仅作学习，版权归原作者所有。

☆ 投稿邮箱：158297340@qq.com（可回复“投稿”）

☆ 责任编辑：青藤

感谢阅读。如果喜欢，记得随手点个在看 或 分享到朋友圈 以示鼓励呀~

好文！必须点赞

文章编号: cb0aa9ac95ccdb8849a1e8c79ac9a2d6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (东兴:不远万里到海边) 2021-04-02 地偏阁   地偏阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4NzcwMA==&mid=2247485979&idx=1&sn=b04d7750e481da1240dd75f693c4b056

我们本期前往

广西壮族自治区

东兴市

▼

东兴，广西壮族自治区县级市，由防城港市代管，位于广西南部，中国大陆海岸线最西端，与越南芒街仅一河之隔。

▼东兴在广西壮族自治区的位置

东兴口岸是是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一，每年有超过千万人次在此出入境，一直位居全国陆路边境口岸前列。

—01—

兴于北仑河东

南朝梁大同元年（535年），以今东兴镇为县治置安平县，后改为海安县、安海县、宁海县。宋开宝五年（972年），废宁海县，并入安京县；清光绪十三年（1887年），置防城县，东兴境为防城县辖地。

1957年，析防城县置十万山僮（壮）族瑶族自治县，县治东兴。1958年更名为东兴各族自治县，后撤消防城县，并入东兴各族自治县。1978年，东兴各族自治县县治迁往防城镇，改名防城各族自治县。1996年，设立县级东兴市。

东兴是因兴起于北仑河东岸而得名，所以才在中国大陆海岸线的最西端起了个带“东”的名字，这与北海有异曲同工之妙。

▼中越以北仑河为界

北仑河是发源于十万大山的一条河流，全长才100多公里，其中下游的60公里是中国和越南的边界，最后在东兴和越南的芒街注入北部湾。

—02—

京族三岛

在江平镇，有巫头、万尾、山心三个小岛，是我国京族的唯一聚居地，因此被称为“京族三岛“。

▼东兴东边的京族三岛

京族人口是2.8万，是我国55个少数民族中人口较少的一个，其中，在东兴的京族有1.9万人，也是东兴主要的少数民族。

▼邮票上的京族形象

京族与现在越南的主体民族就是同一民族，是十六世纪起从越南涂山（今越南海防市附近）等地陆续迁来中国江平镇寨头村、巫头岛，后聚居在京族三岛。京族在新中国成立之初称“越族”，后正式定名为“京族”，有“心向北京”之意。

京族是我国唯一的海洋民族，原以捕鱼为生，受自然条件影响很大，而且京族三岛面积狭小，资源短缺，因此京族同胞最初的日子过得不是太好。上世纪60年代，政府帮助京族同胞进行了大规模的围海造田，沧海变桑田，京族三岛也与陆地相连成了半岛，土地的增加使得京族可以大力发展农业，同时还大力发展水产养殖业，京族同胞的生活也滋润了起来。

▼围海造田之后，京族三岛已经不是岛了

如今，京族最隆重的节日哈节和最有特色的乐器独弦琴都被列为了国家级非物质文化遗产，可以去京族三岛体验一下。

▼独弦琴，真的只有一根弦

—03—

起点终点

在东兴，有一块大清国一号界碑，是在光绪十六年（1890年）所立，正好处在中国大陆海岸线与陆地边界线的交汇点。

▼大清国一号界碑

在北仑河入海口的大堤东端，有广西沿边公路零起点标志，广西的沿边公路正是从这里沿著中越边境北上，穿越八个县（市、区），到达那坡县。这条公路全长700多公里，沿途风景秀丽，可谓是一幅绵延数百公里的世外桃园全景画卷。

▼广西沿边公路零起点标志

而北起新疆喀纳斯的219国道，也是一路沿著西部的边境线南下到东兴，全长超过10000公里，是我国最长的国道，可能会成为继318国道之后的又一条中国人的景观大道。

还有一条228国道，是从辽宁丹东，一路沿著海岸线到达东兴，虽然目前还未全线通车，但想想可以一路与海相伴几千公里，是不是也很令人激动。

▼219国道和228国道路线示意

东兴，可以不远万里到海边，感受独特的京族文化。

点击下方了解更多

▼

▼去钦州看中华白海豚

▼在首府南宁，怎么坐地铁最方便？

▼228国道的起点丹东：红色东方，英雄之城

▼双江，虽然就两个字，但是全称是全国最长，因为他是唯一一个四个民族共建的自治县

喜欢的话请长按关注

▼

文章编号: e7e52e216ea6e39fdeb215b91094136f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【完美长隆-亲子营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=2&sn=47ed91ebded8198cd2af88f0aea9639d

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793广州地铁博物馆，了解地铁神秘的一面！这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲闯入趣味无穷的长隆野生动物世界动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！可搭乘特色小火车一起“环游世界”穿越五大洲，看遍世界珍稀动物或乘坐空中缆车，开啔720度观赏动物模式以高空视角俯瞰动物的千姿百态万兽漫步东非草原，万鸟齐飞天鹅湖这样的视觉奇观，好令人心动来长隆国际大马戏大饱眼福广州长隆国际大马戏是一个神奇秘境一群来自全球热爱马戏的艺术家用不断突破想象的马戏技术在20多个春夏秋冬里上演无数场令人拍掌叫好的奇幻汇演 《缘分天空》唯美的泡泡背景下美丽的演员从天曼舞而降将舞台带入如梦似幻的世界让梦幻封存在每个人的记忆里《马戏好莱坞》爱恶作剧的小丑将展示令人捧腹大笑的“好戏”夸张指数爆表的表情和动作只为让欢乐氛围将把女神逗笑~《马戏巡游》国潮风女团伴随花车劲歌热舞小丑们组成队伍轮番上阵用一系列滑稽表演进行娱乐互动为台下观众带来欢声笑语《穿越时空》在20米的高空上自由穿梭马戏演员化身矫健优雅的精灵 每一次惊险刺激的凌空飞行都是天衣无缝的默契配合哇绝妙的马戏节目精彩当然不绝于寓教于乐的珠海长隆海洋王国决不能错过超多珍稀的海洋生物~8大主题区、10个珍稀动物展馆、15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，还有3大剧场表演！必逛的海洋生物馆——鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界记录，是“世界最大的海洋鱼类展馆”。成千上万的鱼儿从你的身边经过~这梦幻的画面，一定会成为你和孩子之间超级美好的记忆！超多梦幻水母，随著灯光颜色的变幻而变化~必玩的英雄岛这里有专门为小盆友设计的游乐设施，色彩缤纷的建筑，有趣的主题餐厅。配套超齐全~必看的企鹅馆极地萌宝走走跳跳，可爱指数爆表，赶紧来吸一吸~必守候的压轴大型烟花SHOW认识港珠澳大桥新姿势 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。“走进口岸展厅” \\口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。“口岸课堂” \\口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。广州长隆熊猫酒店长隆熊猫酒店童话中的城堡座拥长隆景区全球大型熊猫三胞胎动漫亲子度假酒店长隆熊猫酒店有四大主题房间，共1500间分为萌萌、帅帅、酷酷和王子家庭主题房每个房间都有它独特的风格魅力珠海长隆海洋科学酒店3分钟直达海洋王国超海洋！即刻进入奇幻海底世界超好玩！这样的鱼你抓过吗？超赞叹！想不到坐电梯也能看海酒店房型 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住长隆主题酒店-熊猫酒店，珠海入住长隆新成员-海洋科学酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】5月1日、2日【价 格】福州/莆田往返：4980元/人泉州/晋江往返：4870元/人厦门/漳州往返：4810元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理 )儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理)单人房差：2080元(1.2-1.5儿童补往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元) 行程安排 第一天：出发地-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。--晚餐后，前往入住以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店——熊猫酒店。用餐：晚餐（茶点）住宿：广州熊猫酒店酷酷房第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州熊猫酒店酷酷房第三天：广州-珠海海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海科学酒店的印度洋房第四天：珠海-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842(19:10-20:40)珠海-厦门 SC8818(21:05-22:25)珠海-晋江 MF8344(19:20-20:50)用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。房差2080元，因节假日房价特殊性，一经预定，房不退。广州入住2晚长隆熊猫酒店酷酷房，珠海入住1晚-科学酒店印度洋房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐80元/人茶点 ，2正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票、超高门票自理。1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票。7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: fcaad074ee6fdbb675ce85f0e6adb4bb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【长隆归来】广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游(5.1/5.2出发)) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=1&sn=c6143e8a7887c944ce3fa80ee09ee2ed

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 8d84b97eb2c7b910be8134ce09bfdb29
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】​寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天) 2021-04-01 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650597819&idx=3&sn=6d44f5638d949910248be120fe0b6977

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天

【出团日期】4月3、10、17、24日

【价 格】女士999元，男士1079元

1M-1.49M中童880元，1M以下（不含1M）小童480元

【自费项目】港珠澳大桥游轮+凤城十二名菜套餐，报名时缴交160元/人！

1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

行程特色：

★住得好：安排入住二晚商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】

第一天：潮汕-珠海（含午餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自费享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店，珠海格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100/人。

3、用餐：含餐1正2早+1自费正餐；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: d3ef57c509cb89b21027df47d5604d5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广东“海上莲台”,叹全新海景酒店~周六出发,给个大大大的赞~快艇登古舟岛!!吃泰式海鲜火锅,侨乡第一名菜,赏醉美鱼木花、纯玩两天) 2021-04-01 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651230805&idx=2&sn=cec0868345cf32d00e214015021c210d

点击上方蓝字，关注活力假日 面朝大海，春暖花开 spring春天大家都习惯夏季去看海却不知，春天的海滩小众又迷人海水比夏日更加的 和煦 伴著春风在海边漫步 更加惬意 向往那片蔚蓝的大海沐浴阳光，踏沙听海远离烦嚣，洗涤心灵畅游海滩还要吃尽美食才是真正的开心好玩美食之旅活力都帮你安排上了1泰香啦~~泰式海鲜火锅再来一场美食与海的偶遇重本安排泰式海鲜火锅刺激味蕾，令你食指大动不用出国吃异国风情特色餐这个海鲜大餐别有一番风味味蕾被酸辣、浓郁、鲜美填满2侨乡第一名菜~黄鳝饭来台山必须吃台山一绝黄鳝饭尝当地特色美食才不枉此行！！香喷喷的黄鳝饭味蕾和嗅觉的双重享受用料十足，每一口都满足又过瘾3酒店营养早餐精心准备酒店早餐健康营养又美味吃饱吃好才能玩得开心 看海、踏浪、戏水、赏花、食足三餐！ 呼吸新鲜空气、拥抱清新自然…… 通通都可以实现！！！快艇登上~海上莲台“古舟岛”酷似莲台的小岛浮在海中人称“莲台浮海”的纯天然绝美岛屿你绝对不能错过！！！这里舒适惬意既可以满足对大海的向往又能尽享大自然的和谐特别安排快艇上岛体验速度与激情必须刺激又好玩漫步观光栈道，舒服自在体验V型索桥，刺激好玩探秘千年古洞，神庙诚心祈福白海豚沙滩长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山石溪盘绕，绝对是海滩游的好地方碧海蓝天这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦有台山“天之涯，海之角”之称满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心开平草坪古村——醉美鱼木花春暖花开，相约开平草坪古村鱼木花盛开，金色花蕊惹人醉春风轻拂，犹如群蝶纷飞，美景醉人▼草木绿搭配暖姜黄，相映成趣花姿美丽，还散发淡淡花香网红打卡地，随手一拍红爆朋友圈醉美鱼木花吴家大院烟桥古村、吴家大院古色古香，韵味悠扬漫步古村小巷，心中的浮躁一扫而光▼TVB九江十二坊拍摄地说起九江双蒸酒是不是第一时间想起TVB的电视剧《九江十二坊》可见九江双蒸的名气非同小可！“巷巷有酒坊、街街有酒店、人人论酒经”全国第一家米酒文化博物馆了解到九江双蒸的独特制作技艺海角城~2020全新海景酒店2020年全新海琼楼位置极佳，休闲放松的好地方设施极好，最舒适的入住体验 畅游古舟岛 x 食足3餐 x 赏网红鱼木花 周六出发！！白海豚沙滩，住在景区里 你想要的好吃好玩活力都安排上了 广东海上莲台！食足3餐！！快艇登上【台山古舟岛】，看绝美“海上莲台”风光，与白海豚共舞【金沙滩】，打卡网红百年历史【开平草坪里】，赏醉美【鱼木花】，特别安排【泰式海鲜火锅 + 侨乡一绝黄鳝饭】、妥妥美食之旅，超特惠纯玩两天广东海上莲台，周六爆款：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 活力自组团，包车包吃包住包玩！！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090910757-223080400757-22308042地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825640757-293825620757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 93e244418e3408fc682a01fab25f1904
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (畅玩大湾区  珠三角广州/深圳/珠海/中山精选推荐!) 2021-04-01 旅行天使娟子   旅行天使娟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247484628&idx=3&sn=25225e89560f513bbb3d86ba6036c9fe

精选推荐：

★珠三角纯玩游→→广州、深圳、珠海、中山

★东方的巴黎圣母院→→石室圣心大教堂

★世界四大军校之→→黄埔军校

★观珠海的标志→→渔女献珠

★深圳八景之一“一街两制”→→中英街

★粤港澳大湾区一号→→穿梭乘船港珠澳大桥

★在续春天的故事→→庆祝40周年改革展览

甄选景点

多主体随心游 新旅游模式

01

DAY

高铁/飞机-广州 餐：晚 住：广州

陈家祠-石室圣母教堂-夜赏花城“外观广州塔”

02

DAY

广州-中山-珠海 餐：早中晚 住：珠海

黄埔军校-翠亨孙中山故居-杨匏安故居-日月贝/渔女

03

DAY

珠海-深圳 餐：早中晚 住：深圳

港珠澳大桥珠海人工岛-望桥驿站-圆明新园-中英街-市民中心

04

DAY

深圳-广州 餐：早中 住：广州

大湾区一号（港珠澳大桥乘船游）-改革开放40周年展览馆-上下九骑楼街

05

DAY

广州-飞机/高铁 餐：早

农民运动讲习所-广式茶点

01

PART

羊城广州

①广东民间工艺博物馆：广州的一张响亮名片，被誉为“岭南建筑艺术明珠”，走进一砖一木建成的历史点滴中。

②石室圣母大教堂：双尖塔哥特式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。

③夜赏花城，广州塔：花开南粤大地，夜晚灯光秀城；世界第一高电视塔——广州塔，别称“小蛮腰”

02

PART

广州-中山-珠海

①长洲岛黄埔军校：中国革命人才的培育地，聆听黄埔军校旧址的故事（品读黄埔岁月、军事变迁、情系黄埔的历史故事）

②翠亨村孙中山故居纪念馆：瞻仰伟人故居，重温革命初心，接受革命先烈孙中山先生的精神洗礼，弘扬革命传统，汲取精神力量

③杨匏安故居：重返百年历史时空，还原再现杨匏安先生在珠海生活及工作场所

④日月贝/渔女献珠：在中国南海之泮，有一位手捧明珠的优雅女子，静静芢立，伴随著潮汐退涨，见证了一座城市的崛起！

03

PART

珠海-深圳

①港珠澳大桥珠海人工岛/望桥驿站：观赏世纪工程，“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

②圆明新园：“南中国唯一的皇家园林”。以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。

③“一国两制”中英街:一条长不到250米、宽不到4米的小街 。1997年香港回归祖国前，街东侧属中方，街西侧属英方。1997年回归后东侧属深圳，西侧属香港，是“一街两制”的缩影。

④深圳市民中心灯光秀：当天周五或周六市民中心开放灯光节，（视天气情况安排，如取消则更换东门步行街；观看时间约30分钟，）

04

PART

深圳（穿行大湾区）-广州

①大湾区一号（世纪工程港珠澳船游180min） ：乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥）船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动

②改革开放40周年展览：大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。

③广州上下九骑楼步行街：南欧建筑特色与西关传统建建筑“骑楼街”筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰，游玩、小吃、购物都可满足

05

PART

广式茶点

①农民讲纪念馆：重温历史故事，深入了解农讲所的一砖一瓦见证昔日毛所长与学员在此工作、生活的时光。

②广式茶点：舌尖上的中国·广式茶点,广州人最喜欢品尝早茶来到广州，必定要品尝粤式经典茶楼！享受慢生活节奏！（此项目为自点自费）

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

费用明细

4-5月份每周一、周三出发，20人成团出发

成人价格：1498元/人

费用包含

1、住宿：全程包含住宿商务型四星酒店（2人1间）

参考：广州维也纳酒店/江韵酒店/喆啡酒店；珠海国政酒店/银海湾酒店/寰庭商务酒店；深圳柏槿酒店/仁善恒酒店

2、用车：全程豪华旅游巴士，保证一人一正座

3、用餐：全程包含4早6正餐，早餐酒店包含，正餐餐标30元/人，10人一桌，8菜一汤

3、门票：行程中首道景点大门票均已包含，不含园中二次门票

4、导游：全程优秀导游讲解及服务，不进购物店；

5、保险：包含旅行社责任保险，赠送旅游意外险最高保额15万

6、赠送每人每天一瓶水

费用不含

1、行程外私人所产生的个人费用；

2、景点内游览车费用，园中园门票；

3、个人往返大交通敬请自理；

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警110并寻求当地警察机关的帮助；如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从专业人员指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

7、65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》。

8、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

文章编号: 6909bd2028dd15917286932991cf7b27
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【旅得乐购套票】￥399住台山西岸酒店璧山麦田房+双早+双人那琴半岛海洋公园~慢生活约拍圣地!) 2021-04-01 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650755170&idx=4&sn=59d9e67c90842cffaa9ccabfe0903082

399元·超值抢

暖春踏青·住璧山麦田房

享双人早餐+畅玩那琴半岛海洋公园

（长按二维码选购及查看房态）

初夏微风轻拂，是时候出门放松身心了~

来这里！

一次性满足大海/沙滩/超大泳池/网红观海木栈道

打卡国际摄影基地/观白海豚最佳地点

▼▼▼

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

——江门台山·那琴半岛

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

get圣托里尼岛同款美景

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

来台山，一定要住高大上的西岸酒店

集住宿/餐饮/娱乐/旅游等服务为一体的度假酒店

距离“那琴半岛地质海洋公园”仅1.2公里！

住璧山麦田房

坐拥一片山林绿景

房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全

江门·台山西岸酒店

位于台山市北陡镇六马村

酒店交通便利，设施齐全，环境优雅

距广深珠仅2-3小时车程，周边景点丰富多样

旅游休闲的首选之地~

璧山麦田房

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

超大干湿分离卫浴

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

领略自然形成的各色奇珍异石

风光迷人，有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

环海栈道全长3公里，

除了各种嶙峋的怪石，还有几处海豚观赏点

周边好玩推荐

那琴半岛国际婚纱摄影基地

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩

独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调

6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

浪琴湾

距那琴半岛地质海洋公园约2公里，

浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙

黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红

光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软

更多产品推荐

马上开啔探索

旅得乐购商城

（扫描二维码即可进入点击收藏）

可以获得什么

WHAT YOU GET

打开『旅得乐购』商城后

就可以浏览众多的酒店套餐及景点门票~

您可以选购自己心选的酒店

点击『抢购』即可购买！

（点击二维码即可进入旅游商城）

《乐在途中》主题曲

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 51ddb099ad9838bf7a6b904d13b6b1c4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (￥399两天食足5餐,打卡网红景点“天空之城”,快艇登陆台山古舟岛看滨海美景,泡半山温泉) 2021-04-01 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651610848&idx=3&sn=9a71c4b01307861ab0c98fe3aa0d9a9e

春天最好的旅游季节最美的风景永远在路上收拾好行囊一起去旅行！西江石板沙小岛在广东江门有这么一座隐世小岛这里散发著独特的疍家渔村风情拥有著鲜甜肥美的河鲜和各色小吃随处可见的风情壁画更是惟妙惟肖富有乡村气息顺著巷子走随处可以发现独特的墙画生动有趣的墙画诉说著渔村的文化和风光日出而作日落而息这样的生活简单又美好淳朴得令人羡慕台山古舟岛它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望“幽、绿、美、奇、险”结合为一体使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间，登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、惊险奇特的吊索桥、优美的观海栈道，依山临海而建。最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。“盘龙洞”洞口由几块天然巨石垒成，幽黑狭窄，洞内有多条通道，走在里面阴阴凉凉，很是舒服。白海豚沙滩白海豚沙滩面临弯月碧水滩滩长1300多米水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海背靠苍翠群山，石溪盘绕甘泉缓流，瀑布飞溅仿如仙景降凡滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受吹来的清凉海风漫步于沙滩之上江门银湖浪漫半岛霸屏抖音的网红景点有南方“天空之城”之称是地中海风情的建筑山、海、石的完美结合的婚纱摄影基地整个示范区多处使用3D打印技术来宾穿越3D打印的举行拱门漫步新月码头邂逅梦中湖岸在星耀银湖看8米大鲸鱼游弋海洋10米巨型水幕带来震撼视觉体验云之亭建筑灵感来源于古希腊苍穹之眼，整体造型也是由高科技 3D 打印技术精工雕琢，一体成型。通体纯白钢琴烤漆，在日光下与湖中倒影相映成趣，于平静的湖面中散发著闪耀般的光彩。步入奇幻森林之后这是“奇花异草”的世界揽括了数千品种的植物是设计大师辛苦搜寻精心挑选出来的罕见品种古兜亚洲福永酒店位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠澳，依山傍水而建酒店远离闹市而不偏僻，依山傍水而建是一家集温泉养生、亲子乐园、餐饮、住宿会务、休闲度假为一体的精品温泉酒店酒店客房装饰推崇至简至美概念东南亚风情的半山温泉位于亚洲福永酒店内依山而建的26个温泉池远近有景、处处入画前面碧波潺湲 一线江景视野尽收眼底 不管是朦雾清晨还是日落黄昏时都能领略四时景致 超多美食等你品尝新会古井烧鹅宴温泉养生宴海虾海神鸡宴还有美味下午茶陈皮绿豆沙台山古舟岛、白海豚沙滩、西江石板沙小岛浪漫天空之城、亚洲福永温泉酒店、泡半山温泉二天出发日期：4月11/18/23/30日 ￥399元/人图片仅供参考，一切请以行程实际为准部分图片源于网络，如果有侵权请联系删除END

文章编号: 3b7584c0918a77553a29e617230a6339
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全新线路推荐,惠东自组团,东兴、宾阳、横州北海超值特惠双飞五天游) 2021-04-01 惠州市长航国际旅行社   惠州市长航国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0OTgyMQ==&mid=2247488815&idx=1&sn=f9a08e09fbc7b5c1b9025df0a3e020c2

超

值

放

价

东兴、宾阳、横州、北海双飞5 日游

01

行程亮点

宾阳：独具岭南特色的稻花香里，崇文尚武的蔡氏古宅，“归忆”—沉浸式实景演出

横县：中华茉莉之乡

东兴：中国的南大门，广西的小越南，万尾金滩

北海：银滩--官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金双海岸

住宿：精选当地舒适型/商务酒店

美食：含全餐 广西特色美食米粉餐& 独家安排 海鲜大伽餐

服务：全陪领队始发跟团；金牌导游从目的地接引，全程贴心服务

出团日期：

4月13、14、16日出发；650元/人（惠东自组团）

02

费用包含

1.交通：深圳往返广西玉林的经济舱机票（含税）；

2.酒店：4晚全程当地酒店（升级两晚准四星），2人一标间，单人补房差；

3.用餐：含3早7正餐（酒店含早，10人一围）；

4.用车：当地旅游车（车型不定，保证一人一座）及惠州集合地点往返深圳机场接送旅游车；

5.导游：综合素质出类拔萃的导游，为您旅途增添一份保驾护航；

6.保险：每人包含40万旅行社责任险+30万旅游意外保险；

7.购物：行程安排3个购物店（东桑西移丝绸展示馆、东盟珠宝展示馆、沉香红木文化展示馆）

行程安排

第一天:深圳--玉林

用餐：晚餐酒店：横县舒适型酒店

贵宾于惠州指定时间、地点集合乘车前往深圳宝安机场，由专职领队带领乘机（参考航班：HU7876 12：40（宝安机场）--13：50 （玉林机场）飞往广西玉林市，接机后乘车往横州。

乘车前往【中华茉莉园】（游览约1小时）横县是我国的“茉莉之乡”，其茉莉花产量和花茶加工量不仅占全国总产量的70%，而且占到世界总产量的50%。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。（备注：茉莉的花极香，为著名的花茶原料及重要的香精原料；大部分种类的花期在5-8月，如因花期原因影响体验，敬请谅解。或可更改玉林五彩田园景区，五彩田园以“百里生态画廊，中国希望田野”为主题，是一处集休闲度假、观光旅游、康乐美食、科普教育为一体的高品位乡村生态旅游景区）；后前往指定餐厅用餐，餐后入住酒店。

温馨提示：

1、 出发当日请务必携带有效身份证原件；

2、 请务必提供准确的联系方式，并保持手机畅通，方便联系。

3、 旅程中请将贵重物品保管好，切勿遗漏。

第二天横州-宾阳-东兴

用餐：含早、中、晚餐 酒店：东兴当地准四酒店

早餐后游览AAA 级景区【金花茶叶文化园】（约 2 小时）。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。乘车前往宾阳（车程约1小时）【稻花香里景区】（约1.5小时）。古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。【蔡氏书香古宅建筑群】建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。现在又以全新的沉浸式表演方式，打造实景剧——“归忆”，真实还原蔡家氏族在民国时期的生活原貌，让游客亲身体验到民国时期的书香文化、家庭文化、生活文化、市井文化等，更能近距离观赏气势恢弘的大型演出——“崇文尚武“！

乘车往东兴（车程约3.5小时）；【竹山文化景区】（40分钟）乘车前往东兴，抵达后游览，这里是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，其中以竹山村大清国钦州界第一号界碑最为出名，此碑是旧中国主权的象征。另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。前往游览南疆最美海岸线之——【万尾金滩】（60分钟）有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈；每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现，珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌，安排入住酒店休息。

第三天：东兴-北海

用餐：早中晚餐 酒店：北海当地四星酒店

早餐后前往游览【东兴大国门景区】（60分钟），随著导游一路参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭、大清国五号界碑等口岸一线的著名景观，前往好望角互市边贸商城自由观光购物，也可自费品尝越南滴漏咖啡、风味炒海螺、屈头蛋、各色进口水里等特色美食,远观越南芒街市容。

乘车往北海（车程约3小时）抵达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后安排入住酒店休息。

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】

前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

第四天：北海-玉林

用餐：早中晚餐酒店：玉林舒适酒店

酒店早餐后；

【北部湾广场】（30分钟）,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚（40分钟）热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街；

【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

下午乘车返回玉林入住酒店。

第五天：玉林-深圳-惠东用餐：早餐酒店：无

早餐后，玉林乘飞机（参考航班：HU7875 10：30（玉林机场）-- 11：35 （深圳机场））返回深圳，结束愉快旅程！乘车返回惠州，返回温馨的家！

费用不含

1、在“服务标准”项目中未注明的其他一切费用；

2、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；

3、私人消费（如酒店内洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运及未提到的其它个人费用

4、 个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用；

5、北海段导游推荐自费：288元/人游轮环岛游2 小时

（赠送北海地道海鲜大咖！赠送价值 138 元大江埠景区）

购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

咨询热线/微信

座机：0752-8868516；8888251/8868519

散客客服：小刘 13829968622（手机微信同号）

包团客服：小李 18927327200（手机微信同号）

包团策划总监：陈生 13829967200（手机微信同号）

文章编号: 58809b53b56a2aceb2f186533a1dada9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (青岛景点分布图我眼中的青岛十大景点) 2021-04-01 崂山旅游报团   崂山旅游报团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzIxNzMxMA==&mid=2247485356&idx=8&sn=91c0eed1d24a7b793f7e20acf7e88cc5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

青岛景点分布图

有需要同样去青岛玩的朋友可以找她咨询：电话也是微信：13165031516 （复制后可以去添加好友）

青岛景点分布图

更多的青岛旅游小知识大家可以咨询小郑。青岛景点分布图

反正咨询都是免费的电话也是微信：13165031516（复制后可以去添加好友）

展开全部

（一）青岛栈桥

“飞阁回澜”，素被誉为青岛十景之冠，与此景相配的还有e5a48de588b63231313335323631343130323136353331333231613835一句叫“长虹远引”。

其实，两者描绘的为同一旅游景观——前海栈桥，青岛的象征。

青岛栈桥位于青岛市南区中山路南端，与中山路成一条直线。

“长桥金阁托水而起，近望远眺别致非凡”。

它是青岛滨海旅游最优美最吸引人的地方，也是青岛的象征，有人来到这里观赏海天风景后曾赋诗曰道：

“烟水苍茫景色迷，渔舟晚泊栈桥西；

乘凉每至黄昏后，人倚栏杆水拍堤。

”

栈桥始建于清光绪十七年（公元1891年）。

当年，直隶总督兼北洋大臣李鸿章和山东巡抚张曜到胶州湾视察，确认在此地有设防的必要，于同年七月调山东登州镇总兵章高元率兵四营移住胶澳，建总兵衙门于青岛村旁（现今青岛人民会堂处）。

从此开始，青岛成为设防的重地。

章高元于1893年调用旅顺船厂的钢材，在前海建造起一座栈桥。

它原是铁架木桥，长约200米，宽10米。

供装卸船舶物资用，也是青岛最早的码头。

十九世纪末，德国侵占青岛后，因其军事上的需要，在桥的南端又接上一段，铺上轻便铁轨，使栈桥由过去的200米延长到350多米。

1931年，青岛大港码头建成，栈桥结束了作为码头的历史。

1931年9月，市政当局重建栈桥，桥身延长至440米，桥宽8米，桥墩全部为钢筋混凝土浇灌，水泥铺面。

为了使重修过的栈桥起到美观耐用的风格，深入海中部分钢架更新桥面西侧华灯林立，为了防止有人掉入海中在桥面两侧安装了铁栏和铁链防护，南端筑有半圆形防波堤，堤上添筑中国民族传统风格的双层八角亭一座，取名“回澜阁”。

阁顶为金黄琉璃瓦覆盖，阁内为二层环形厅堂。

1984年、1998年，在保持栈桥原有风格的基础上，青岛市政府对栈桥进行了两次全面整修。

如今，整修后由花岗岩砌造的桥体更加坚固美观，桥面宽敞，12对桥灯亭亭而立，整个桥体焕然一新。

整修后，栈桥公园堤岸景色也是美丽异常，郁郁青松、如茵绿草、芳溢花圃，无不与栈桥相映生辉。

新修建的栈桥，在靠近海堤岸部分将过去的斜桩木面改成了石砌水泥面。

为了防止石砌防波堤因长期在海浪的冲击下发生损坏，重新修建的石砌引面，中间一改过去添加石料的支撑石墙作法，改用抽沙添空的办法。

据推测这样的添空法不仅能使桥空槽中受力均衡，也可使桥墩受到地壳运动的变化而使沙子流向受力重的地方增加桥面的受力程度。

回澜阁内有螺旋形阶梯，登阁眺望，碧海蓝天，诸岛嶙峋，市里花楼，尽收眼底。

站在高处眺望栈桥，桥身似长虹引海，在阳光的照耀下，浮光跃金，回澜阁如绰约仙子，披波荡漾。

大海深处波光粼粼，琴岛青青。

作为滨海旅游胜地，春夏里游人如织，秋冬季节观者不断。

栈桥几经维修，如今栈桥北沿岸已成为栈桥公园。

这里花木扶疏。

青松碧草，画廊石椅，供游人憩息观赏海景的地方。

并为青岛市民评为“青岛市十大滨海旅游风景的第一景。

”

（二）琴屿飘灯

站立栈桥回澜阁朝南望去，映入眼帘中的是一座小巧秀美的小岛，屿顶高擎一座白玉色的灯塔，岛上山岩耸秀，林木常青，景观迥异，它与栈桥遥遥相对，此岛就是青岛浅海旅游十大景观之一，小青岛。

小青岛原是一小独立的小岛，距海岸721米，海拔17.2米。

面积0.12平方公里（1.2公顷）。

小青岛原名为青岛，又因其山如琴，水如弦，风吹波音铮铮如琴声，又被称作“琴岛”。

又因它的名称与对面青岛市区的名称重逢，所以在它“青岛”二字前在加入了一个“小”字，成为现在的名称“小青岛”。

1898年，德国侵占胶澳后，于1904年在此岛上建起八角形灯塔。

以此来指引海上往来的船舶。

1938年日本侵占青岛后，小青岛又沦为日本侵略者的军港码头，1949年青岛解放后，此岛又成为人民海军的一支军港。

并对灯塔进行了大规模的修整，现在的灯塔高15.5米，塔身呈白色，是国内外船舶进出胶州湾的重要标志。

1987年，岛上军舰迁出，1988年小青岛正式对外全面开放，成为青岛市滨海旅游风景第二景。

日间，小青岛阳光明媚，碧水绕四周，斑驳秀丽的山岩，葱翠萌萌的树木，捧出一座白色的灯塔。

观之赏心悦目。

入夜，灯连水，水映灯，妙如画卷。

特别是当晨雾升起，烟云虚无缥缈，此时的小青岛沉浸在气雾的包围之中，在微风的吹拂下时隐时现，恍如置身于蓬莱仙阁之中。

岛上海韵厅，神怡舫，琴岛仙女雕塑，登海观飘台等等，为游客眺望海景，踏蹬观浪，漫步听琴，和曲径通幽提供了优美的环境。

（三）天后宫

天后宫，俗称中国太庙，青岛市原有三处，一处在沙子口，一处在沧口，一处在现在的太平路上。

前二个现已不存在了。

天后宫内供奉的女神是“妈祖女神”。

天后宫是青岛市重点文物保护单位，始建于明代成化三年（公元1467年），是一处集天后文化、海洋文化和民俗文化于一体的著名人文景观，也是青岛前海风景线上的一处极具民族风格的古建筑群，历500多年风雨淘洗而幸存至今，弥足珍贵，堪称青岛口历史变迁的一个生动缩影。

现为青岛市民俗博物馆。

天后亦称妈祖，据传原姓林、名默，生于宋建隆元年（公元960年）农历3月23日，祖籍福建莆田湄洲屿。

据说林默自幼聪慧贤良，乐于助人，有预知气象变化、驱邪治病和泅水渡海的本领，常在惊涛骇浪中救助遇难船舶，极受远近人们的敬重和爱戴，被尊为“龙女”、“神姑”。

她为专一行善，矢志不嫁，28岁重阳节那天登湄洲峰顶再未返回，人们传说她“羽化”成仙，就在此地立祠祭祀，称“通灵神女”。

北宋时期湄洲湾一带海上贸易十分兴旺，航海者终年浮家泛海，随时可遇海难。

传说当时有一名叫三宝的出国贸易商人，在啔航前曾到神女祠拜祷许愿，三年海上往来，化险为夷，且获巨利而归，于是捐重金重修庙宇。

据记载，宋徽宗宣和四年（公元1122年）给事中路允迪奉命出使高丽（今朝鲜），途遇飓风，船只将覆，舟人急忙祈天求庇，空中忽现祥光，一朱衣女神飞舞桅端，瞬间风平浪静，转危为安。

路允迪惊讶万分，询问部下是何神灵相救？

船上一位福建莆田借保义郎李振告知是湄洲神女搭救。

路允迪深信不疑，还朝奏报朝廷，宋徽宗即下诏赐湄洲神女祠以“顺济”庙号。

后经莆田借丞相陈俊卿及地方土绅大力提倡，航海者广加传扬，又经历代朝廷褒嘉，自宋至清几百年间，先后36次叠奖褒封，封号由2字累加至64字，爵位由“夫人”而“妃”，而“天妃”，而“天后”，而“天上圣母”，直至无以复加。

朝廷的累累封赐，民众的代代敬仰，最终树立了天后作为海神至高无上的地位，使这一信仰逐渐超越福建传播全国，并随华人漂洋过海而走向东南亚及世界各地，成为颇具世界影响的“海上女神”。

青岛的天后信仰，是由于青岛口与闽粤苏鲁海上贸易日益发展，从福建传播而来的。

天后宫初建时称“天妃宫”，由胡家庄“胡善士”捐施土地，建成正殿三间和东西配殿——龙王殿、督财府。

明崇祯十七年（公元1644年），宫内主持宿义明募集捐款进行初次维修，并扩建后院两厢，使天后宫后进院落初具规模。

至今保留著的天后殿外廊和牌楼门所用的四根八棱石柱，尤能代表明代建筑风格。

院内两棵银杏树亦为明代所植。

清雍正十一年（公元1733年）后地方长官春秋致祭天后，对青岛天后宫再次进行维修，并在前院中部增建戏楼。

清同治元年（公元1862年）山东建立东海关，同治四年青岛建立分关，六月开始又一次重修天后宫，并重建戏楼。

现存同治四年《募建戏楼碑记》记述了当时重建戏楼的情景：

“窃闻青岛开创以来，百有余年矣，迄今旅客商人云集而至……天后殿前旧有戏楼遗址，而栋宇全无，不堪适观……”。

天后宫楼重建后，成了青岛口群众的一处文娱场所。

同治十三年（公元1874年）再次重修，现保存有修庙碑记：

“盖闻天后以孝成神，以慈爱民，仁护海国，泽洽波臣，而旅客商人云集于此者，尤赖其鸿波不扬，惊涛顿息，故无不念以酬圣德焉。

墨邑青岛口旧有天后行宫以妥神灵，不过粗具规模，未足以壮观耳……宏舸连舳，巨舰接舻，乃增其旧制，敞之以庭堂，峻之以阶级，节税耀新，金碧腾辉，可谓威镇四海……。

今将众商捐资，诸船施助并督理之人勒于石，以垂永远。

”从碑记来看，捐款者皆为富商和船主，可以看出这时青岛口已是“旅客商人云集于此”，较为繁荣的海港了。

光绪二十四年（公元1898年）天后宫又曾重修，又购置香火地二十亩，规模越来越大，今太平路小学一带均属庙产范围。

1897年，德帝国主义侵占青岛后，将天后宫一带划为欧人区。

周围村庄尽被拆除。

当要拆毁天后宫时，激起青岛商民无比义愤，群起反抗。

德国提督慑于中国人民的威力，于是决定将天后宫从欧人区迁往中国人居住的鲍岛区，并在馆陶路一带拨给地皮准备搬迁。

可是未及迁徙，德日易帜，日本占领青岛后，再未提及天后宫迁徙一事。

1939年，青岛商民集资对天后宫再次进行扩建，将戏楼钟鼓楼由前院中部向前延伸迁至现址，并在西院增建了殡仪馆。

至此，天后宫经过七次重修已形成相当规模，共有殿宇十六栋，建筑面积一千二百多平方米，成为青岛市区唯一一处保持了明清风格的有代表性的古建筑群。

新中国建立后，青岛天后宫交文博单位管理使用，多次在其中筹办文物展览。

1982年，青岛市政府公布，将天后宫列为市级重点文物保护单位。

1996年，青岛市人大十一届四次会议通过一号议案，决定《尽快修复并合理利用天后宫》。

修复工作自1997年2月26日动工，主体工程当年年底竣工。

天后宫共有庙宇 16栋，建筑面积 1100多平方米，仍保持清代雍正时的建筑面貌。

现在天后宫的宫门，是一座两层楼的建筑。

进入宫内，左右两边为厢房，由通道向前，迎面便是正殿。

院内有同治十三年立的修高碑一块，还有银杏两株，枝叶扶疏，春夏之际，绿荫满院，清静宜人。

（四）鲁迅公园

“鲁迅公园”原名是海滨公园，位于青岛市区小鱼山南端，是一个因倾斜海岸为基础建立起的一处滨海旅游公园。

1929年，我国著名园艺家葛敬应来此处，当他站在高处环视四周，被这里的天然环境所吸引，以其独特的自然环境为基础开辟建立了一片绿草成萌，松涛翠柏的公园。

鲁迅公园自西向东延伸约2公里，占地约4公顷，1950年又经大面积的修建种植，成为一处兼有园林美和自然美的风景区。

为了纪念鲁迅先生将它改名为“鲁迅公园”。

“鲁迅公园”因势而建，山路起伏连绵，坡间苍松翠柏。

大玻璃瓦顶的公园石牌坊，气势非凡，前面刻有“鲁迅公园”四个金色大字，是集鲁迅的手迹，背面刻有“蓬壶胜览”四个金色大字，为当代碑帖鉴赏家郑世芬1932年手书。

穿过石牌坊，绕花向前，站在石台阶上举目四望，大海滔滔，一望无际，真有些观海则水流天际，穿林则木香扑鼻的感觉。

沿著石阶而下，但见周围礁石环岸，逶迤多姿。

漫步在青石小道上，道路起伏不定，时而缘级登高，时而低回临海，大有“山穷路尽疑断崖，临岸回折又一景”的情趣。

路畔石制桌椅，六角凉亭，四檐亭榭，行累时可坐下来静息片刻，站立起可观沧海一片。

这里是观潮，听涛，赏月，踏雪的最佳之处。

难怪有人在游览此地后，风趣地写道“沧海浩然东来，水面嶙石，石上亭榭。

石水相连，亭榭相对，天与安排。

”

“鲁迅公园”以它自然环境天然美与人工造型融为一体。

虽地势逼人，却无局促之感，是游客来青必到之处。

沿著公园石路曲折而前，就可以来到被人们称誉“陆上龙宫”的青岛海产博物馆，作为青岛滨海旅游的十大景点之一，这里也是游览的最佳去处。

（五）青岛海产博物馆

“青岛海产博物馆”坐落在景色秀丽的“鲁迅公园”中。

两座典雅的古堡宫殿式民族建筑风格各异的，在碧海蓝天之下格外地引人注目。

它们并排建在峭陡的礁岩之上，给人一种古朴庄重，雄伟壮观的感觉。

青岛海产博物馆，原名青岛水族馆。

据史料记载，1930年秋，中国科学社的蔡元培、李石曾、杨杏佛等人来青开会，鉴于青岛景致优美，海产丰富，便倡议在这里建立海洋研究所，此倡议得到与会的各位名流学者的赞同，遂成立筹委会，各方集资。

由观象台代办办理。

1931年1月开始动工，开工基石上镌有“中国海洋研究所水族馆”一行字，正门有“青岛水族馆”金字匾额。

整个建筑于1932年元月竣工。

作为当时亚洲最早也是最大的水族馆，经过多年风雨洗礼，如今的“青岛海产博物馆”由水族馆，海豚表演馆，淡水鱼馆，标本陈列馆和珍稀水生物馆组成。

整个建筑呈四方形，每边均为花风石墙垣，墙顶雉碟衔接，上有城楼，酷似我国古城城堡。

建筑内部分两层楼，楼上建有玻璃展池22个，楼下大厅里40个玻璃展池沿墙而建。

“青岛海产博物馆”分水族馆和标本陈列馆两部分。

古堡式建筑为水族馆。

内墙壁和鱼池内均用绿色大理石镶嵌。

鱼类，贝类，虾蟹，海兽等六、七十种活水动物各自游艺在自己的展示柜中。

在水族馆中又分为海水族馆和淡水族馆两种。

在这里，游客们可以看到千姿百态的鱼类在水中穿游不息，仿佛自身置于海底世界，置身于大海龙宫。

在这里既有凶猛的皱唇鲨，也有婀娜多姿的珊瑚礁鱼。

还有那娆娇的带鱼、海鳗，灵活的大虾、乌贼、滑稽的海马，美丽的海葵和华贵的鲳、鲷、会飞的燕鳐，以及老头鱼，海兔等等。

在这里还向人们展示了无头无尾的鱼的祖先“文昌鱼”，来自亚马逊古老珍稀鱼类——金龙鱼，七彩神仙鱼，以及生活在我国长江流域的珍贵品种中华鲟，扬子鳄等一些名贵观赏鱼。

标本馆中，陈列著我国沿海各地的海产标本。

共分海洋植物标本和海洋动物标本，从微生物到海兽，共有上千件。

水族馆标本除陈列馆，建于1936年，“七七”事变后，日本占领青岛后将其改为山东产业馆，并盖起约600平方米的平房，名为展室，实为收集我经济情报之所。

日本投降后，又将其改为青岛市博物馆山东产业馆。

1955年海产博物馆成立后，改为标本陈列馆。

标本陈列馆，展示的“贝类”，从仅有一粒米大小的“米螺”到75公斤重的“砗磲”。

还有色彩鲜艳，优美多姿的各种珊瑚，五光十色的贝类及高等海洋哺乳动物。

揭示了多种多样的海洋生物由低等向高等的进化，演变和发展的过程。

在这里，展示的海洋经济鱼类共300多种，有黄鱼、带鱼、比目鱼、鱿鱼、大马哈鱼、金枪鱼等等。

大型的海产动物有长达7、8米的大鲨鱼，9米多长的鲸鱼、3米多长的虎鲸，海豹、海豚、海狗、海狮等海兽体态各异。

在珍稀水生动物馆中，还展示了我国一、二级保护的水生动物和传统名贵种类，其中儒艮、南极象形海豹，中国的白海豚、金枪鱼、旗鱼、箭鱼等和巨大的抹香鲸骨骼系统标本。

特别值得一提的是，在海产博物馆的第五展室中，大型抹香鲸标本最具特色，此鲸长14米，胸围5米，体重注22吨，在它的头部有与大乌贼博斗时留下的伤痕。

我国拥有18000多公里的海岸线，海洋资源极为丰富。

千姿百态的海洋生物，日益引起人们的注意。

保护海洋，开发海洋，建设海洋已成为当今人们早已熟悉的口号。

并逐渐变成行动。

而青岛海产博物馆又以绚丽的色彩，欢乐的节奏，激励著人们去热爱海洋，去关心海洋。

因为热爱、关心海洋就是热爱关心我们的家园。

（六）小鱼山公园

“小鱼山公园”位于市区汇泉湾畔，作为青岛市的一座古典风格的山头园林公园，是滨海旅游的一大风景地。

它海拔60.7米，面积2.5公顷，绿地率84%，此山原无正名，只是因靠鱼山路太近，后人为它取名因“小鱼山”。

明代青岛村建立后，这里曾是青岛村民的山场。

清末，章高元领兵四营在青岛设防，这里又成了“广武中营”兵士们的练兵场地。

德帝国侵占青岛后，又在此建立起了炮台一座。

日本帝国主义侵占青岛后，又将小鱼山一带的路名从德国的名称改为“有明町”。

1922年，我国政府收回青岛后，将日文地名一律撤销，改为以我国各省市和山东省市及自然地理实体命名。

“有明町”东南段改为鱼山路，以山东省东阿县的鱼山命名。

东阿县的鱼山是当地一座名山，三国时因曹操之子曹植登此山而闻名。

鉴于这座无名小山靠近鱼山路，因而被人称为“鱼山。

”

有一位诗人在游览小鱼山后，鉴赏它优美的环境和登高远眺海天一色的特色，风趣地写下了一首诗：

“四顾山光接水光，凭栏眺望十里长，清风淡云何处觅，并作江南一山乡”。

此诗既写出了小鱼山的特点，也描染出了风景如画的地貌。

小鱼山，山虽不高却能远眺，登山俯视栈桥、小青岛、鲁迅公园、海水浴场、八大关等美景尽收眼底，山虽不大却平地拔起而颇显突出，为游人视线所瞩，为青岛的滨海旅游增设亮化景色。

1934年，青岛湛山寺在鱼山北侧修建了“湛山精舍”，建有古式高阁及配房十余楹，楼为二层建筑，供青岛佛学会讲经及外地居士信徒客居之用。

楼东有石坊一座，前书“湛山精舍”，为叶恭绰手书，后书“回头是岸”，是吴郁生所题，另外还有当年青岛市长沈鸿烈的题词。

后为倓虚法师和其它名僧讲学之处，青岛市乡二十四景中的“鱼山梵呗”即此，注为：

“鱼山巅筑有湛山精舍，寺僧朝夕课诵，暮鼓晨钟，发人深省”。

从此开始，鱼山不但以佛事场所而闻名，而且还成为一处绝好的登山眺望点。

解放后，因湛山精舍建筑与青岛周围的建筑风格极不协调，1959年将其全部拆除。

为了适应青岛市对外开放和旅游业发展的需要，1984年青岛市人民政府投资140万元，经过一年的改造施工在山上修建了800多平方米的阁、亭、廊式传统建筑，成为青岛市一座具有古典民族风格的山头园林公园。

1985年2月份正式对外开放，成为青岛滨海旅游上的一道亮丽的风景点。

小鱼山公园的主要建筑 “览潮阁”叠立山巅，三层八角，高18米，每层均有环阁护栏平台，供游人凭栏极目。

天日放晴起，当您登高眺望时，就会感到“云日相辉映，空水共澄鲜”。

当您在夜晚倚栏深宁时，就会有一种“浦沙净如洗，海月明可掇”的心情。

阁西是一座飞檐式六角“碧波亭”建筑，阁东为四角“拥翠亭”，均依山势而筑，高低错落有致，可览太平山一线的翠绿。

在这里还建有一处“小鱼山茶厅”供游人们饮茶歇脚。

阁亭3处匾额皆出自我国著名艺术大师吴作人之手。

在山东侧的曲廊中，正面镌直径2米白色雪花石浮雕山标——鱼；

北廊处绘有色彩斑斓的《八仙过海》长达9米的瓷板釉画；

东廊中装饰有《聊斋志异》故事中的“面皮”、“崂山道士”、“促织”、“席方平”情节和大型瓷板柚彩壁面《蒲松龄宇宙》。

在小鱼山公园的建筑中，设计者根据环境特点，围绕大海从“鱼”的图案中狠下功夫，在门楣、围墙、透窗、栏杆、瓦当、额方等等，都体现了“鱼”的风格，这在仿古建筑上不能不说是一次较为成功的尝试。

小鱼山不仅风景秀丽，就是在青岛的文学历史上也颇有名气，例如，像我国现代著名的诗人闻一多，现代小说家，戏剧家老舍，中国新文学研究会发起人之一的王统照、洪深、吴伯萧等，许多文坛著名的人物来到此地，面对大海，面对社会，畅谈心中的理想，高举民族文艺大旗，团结民众，战斗在民族文艺复兴斗争的前沿。

蓝天，碧海，青山，绿树，红瓦，黄墙。

站在小鱼山公园四周环顾，青岛独特的风貌展现在游客面前。

难怪有人曾提笔赋诗：

“日照鱼山生辉烟，遥看沧海点点船，红底绿树嵌碧海，疑是苍天巧安排。

”

（七）青岛第一海水浴场

青岛海滩的沙细、坡缓、浪小、水稳，为青岛造就出十二处美丽的海水浴场。

位于汇泉湾的第一海水浴场是青岛众多海滨浴场中的佼佼者。

又称汇泉海水浴场。

它曾是亚洲最大的天然地海水浴场。

百年以前，这里还是当地渔民泊舟晒网之处。

德占青岛后，开辟成海水浴场。

在第一海水浴场半圆形的海滩上，有东西长约五百八十米、宽达四十多米的细沙滩，并向海内延伸到极远处。

从沙滩到防鲨网有约三百八十米宽的水面，可容纳几十万人同时游泳。

这里自然条件优越，沙质细软，岸坡缓平，天然的汇泉角挡住了风浪，浴场内沙净水清，不仅居青岛各浴场之冠，即使在我国沿海各地海滨浴场中，也首屈一指。

恰如著名作家郁达夫先生所言：

“恐怕在东亚，没有一处海水浴场能赶得上青岛”。

站在高观看青岛第一海水浴场，地势成为月牙形，这是同它特有的海岸结构分不开的。

在青岛地质上曾发生近两次地壳断裂，喷出大量岩浆，冷却后便形成条条山脉，伸向大海的山脉形成一个小岬角。

海岸经过亿万年的激浪冲刷，溶解和风雨剥蚀，渐次由岩石变砾石，砾石变细沙，形成今天青岛海岸沙滩与岬角相同排列的特殊结构。

由于海浪的侵蚀和堆积的作用，沿岸基岩不断被剥蚀成细小的砂砾，并在海湾的浅滩上沉积起来，形成了坡度七度，东西长约六百米，宽四十多米的细沙滩，并向海内延伸到极远处，由于汇泉岬角的阻隔使进入湾内的涌浪渐次衰减，因而形成了浪高仅为一米左右的平静浪面，十分适合开展海上娱乐活动。

100多年前，宽阔平展的海滩是会前村里民泊舟，晒网之地。

“日上帆樯，月挂桅梢”，全是一片鱼乡风光。

十九世纪末（1903年），德帝国主义侵占青岛后，为招徕西方游客，相继将平缓的海滩辟为海水浴场，建有更衣室、舞厅、酒吧间和露天音乐台。

浴场附近，先后建起了东海、白马、百乐门等酒店，专供洋人憩息、消遣、娱乐之地。

正是：

“天趣盎然疑碧绿，沦为异国逍遥津”。

1945年，日本侵略者投降前夕，在此修筑工事以示顽抗。

1949年，浴场又遭台风洗劫，建筑物几尽损毁。

解放后，在人民政府带领下，全市各界群众对第一海水浴场作了重建。

在半环形的沙滩上建立起新的更衣室。

为了适应青岛滨海旅游业发展需要，1984年，青岛市人民政府投资对海水浴场进行了大规模改造，建筑面积由原来的7千多平方米扩大到如今的2万多平方米，沙滩面积由原来的1.18公顷扩大到2.4公顷。

重建后的浴场，52幢更衣室分别由正方形、六角形、八角形、塔顶形、连环形、圆形、矩形、S形和Y形等。

分为木制、钢筋混凝土和砖木三种建筑结构。

屋平面有平顶、斜面、挂版、红瓦屋面、拼挂斜屋面、木鱼鳞板屋面、彩色瓷瓦屋面等等，在彩色方面，有橙色、黄色、白色、绿色、蓝色、银灰色和咖啡色等多种。

海水浴场主门，左侧是方格式花廊，形似飞翔的海鸥，又似展臂跳水的运动员；

右侧是一幅长20米，宽4米的巨大釉彩壁画，题名“奔向大海”。

大门正对海滩上，一座直径14米的大喷泉，设有48个喷头，水帘之中三条海豚雕塑跃水而出，顶起一颗不锈钢珠。

随著我国2008年奥运会的举办，作为中国北京奥运会惟一的一个协作比赛区，青岛第一海水浴场又将迎来新一次大规模的扩建。

到那时，它将以崭新的面貌迎来国内外游客投入到波光粼粼的大海的怀抱，欢声笑语，驰骋嬉戏，真是其乐无穷。

（八）青岛市海军博物馆

青岛市海军博物馆是我国目前规模最大的一处反映中国人民解放军海军面貌的综合性博物馆。

博物馆坐落在莱阳路8号，此处西邻青岛湾，临海处原是海军驻青部队小型船舰的停泊之处，陆地为海军部队驻地。

1989年在此筹建海军博物馆。

海军各有关部门提供了大量的珍贵文物，该馆文物处还在全国进行了广泛的征集，经过两年的紧张筹建，终于在1991年正式开展，现每年接待游客达几十万人之多。

博物馆现包括军服礼品展厅、武器装备展区和海上展舰区，展出面积达4万多平方米，其中陆上展区面积11560平方米，陈列小型舰艇、飞机、导弹、雷达、火炮、水下兵器、特种战军等实物121件；

海上展舰区陈列有5艘驱逐舰、护卫舰和常规潜艇。

另外，在中国海军史展室和“礼品展室”中陈列上千种军服、礼品实物及数百幅图片资料。

馆藏的数千件珍贵文物，从不同侧面反映了人民海军从无到有、不断壮大的光辉历程。

（九）八大关风景区

八大关风景区位于汇泉东部，是我国著名的风景疗养区，面积70余公顷，十条幽静清凉的大路纵横其间，其主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关。

是一处将精湛的世界建筑艺术与独具匠心的庭院绿化完美结合的休闲胜境。

这里南濒大海，太平角、汇泉角拱卫左右，湛山、太平山环列。

因本世纪二三十年代这里初开发时，只有八条以我国著名关隘命名的大道而得名。

解放后，虽然八大关的道路增加至十条，但称谓却依然故往。

十个关名分别是：

山海关、正阳关、嘉峪关、武胜关、紫荆关、宁武关、居庸关、韶关、函穀关和临淮关。

与人们心目中对风景区概念截然不同的是，八大关的魅力首先来自建筑。

“八大关”共有338处721栋历史建筑，总计33万平方米。

当德式、俄式、英式、美式、法式、意大利式、瑞士式、希腊式、西班牙式、奥地利式、日式等风格迥异或古朴典雅或清丽活泼的幢幢别墅展示于眼前时，您会觉得“万国建筑博览会”的雅号八大关是当之无愧的。

据称，200余座聚造于此的房屋表达的是世界上24个国家的建筑语言。

当然，八大关还是一个浓荫与鲜花簇就的世界，可谓十步一林，百步一园，奇花异草尽赏。

“临淮关”上的游园，绿荫覆地，花香四溢；

500米“宁武关”两侧，海棠与枫树共舞；

“正阳关”紫薇挥出绯红的长练；

碧桃盛开的是“韶关”、银杏婆娑的是“居庸关”、龙柏掩映下的是“临淮关”……难怪有人会说，在八大关，聪明的人是看花辨路呢。

（十）湛山寺

湛山寺是一处“薄雾袅袅绕山半，诵经朗朗伴木鱼”的佛家胜境。

这就是中国佛教天台宗最年轻的佛刹。

始建于本世纪30年代，历时十余载。

创建动议始于1931年。

当时的国民党青岛市政府拨出湛山南麓150亩地为建寺之用，社会各界也资助大量资金，1932年著名高僧倓虚法师应邀前来主持建寺工作，湛山寺第一期工程遂于1932年4月正式开工。

1944年建成天王殿和山门。

湛山寺方具相当规模，寺院建筑恢宏壮丽，香火日盛。

湛山寺建

展开全部

不是来忽悠的吧？

这个题材很好完成的，看楼主有没有诚意了。

展开全部

先说有什么奖？

文章编号: 6c8493b6e60afd62c697a8df7e106919
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (北部湾国际保税港+自贸区,开发商返租十年!) 2021-04-01 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651669212&idx=1&sn=2fe1a367e8c9f403b4301fe21b2636c3

北部湾国际保税港+自贸区，50万平高收益养生大盘，均价7800元/平，全屋精装，赠送全屋家电家具，拎包入住，开发商返租十年

项目均价 ：7800元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：482196㎡（一期299363，二期182833）

户型面积 ：80~140㎡

绿 化 率 ：35%

楼 间 距 ：96米

物 业 费 ：国家标准

总 栋 数 ：8栋住宅 主题商业街

楼层总高 ：31层

交房时间 ：预计2021年年底精装交房，拎包入住。（赠送全屋家电）

精装交付 实景视频

项目地址 ：中国·钦州港·新城居住区

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外190多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

《如意城宣传片》

北部湾经济区核心 国际港口旁

如意城项目位于广西钦州保税港，钦州港是“中国南方第一大港”，地处北部湾湾顶，是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是中国—东盟自由贸易区最前沿阵地。

4万亩红树林 生活在天然大氧吧

巨龙·如意城，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

红树林视频

如意城项目

户型介绍

每周五发团三天两晚

门店地址：

哈尔滨市道里区友谊路340号-艾特好房海景房

咨询电话：

0451-88147111；13114512251（微信同步）

文章编号: 22b6978754c10647fb40ae2424810f1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (邀请您参加五一珠海研学之旅,现在开始报名) 2021-04-01 科蒂思维英语深圳前海中心   科蒂思维英语深圳前海中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk3MDQ1NQ==&mid=2247487466&idx=1&sn=c21dd847ee473b1ccc7379711639eeec

五一珠海研学之旅

想不想过一个非比寻常的五一劳动节？今年五一让我们一起来到珠海，这座最具想象力的城市，参观海豚基地，港珠澳大桥，参观航空科普教育基地，感受科学的魅力，探索航空的秘密！

五一劳动节快和科蒂的老师，一起开啔这次的珠海研学之旅吧！

第一天上午：中华白海豚科普基地

第一天下午：港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船， 带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

第二天：航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“ 主席路”! 零距离和飞机接触, 参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐 SR20/22,速度最快的涡桨公务机 A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70 年来通用航空的发展成就。

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

第三天上午：汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

活动名称：五一珠海研学之旅

活动地点：珠海

活动时长：2021年5月1日-2021年5月3日（3天2晚）

适用年龄：小学

活动报价：3980元/人，3人成团，3580/人

⚫【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

⚫【住宿】2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

⚫【用餐】5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

⚫【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

⚫【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

⚫【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

● 行程外一切个人消费

● 参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失

文章编号: 4cb0bf1e0b1f78d44dba6ca187d16e50
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (@广西人，你们的三月三专属优惠来啦！) 2021-04-01    长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656884826&idx=3&sn=93939879451257b0a2717a31cbd5a9b0&chksm=843c856bb34b0c7dc64623e8abe21f56eefa678976cbbe8ee95e0efa7d280c9237964d2a61d6#rd

清明小长假过后，全国人民坐等五一但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”放四天小长假耶！！不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠注意：是广西人才可以享受的优惠哦广西的友仔友女注意啦！你们的长隆专属福利来啦！4.14-4.17广西人游长隆可享乐园购票7折，住酒店75折优惠还在等什么，友仔友女们走起～打卡长隆乐园酒店，N种欢乐等你邂逅↓↓↓广州长隆度假区广西三月三畅游广州长隆乐园享7折（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）青少年/学生畅玩乐园享6折青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）打卡点1：潮玩圣地互动打卡超好玩拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界友仔友女们一定不要错过推荐垂直过山车和超级大摆锤感受高空失重的极限冲击还有梦幻转马、桑巴气球等项目找回少女心，实现公主梦约会选这里就对啦！要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！还有每天下午的欢乐缤纷大巡游和晚上的欢乐青春电音派对精彩节目一波接一波快来做派对上最靓的那个仔吧！打卡点2：萌趣发生地静享亲子时光小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？自驾或是乘坐免费小火车穿越狂野地带和非洲草原都能体验原汁原味的狂野探险或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”……这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！每天下午，还将上演超级欢乐大巡游大小朋友都能在此尽情欢乐舞动打卡点3：魔幻之夜请开始你的表演广州长隆国际大马戏别出心裁在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”“女神专属大巡游”等创新环节搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧最重要的是：现在广州长隆国际大马戏拼团活动还在继续哦~广州长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享8折仅需280元（一大一小）珠海长隆度假区三月三（4.14-4.17）畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠，住酒店7.5折打卡点4：蓝色海洋王国扮靓变美一秒get四天小长假，来个广珠长隆连游也不错来珠海横琴长隆海洋王国广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停再让软萌海洋动物治愈你的心看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心还能购买【夜宿鲸鲨馆双人套票】2人1350元起就能连续2日畅玩海洋王国夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅每天晚上《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》准时上演欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游大型烟花和漫天焰火划破天际梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜打卡点5：欢乐惊喜之夜魔幻刺激我都有每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演表演现场还有惊喜互动等你来尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！横琴长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享85折仅需255元（一大一小）广西“三月三”小长假友仔友女专属福利已送达约定你一起打卡长隆哦~畅享一站式吃住玩新体验

文章编号: 6bc1ff98c8801871a8e32d5cd70970c1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (￥799住台山那琴半岛酒店!送双人飞艇环岛,打卡网红点+沙滩) 2021-04-01 广州好路数   广州好路数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxMzc5OA==&mid=2660582999&idx=4&sn=b311e91456f5a204dfe5a83134257da8

点击上方蓝字关注我们吧

在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球等

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....

做最会浪的“玩主”

为你奉上超高性价比的套餐

住1晚景区里的准五星酒店

先到先得，售完即止哦～

▼

//粉丝福利//

抢购时间：即日起-7月9日

使用时间：次日起-7月10日

*需提前3天预约

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：799元

套餐包含：

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送双人飞艇环岛游

10、4月平日入住赠送价值268元豪华石斑鱼晚餐

加收说明：

4月平日不加收，周六加收100元/套

5-7月平日不加收，周六加收300元/套

温馨提示：

*双人飞艇环岛游时间为15分钟，游玩时间为次日9点整

*如天气原因不能体验，可持来张飞艇券到酒店前台换1张80元餐厅或商店代金券

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东“小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证~

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

高级田园双床房

(图片仅供参考，以酒店实际安排为准)

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐，应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美得好像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉-环海观光木栈道

台山别陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步-松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱

海岸线全长6000多米，海滩就有5个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼有被海浪温柔抹平

抖音Top1的江门海边打卡点

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：799元

美拍那琴半岛，解锁更多美照

点击文末“阅读原文”即可进入抢购页面

（PS：本文仅供参考，具体请以购票链接为准）

戳阅读原文，即可进入抢购页面！

文章编号: 217d4b298bf872169853c24434bf03f8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【大湾区一号游轮】￥89起/人,花式玩深圳!双航线任选,高颜值海景餐厅,10+海上玩乐设施!) 2021-04-01 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247569018&idx=2&sn=8e023f03cd8e726b372ec1aabca77c6f

深圳40周年献礼从海上看改革开放成就深圳综合性高端湾区游船来了！「大湾区一号」游轮打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法▽3分钟带你了解它▽￥89起/人新年出游，玩转海上深圳双航线任选：港珠澳大桥航线/深圳湾航线穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥超大型双体游轮360°立体式环绕海景「大湾区一号」由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m，载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片「大湾区一号」更是集多功能于一体特色餐饮、水上观光、休闲娱乐，城市文化体验、商务宴会等各项团建服务一应俱全，全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验精选双航线带来极 致的出行体验「大湾区一号」提供两条观光航线港珠澳大桥·航线 / 深圳湾航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验深圳湾航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”是一条全程150分钟的夜游航线港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚高颜值海上艺术馆10+海上玩乐设施玩不停走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感创意与艺术结合的金属浮雕 船的中庭是以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的「几何晶体灯」和白色的「琴弦式栏杆」淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述著深圳时代发展与变迁的故事充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感立体环绕式海上餐厅简餐茶歇各式美味吃不停游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意著扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友

文章编号: 3eb1a9a9a04ceec02606cff5a2118381
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠澳团出行通知书) 2021-04-01 普老师的店   普老师的店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5NTIzMA==&mid=2247484235&idx=3&sn=111dec1fed02781e816cc80ce6d170a2

本店兹定于2021年4月开展为期6天的FY21财年outing活动。请各位于3月底之前完成澳门签注，并于出行前完成核酸检测。DAY1请各位团友于5:30前，到达浦东机场2号航站楼。搭乘9C8819航班前往珠海。顺利的话，经由机场快线于当日11:00左右抵达横琴口岸。通关后，酒店穿梭巴士送至澳门威尼斯人度假村。午餐后，乘坐手工精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船泛舟于圣路卡运河、马可孛罗运河及大运河上,伴随贡多拉船夫优雅美妙的歌声,令旅程更添完满。参观澳门teamlab超自然空间艺术展。夜幕降临、华灯初上，晚餐前乘坐新濠影汇之星8字摩天轮，澳门的美景尽收眼底。用餐地点参考：赤龙面馆/帝王点心/安德鲁饼店/色香味/翡翠拉面小笼包DAY2早茶后，前往澳门标志性建筑大三巴牌坊/澳门大炮台博物馆参观。沿大三巴街(手信街)南下，途径玫瑰圣母堂/板樟堂前地、议事厅前地/民政总署等地。午餐后途径恋爱巷与大三巴街交叉口，前往葡京娱乐场(赌场)。小赌怡情后，返回巴黎人酒店。在铁塔7楼观景台眺望后回酒店享用自助晚餐。用餐地点参考：赤龙面馆/帝王点心/耿记点心(总店)/明记牛什美食/黄枝记(议事厅前地店)/巴黎人酒店自助晚餐DAY3早餐后，前往二龙喉公园游玩。搭乘世界上距离最短的松山缆车前往东望洋灯塔/圣母雪地殿教堂。前往澳门观光塔参观，并在旋转餐厅享用自助午餐。晚餐前，前往妈祖庙、永利皇宫。乘坐永利皇宫缆车欣赏音乐喷泉。用餐地点参考：老记粥面(筷子基店)/赤龙面馆/帝王点心/澳门观光塔自助午餐/南方小厨/海底捞火锅(澳门伦敦人店)DAY4早餐后，在威尼斯人酒店恒温泳池放空。退房后，前往官也街午餐。返回澳门威尼斯人度假村，101/301可前往澳门威尼斯人娱乐场(赌场)，501可前往Qube儿童乐园，各自继续感受来自假期的美好时光。威尼斯人娱乐场Qube儿童乐园晚餐后，经由横琴口岸返回珠海入住当地民宿。用餐地点参考：帝王点心/喜莲咖啡/海上明珠海鲜酒楼(励骏庞都店)DAY5早餐后，打卡珠海长隆海洋王国。坐上各种过山车体验速度与激情，进入5D城堡影院、海底互动船与海洋互动，当然还有中华白海豚、鲸鲨、海牛、海象、企鹅、北极熊等各路精灵等你邂逅。震撼人心的烟花巡演后，乘坐酒店穿梭巴士下榻珠海横琴凯悦酒店。用餐地点参考：城堡餐厅/海底餐厅DAY6在凯悦酒店享用早餐后，自由活动。<

文章编号: 641b352f58ec75882330f2869e931345
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (候选|66个国家公园候选区,中国最珍贵的自然资产都在这里了!) 2021-04-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247555545&idx=4&sn=27dbb71493c3760321f09543011cdf40

66个国家公园候选区，中国最珍贵的自然资产都在这里了！

森林与人类2021-03-30

收录于话题

#《森林与人类》精选话题

72个

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 4baf89afd75448a660d2c1c28ca6fe78
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国&欢乐世界】单人全票175元起(限广西居民身份证或社保卡或居住证持有者购买使用)) 2021-03-31 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247539459&idx=4&sn=f19dbe2d3310eb67fe900b9a0f0751af

【超级宠你节·长隆海洋王国&欢乐世界】小联密报 ·长隆“超级宠你节”已准备就绪，等你派pick！单人全票175元起，海洋王国里的可爱海洋动物治愈女神心；在欢乐世界里一起欢乐，引领国潮文化新体验~三月三·与您相约📍长隆 【欢乐世界&海洋王国】等你来pick！ _______________ 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |///此次更是准备好了三四月福利...只为全心全意超级宠妳！ /// 长隆四月 · “超级宠你节” 四月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开，在这如此美好的四月，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！ /// 珠海长隆 ·可爱海洋动物治愈女神心 每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了 /// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐 长隆欢乐世界将打造“国潮文化超级宠妳节”主题活动，女神如花，国粹传承，引领国粹潮流。活动区域设有多个打卡互动点 热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...../// 小联密报 ·长隆已准备就绪！ 三月三超级宠你节 长隆等你来长隆海洋王国&欢乐世界门市价的250/350/400『长隆三月三平/特日票』现在仅需 175/277/310元！ 【欢乐世界全票：175元】广州长隆欢乐世界平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4月17 日 【海洋王国平日活动全票：277元】海洋王国平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4 月 16 日 【海洋王国特定日活动全票：310元】海洋王国特定日全票一张使用日期：2021年4月17 日 【购买日期】即日起-2021.04.05【使用日期】2021.04.14-2021.04.17具体使用时间请以上面备注为准【预约方式】需提前一天短信网址预约 欢乐世界·活力国潮演艺01活动期间，椰林大道舞台女团舞蹈组合演绎潮流爵士舞蹈，加上各式民乐与潮流演艺结合，演奏悦耳音符 浪漫的情歌乐队带动花海氛围；古韵风情古筝演艺，让你领略古色古香风情，欢乐剧场奇幻上演魔术主题秀“幻影魔力” 欢乐缤纷大巡游，巡游队伍迷集服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸 欢乐世界·勇敢女神活力都在玩02 惊喜可能会迟，但宠爱永不会缺席，不论几岁，少女心万万岁！女神们春天的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生 活力爆棚的勇敢女神，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体 缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让女神瞬间忘却烦恼 挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！ 欢乐世界·引领国潮文化新体验03 3月的欢乐世界，是一个“处处皆可摄”的好地方。在国潮大街上，360度感受国潮魅力 花卉海洋区，让你被宠醉在大片的艳丽春花里；国风变装市集，你可以找到属于自己的国潮风格，国潮服、汉服、旗袍变装应有尽有任君选择.... 还能在汇集了丰富的国风潮牌、风格张扬的国潮创意海报、粉红色霓虹的灯牌打卡点里，让你能尽情凹女神造型，把国风韵味展现得淋漓尽致，惟妙惟肖 海洋王国·蔚蓝浪漫融合粉色梦幻04 三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合柔美的元素打造梦幻之境，浪漫顷刻为妳绽放！ 海洋王国· 专属演艺倾情献礼05 长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 海洋王国·可爱海洋动物软萌治愈女神心06 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去 众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊...... 还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 看著“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！ 温馨提示◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 适用对象：广西居民；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。 ◆ 特别注意： 检票请入园前准备好相关有效证件（广西居民身份证或社保卡或居住证），以便验票人员核验身份◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆营业时间：◆ 购买时只需填写一人的身份证信息，两人需同时进场，进场需刷购买时填写的身份证进园使用◆1小指1.0m-1.5m（不含1.5m）的儿童，一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆ 请在活动期内使用，可转赠亲友◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明 珠海海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：横琴新区富祥湾珠海海洋王国 广州长隆欢乐世界◆商家电话：020-39932888◆入园地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内 【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。长按下图识别二维码 立即购买

文章编号: 32ea8a6f94514677b0a061bc4c3b24c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【1晚温泉+1晚海边】食足3餐+纯玩0自费3天,仅￥379起,1晚海景房+1晚温泉酒店,养生玩乐双享受!) 2021-03-31 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652820671&idx=4&sn=714fa1cbeaf5e8dba78675fd4cd1b346

大海，一直都是令人神往的地方，

充足的阳光，清新的海风，

绵长的沙滩，舒适的躺椅，

挽起裤脚，踩著浪花，

还有当然少不得肥美的海鲜！

那一幕幕风景，

仿佛就是心中的诗和远方！

而在温柔和煦的春风中，一边泡温泉，

一边滋润身心，实属是一种享受。

温泉VS沙滩

咩话？想要两样都有？

醒目的小编一早已准备

特意搜罗了2条

海滩+温泉的双享泡线路

逐浪踏沙、泡养生温泉

100%纯玩不套路，玩足3天！

01

台山全新海角城度假中心

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅等为一体的旅游度假胜地。

我们先游玩古舟岛，

岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、走索桥、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道、出彩古舟岛，玩转7D新体验。

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟

无错！无错！

既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……

上岸一抬头，便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”

沿著曲折蜿蜒的栈道缓缓而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，好一个人间仙境。

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯，

走过惊险奇特的V型桥和铁索桥

V型桥

铁索桥

途经神庙可停下来拜一拜，走累了在咖啡长廊稍作休息

沿著观音庙后的小径前行，不远处便是“盘龙洞”了

穿龙洞，观奇树

到达山顶，一切美景尽收眼底，心情无比愉悦……

然后再去白海豚浪漫海滩

海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪

细腻的海沙在手中随风而逝

浪花一朵朵的拍打在脚上

海盐味的海风迎面而吹

放下手机

让身躯沉浸在蔚蓝的而清凉海水中

海边美景

入住全新海角湾大酒店(准四星)

酒店就在海角城度假中心内

步行几分钟就能到达海滩

躺在舒适的床上释放疲惫，伴随著美梦入睡。

当清晨第一屡阳光叫醒沉睡的大海，无限的生命也在跟著海浪澎湃!

前20报名免费升级海景房

限量升级海景房

台山富丽湾温泉度假村

富丽湾温泉度假村是一家欧式外观风格的综合型度假酒店，

位于台山市都斛镇莘村大石古山。

典型的白色欧陆式豪华建筑，

白色的外墙，蒙古堡顶，

高大的廊柱，处处洋溢著欧陆气息。

客房设计装修和大自然巧妙结合

室内室外景致有机交融

在这里拥有完全舒适休闲的空间

温泉区内景色怡人，

环境幽雅，空气清新、

自然格调浪漫迷人。

富丽湾温泉日涌量大、水温高、水质好

富含钠、锂、偏硅酸等

多种具有医疗价值的矿物元素

浸浴后皮肤爽滑。

被誉为咸水温泉的“极品”

体验特殊石板温泉，又称热矿床，通过高温温泉水透过石板传递热能，从而改善血液循环、增强体质，调养身心。

标准冰爽泳池，既可自由畅泳，也能来一场水上篮球。

自由觅食生猛海鲜

01

都斛海鲜街

集批发、饮食于一身的市场

02

广海渔人码头

海味干货生猛海鲜一应俱全

新线路推介

【出发日期：4月6、11、13日，前20名报名免费升级1晚无敌海景房。仲唔嗱嗱啉抢位出发！】

8人同行连送2晚手动麻将任性打，每团限3付，先到先得！

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

02

汕尾莲花山温泉度假村

汕尾莲花山温泉度假村位于国家4A旅游景区莲花山森林公园，

因坐落于莲花山脉山脚而得名，近128县道。

这里摄秀峰灵气，同山水相携，沐日月光辉，与自然共融。

这是一处被世人遗忘的世外温泉

天然温泉富含矿物，温泉环境超级优美

背山面水，谧境悠然，是度假的绝佳好去处！

度假村内的龙须胜景、莲花仙子、

莲园及周边的鸡鸣寺与整个度假村相互辉映，

四季烟雾缭绕，仿佛置身仙境。

重新装修过的客房宽敞明亮，简易时尚，

依山美景，潮湖美色。

龙须水温泉

因偏硅酸含量达61.22mg/l

为天然的偏硅酸温泉，被喻为“温泉王者”

温泉日出水量1200立方，

出水温度可达42度，适合浸泡，

无需参和山泉水恒温，原汁原味。

温泉区环境优美，空气清新，水质极好，

以原生态园林建筑风格为特色，池池有奇石，道道是花树。

温泉区内拥有38个大小不同功能各异的温泉泡池，

置身山野之中，享受假期！享受温泉！

古朴木屋，石子小径，夜泡温泉，凝望星空

醉美 大亚湾黄金海岸

大亚湾属典型的亚热带海洋性气候，年平均气温在21.8摄氏度，有著长达51公里的黄金海岸线和1300平方公里的海域面积.这里海水清澈，沙滩绵延曲折，沙质柔软细腻，近百个千姿百态的岛屿呈弯月状的分布著，被人誉为“海上小桂林”。

180°环海栈道就在黄金海岸旁边

逛完海边到绿道逛逛

吹著海风拍照

在沿海绿道看著海，看著船，看著屋子

风声到这里已经不需要释怀

丽景东方度假公寓 -限量升级海景房

位于霞涌旅游度假区内，地处黄金海岸中心地带，

拥有一线海景及宽阔沙滩，附近海域更拥有数十个千姿百态的岛屿，

临近霞涌渔港码头，地理位置优越。

酒店客房均拥有宽阔阳台

采用独具特色的奢华唯美“海洋风情”理念设计

与海相邻，让喜欢听海的您

每晚枕著幸福入眠

舒适海景房

必游景点

01

甘坑小镇

深圳十大古村落之一

02

网红温厝村

茶园鸟巢

线路推介

【仅限4月11、14日出发，联游三地美景，提前报名还有立减￥20/人的优惠，马上抢位出发吧！】

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: fff1d34ae0eb59cf6d0857cdfae19780
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (随手一拍就100万播放量的珠海,这场烟花汇演一定要去看!) 2021-03-31 深圳前海大航   深圳前海大航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc3ODU1Mw==&mid=2247528632&idx=2&sn=f0eb123fc63fa2fdb722f2f84857ca50

关注“深圳前海大航假期”公众号

更多优惠请到门店咨询哦

深圳前海大航假期(龙华店)

深圳前海大航假期(沙井店)

深圳前海大航假期(梅林店)

深圳前海大航假期(布吉店)

接下来的小长假

是不是又在想

要带小朋友去哪里玩儿呢？

亲子家庭节假日首选当然是

——珠海长隆海洋王国

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全年龄段适玩

备受全国亲子家庭热爱

行程特色·0购物0自费

1、畅游全球最大的海洋主题公园——【珠海长隆海洋王国】、烟花汇演

2、原盅浓汤鸡炖翅、荔枝柴烧鹅宴

3、小榄维也纳酒店

行程景点预览

珠海长隆海洋王国乐园地图

在这里开啔惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

各种萌趣的海洋动物

各种刺激的机动游戏体验

为你的假期带来不一样的精彩体验

01

极地探险

乘坐冰山过山车，深入北极冰川

探访雪域中的北极熊村庄

在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑

盘山高速转弯

水中破冰滑浪的奇特旅程

「企鹅馆」有两大极地动物明星

↓↓↓

全球体型zui大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅

你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当牠们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹

在探索极地冰川的历险中

你可以乘坐极地转转杯

体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

在全天候恒温的「白鲸剧场」

设有约4,000个座位

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中

做出跳跃和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

想认识北极的环境和动物？

就要来到这冰山造型的「北极熊馆」

隔著巨大的亚加力玻璃

除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

亲身感受牠们在极地的生存环境

02

雨林飞翔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行

您将被邀请到雨林上空云层

从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国

不同高度，不同感受

给您留下美好难忘的回忆

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔

360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

加入热带雨林的冒险小队吧

与家人/小伙伴一起

在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇

探索热带雨林深处的秘密

03

海洋奇观

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨

当你走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在你身边游过

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

想在海底体验从未见过的壮阔视野

就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前

除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

搭乘潜水器，下潜到7000米海底

在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡

跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮

神奇的深海历险之旅即将啔航

04

英雄岛

进入迷你潜水艇

温和的海洋生物就在旁陪伴

与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光

以及体验无限喷水乐趣

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？

乘坐企鹅过山车将可以

带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程

小朋友们、大朋友们都适合玩哦

来了英雄岛

怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险

小海马们将引领大家

体验旋转、上升与下降的乐趣

感受与海怪作战的惊险与刺激！

05

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

它们又是驰聘于海洋的精灵

喜爱在海中追波逐浪

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众

每次表演均由多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

一群活泼可爱的海豚伴随您

围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃

小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍

一定要握住控制杆调节好方向

快快闪躲吧！

海洋王国一共七个展区

就不一一介绍啦

大家不如亲身去体验一下

别光顾这看海洋生物

烟花汇演千万不要错过哦

【海洋王国璀璨烟花汇演】

绝对不能错过

色彩缤纷的花车巡游路线

也是夜晚烟花表演的最佳观赏地

紫马岭公园

三月的紫马岭公园比往常更热闹

向日葵、勒杜鹃、醉蝶花

百花齐放组成美丽的花带

带小朋友畅游海洋世界

可以增加小朋友们对自然生物多样性的认识

出门踏青赏花

可以锻炼小朋友的户外技能

都是一举两得的事情

何乐而不为呢？

更多资讯请关注深圳前海大航公众号

想了解更多优质旅游产品，可长按跳转深圳前海大航小程序查看

更多分享尽在大航假期抖音企业号

注：图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: 33e5bfc028cc1a5b540068c9ac0be311
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【小长假去哪儿】来珠海长隆女士200+一站式撒欢) 2021-03-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650163302&idx=3&sn=f4598b9aeabee8f1861b106f65fc4cf6

踏青春游不负春光四月春光正当时，还是出行度假好时节！清明小长假来珠海横琴长隆国际海洋度假区，浪漫的扮靓一条街缤纷营业、马戏盛宴精彩连台……▼识别二维码抢购▼三重惊喜体验超好出片清明来海洋王国体验“三生三世十里桃花”的梦中之境感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅再让软萌海洋动物治愈你的心三重惊喜体验，助你度过浪漫小长假！1扮靓打卡缤纷幻境清明期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！2享受专属视觉盛宴清明期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。3珍稀海洋动物超治愈鲸鲨馆是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！金奖马戏好戏连台每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！清明期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！清明即将到来珠海横琴长隆旅游度假区已准备多重浪漫和惊喜只为给你不一样的小长假狂欢！— END —*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 32cc6fbee5eb1f02ccc4f319c418b255
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 绘出缤纷世界) 2021-03-31 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247491972&idx=1&sn=a7603eb4632f35bd8fb0e1befe6ce9af

点击蓝字｜关注我们

每年的农历三月二十三（2021年5月4日），全国第四个“中华白海豚保护宣传日”即将来临。为了维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，故我馆特开展“守护海洋精灵 绘出缤纷的世界”的绘画活动。从即日起面向7-15岁的青少年征集绘画作品。通过评审的优秀作品将在公众号进行展出和颁奖。

亲爱的小伙伴们

你们准备好了吗？

点击右侧二维码

报名参加

活动人数：30人

征集时间：即日起至4月6号

作品评审时间：4月7号至4月15日

线上颁奖时间：4月16日至4月24日

参赛主题：围绕中华白海豚进行创作。

参赛内容：油画，水彩画，蜡笔画，素描等均可。

作品要求：征集作品必须为作者原创，作品内容紧扣主题的艺术创作均可参评，内容积极向上，主题突出，具备一定艺术感染力。

*征集作品内容应符合国家相关法律法规。如发生著作权、版权、肖像权或名誉权等纠纷，均由投稿者本人负责。

投稿方式：拍摄一张参赛作品照片（要求画面清晰，JPG格式），发送至我馆邮箱：skhybwg@163.com

接受扫描件（不含水印），请保留画作原件。

邮件主题须知：按照“活动守护海洋精灵 绘出缤纷世界+姓名+电话号码+作品名称”统一命名。

评审方式：将会以线上投票的形式来颁发奖品。

注：未报名（未扫码填写信息成功）的参加者，不计入本次活动。

本次活动不收取任何费用，所有征集作品的版权归原作者所有，我馆享有作品使用权，不另外支付稿费。

←微信号

微信公众号→

蛇口海洋科普馆享有最终解释权

咨询电话：13537754102

文章编号: cbba99f3df076967475800323abfedf
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (碧海清波一跨越 ——福建省厦门市翔安大桥(第二东通道)项目建设纪实) 2021-03-31 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247487093&idx=1&sn=8796201b59327b388feccc9519829c05

点击蓝字 关注我们建 设 美 好 生 活近日，路桥工程公司代建的翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设情况受中国交通报关注并获得专版报道，现将全文予以转发。 作为我国首批四个经济特区之一，福建厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。” 在“大提升、大发展”的号召下，翔安大桥（厦门第二东通道）项目应声而起。 “翔安大桥建成后，将有力推进厦门岛内外一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域经济社会发展具有积极的推动作用，对建设平安百年品质工程，成就跨海通道现代管理典范，融合建设管养一体化新标杆，加快建设交通强国具有先行示范意义。”厦门路桥集团翔安大桥项目负责人朱继新介绍。千道管线尽迁改 海床岩层起垒台 “起初翔安大桥的定位便是打造厦漳泉一体化大助力疏解目前的城市交通压力，支持厦门新机技术迭代助生产场建设，同时满足海上通航需求。”朱继新介绍，翔安大桥建设要求高，为高效集约利用土地，翔安大桥厦门岛内采用下沉式隧道，岛外采用高架桥，需对地面层进行改造。 地面层改造听起来简单，但其中的困难多、问题多、技术要求也高。 “我们2019年8月进场，事实上直到2020年9月13日部分路段才具备全断面施工条件。”这情况一度让厦门路桥A1标段项目经理陈振福焦虑不已，翔安大桥主线为高速公路，支线为城市道路，陆地施工常涉及交通导改，需要对接的管理部门、产权单位多到令人头皮发麻。翔安大桥（第二东通道）项目效果图 “枋钟路南侧属禾山街道，交通归由湖里交警大队管理，而北侧属殿前街道，交通归由机场交警大队管理，还有多个相交路口，一次交通导改要对接七八个交通管理部门。”中交二公局A1标段项目总工张国文介绍。 事实上，A1标段施工范围内共涉及水务、电力、燃气、通信、国防光缆、有线电视、公安监控（交通信号）、路灯、中国铁塔等9大类1400余条管线，而且这些管线大多为枢纽主线干管，涉及产权单位17家。为更好地协调管线迁改，项目部还特别成立了管线迁改部，光摸清地下所有管线方位就花了足有5个月的时间。 陆上施工不易，海上施工更难。翔安大桥海上段桥梁设计为“复合钢管桩+预制承台墩柱拼装”和整孔全幅钢箱梁吊装施工，项目所处海域地质复杂、多变，海床内孤石数量多、分布范围广，在航空限高条件下组织现代化海上吊装施工，需要大量的海上专用船舶和水上拌和船。 中交一航局A3标段一工区总工程师李建如至今还记得翔安大桥首个预制墩台顺利安装时的场景。 “预制墩台从运送到岸边，到推至出运码头的半潜驳船，再到海上运输、正式安装，足足‘旅行’了3天，因为它实在太大了。”李建如介绍，H20墩台厚达4.5米，高达22米，重约2200吨，是名副其实的“巨无霸”。 为实现预制承台整体预制高精度安装这一先进施工工艺，首先要严格控制海中桩基的施沉误差。“一方面施工区域覆土层厚度小，沉桩后稳定性较差，另一方面施工区域存在潮差大，桩长变化大的问题，如何保证沉桩控制精度就成为施工重点。”李建如介绍。翔安大桥 (第二东通道) 海上首件预制墩台安装 为解决这一难题，项目使用船载式可移动导向架沉桩工艺，并在导向架上设置三层液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，使振动锤组可通过上、中层导向架将钢管桩沉桩到位，以加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。事实证明，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，全线施工完成的660根钢管桩垂直度均控制在350分之一以下，精度均满足设计图纸要求。同时，可伸缩式移动导向架设备获得首届全国公路“微创新”大赛银奖。 面对难题，各参建单位攻坚克难、高效推进，这离不开厦门路桥集团的高标准管理。项目建设过程中，翔安大桥项目部持续推进工地建设标准化、施工作业标准化、施工装备现代化、构件生产工厂化、班组管理规范化，高标准管理建设成新常态，构建了各项工作标准和考核评价体系。 同时，翔安大桥项目部积极落实福建省交通建设质量安全中心的各项管理要求，推行质量终身责任制、首件分析制、样板引路制，以严谨态度分析质量安全问题，以“零容忍”的态度整治质量安全问题，推动质量评价由追求“合格率”向追求“满意度”跃升。大国重器齐亮相 技术迭代助生产 大桥之美，来自于其建设之艰难，来自于其气势之震撼，来自于其技艺之精湛，此中无不闪烁著智慧的火花，激发飞扬灵思。 翔安大桥项目大型预制构件共83件，海上吊件最重达2620吨，连同吊具重量总重3200吨，最大梁体长108米，宽37米，预制最大单件吊重和长宽度甚至超过港珠澳大桥。 为确保项目顺利实施，中交一航局调配了4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等参建过港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程的大型设备。这是“大国重器”又一次集体亮相。 “由于航空限高，设备高度必须低于150米，为此我们专门对钢箱梁吊具进行升级改造，不仅降低了高度，还增加了调位功能，不同宽度、不同重心位置、不同平面圆曲线钢箱梁吊装，一套吊具就全部实现。”中交二航局A2标段项目总工程师张晓光介绍。 “常见跨海大桥建设会搭建栈桥，而我们主要应用装配式作业平台，相比搭建4公里栈桥，至少节约成本50%左右。”李建如介绍。 李建如所说的装配式作业平台单个平台重量仅190吨，加工厂制作完成海运至施工现场，现场一次性吊装到位，单个平台安装仅需半天，装配式平台宽度小，还可以保证通航水域的安全净空。经测算，项目全部按照方案实现了周转，措施段钢管节约钢材1800余吨，一体化平台总重节约钢材超900吨，且可实现100%拆解回收，有效实现了高效、节约、环保的既定目标。 翔安大桥建设过程中创新应用预制底板钢吊箱围堰施工技术，无需浇筑混凝土，无潜水工辅助作业，低钢材损失率……仅围堰壁体就节约钢材500余吨，围堰底板节约封底混凝土12000余立方米、钢材400余吨。 打造平安百年品质工程，需从细节入手、久久为功，更需发动智慧，注入创新力量。 “你相信通过调整钢箱梁U肋厚度，就能大大提升桥面的使用寿命吗？”厦门路桥钢箱梁标段项目经理王联虎介绍，翔安大桥钢箱梁为世界首次大规模采用腹板12毫米、端部变厚为16毫米的热轧变截面U肋，这将有效避免次生裂纹源及其疲劳开裂的发展速度，大大提升桥面抗疲劳特性。 “顶板镦厚U肋单元件采用内外焊技术并且焊接要求较高，返修难度较大，在项目实施前期，我们组织了技术创新攻关，经过多轮实验，提出了顶板U肋内焊采用单丝埋弧焊，外焊采用双丝双弧埋弧焊的新工艺。”王联虎介绍，经过反复试验和检测，实现了免清根熔透焊，超声波检测一次合格率超过99%，且焊接效率较常规制造工艺提升了3倍以上。 除此之外，建筑用成型钢筋制品加工与配送技术、板式墩钢筋整体式预制吊装工艺、大体积高性能混凝土防裂技术、高性能双层环氧钢筋加工和喷涂一体化工艺……各类新技术、新工艺不断应用于项目建设之中，它们让翔安大桥闪耀“智慧”光芒。白海豚不搬家 打造绿色工程典范 无论是装配化施工理念，还是各类“四新”技术的探索应用，不难发现，翔安大桥项目一直在不断探索更加生态集约的建设模式。以工程质量安全耐久为核心，强化全寿命周期设计，坚持绿色发展理念，这是翔安大桥设计之初就定下的基调。 “翔安大桥项目的设计是伴随城市发展不断调整的，当时为了规避十几亩农田，还专门进行了一次调整。”中交公规院翔安大桥总设计师王麟介绍，翔安大桥设计工作2011年就拉开序幕，一方面要求不占有现有道路空间，另一方面要坚持大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。 装配化施工可以将施工方案的要求融入设计阶段，在设计阶段对梁板工厂化预制、拼装进行规定，提升工厂化和装配化程度，提高模板等临建设施的周转率和工效，达到可持续发展的目的。 同时，在施工过程中，翔安大桥项目也积极贯彻落实“知法守法、节省能源、文明作业、清洁生产”的环保方针，采用钢结构桥梁、运营桥梁托换、降噪沥青路面设计，提升工程废弃土方和结构物利用率，制定循环用水和智能控制措施，采用旋挖、循环钻工艺等环保措施，最大限度降低施工对环境的破坏，打造绿色工程。 在项目建设过程中，刘五店互通桥梁和枋钟路下穿隧道拆除的结构混凝土全部利用到便道和场地填筑，减少建筑垃圾2万立方米；研究使用预制现浇桥梁支墩基础、利用隧道基坑支撑冠梁作为现浇桥梁支墩条形基础，减少现浇桥梁支墩基础建筑垃圾2500立方米，合计减少建筑垃圾2.25万立方米；钻孔桩钻进过程中使用泥浆分离器，海上钻孔桩泥浆集中输送至泥浆分离固化站，实现钻渣利用1.2万立方米。 因涉及水中作业，海洋保护既是难点，也是重点。 “发现白海豚，请注意！” “收到，正在现场跟踪记录。” “让过往船只加强瞭望。” 一段现场视频让中交二航局A2标段项目党支部书记吴春明的微信“白海豚观测联动群”热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态，显然这样的场景并不是第一次。 翔安大桥施工作业水域生活著国家一级保护动物中华白海豚。为了保护白海豚，项目建设者在大桥的方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等方面均做出调整，如缩短工期，优化施工方案，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。 “我们根据《建设工程海洋环境影响跟踪监测技术规程》的要求，结合项目环境影响评价报告书中施工期海洋环境跟踪监测计划，跟踪监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，同时观测安排专人进行跟踪监测中华白海豚活动情况。”吴春明介绍。 在大桥建设同时保护好中华白海豚，著力将翔安大桥建成绿色环保示范工程，实现“大桥通车、白海豚不搬家”，这是大桥建设者的承诺，也将为同类项目提供海洋开发和环境保护有机结合的建设经验。党建赋能项目建设 共建和谐路地环境 “求木之长者，必固其根本。”党的十九大报告提出，推进党的基层组织设置和活动方式创新。翔安大桥项目认真贯彻福建省高速公路建设总指挥部工地党建“6432”工作模式，以党建工作标准化为抓手，推进党建进工地、引领促发展，充分发挥工地基层党组织的政治核心、战斗堡垒和党员的先锋模范作用。 “路桥‘融’通”是厦门路桥集团在翔安大桥项目著力打造的党建模式，以党建之手牵引多方力量，立根固本，实现党建与项目建设同频共振、深度融合，激活高质量发展动能，筑强项目建设桥头堡。 按照“属地化、协同化、信息化”原则，各标段项目党支部先后与当地社区党总支等单位开展了“聘用文明施工监督员”等党建联盟活动，并根据施工生产需要，联合开展“同举党建旗·共建翔安路”主题活动，让群众深入了解项目、真切认识项目、参与到项目建设中来。 “我们把老百姓的小事当作大事来看，和地方党委、党支部一道做好群众工作。我相信，只要真正把工作做到位了，就是冰山也能融化。”中铁十七局A4标段项目党支部书记李志斌说。 水电管线改迁常常要停水、停电，按照要求，工地只能在23时之后施工，但这样一来就无法避免带来噪音污染，影响到居民休息，项目就此收到了不少投诉件，这是项目部尤为头疼的难题。由厦门路桥集团联合厦门市城市管理行政执法支队、项目周边社区居委会和施工单位党支部，在施工现场设置“民情驿站”，成为建设单位与社区居民的沟通渠道，施工影响投诉率下降了95%以上，有效将矛盾解决在基层。 “A4标段现浇箱梁跨径及桥面宽度大，单孔最大跨径达65米，单孔梁面最宽达53.4米，我们最早进行混凝土浇筑，并把我们的建设经验在‘二东讲坛’上进行了分享。”李志斌介绍，现浇箱梁施工时，会因斜腹板坡度变化而造成弧形架浪费，A4标段专门设计了可调式现浇箱梁弧形支架，并在全线得到推广。路桥工程公司举办第三期《二东讲坛》 项目建设过程中，项目部专门开办“二东讲坛”，试行项目部党员“老师”精心课程设计，从党纪法规、安全制度建设到工程技术攻坚采取的措施、主要方法、取得的成效，延伸扩展党课内容，激发学习热情，做到哪里有党员，哪里就有党课，哪里有需要，哪里就有党员，让学习“活”起来，让内容“火”起来。 同时，通过“创党员责任区、创党员示范岗、党员进工段、党员进班组”活动，项目部激励党员在急、难、险、重等工作任务上，积极发挥模范带头作用，强化引领、立足岗位，做好“党建+质量”“党建+安全”“党建+进度”等体系建设。本文转自中国交通报点击下方“阅读原文”跳转 ~ 往期推荐奋楫扬帆勇争先砥砺前行谱新篇翔安大桥（第二东通道）项目部获得2020年度厦门市“五一先锋号优胜集体”荣誉称号重大喜讯 ! 路桥工程公司2020年度代建考核成绩位列全市第一 !一“鹭”向东你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码！更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: 726ad64f44c0d105608b949f6b8bcb79
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游,漳州2188元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=3&sn=86028aa978bdef9ddff264192492af85

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2188元 房差280元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1820元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 4b9dadc39db34a2d17daf82fa8378380
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动纯玩4日游厦/漳2788元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=4&sn=ef2c686b7b320d4f20abcba97a9717eb

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2788元房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: dfa1fae350bc0614750024d928c00800
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (入职指南 | 邀你一起打卡江门的美景) 2021-03-31 pick星能量   pick星能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY4NzcwMg==&mid=2247488300&idx=1&sn=ed49d62a9b6b95dccddff4dc5e7b344b

江门周边的游玩地图来啦！

推荐必打卡的游玩攻略

感受一座城市的美，除了吃文化，玩也是必不可少的！江门各个行政区都隐藏著很多值得打卡的美景，每处都蕴藏著江门独特的韵味，值得大家去打卡、游玩！

企业文化组为新报道的小伙伴收集了江门各个行政区值得打卡的游玩圣地，趁春色正好

#和星火一起出发吧！

PART 01 蓬江区旅游攻略

必打卡景点：东湖公园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：东湖公园占地53公顷，湖水面积17公顷，设有游戏设施和跑道，非常适合傍晚去跑步、散步，呼吸新鲜空气！

所获荣誉：五邑侨乡新八景

地址：蓬江区港口路7号

必打卡景点：啔明里

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：江门新晋网红打卡点，拥有百年历史的华侨村落，在里面喝上一杯下午茶，再拍几张民国风的复古照片，爆赞！

地址：蓬江区跃进路啔明里2号

必打卡景点：粤海滨江艺术公园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：四大主题园区，园区内有时光博物馆，在博物馆里遇见江门旧时光；拍照主题的梦幻风车、彩虹滑梯是人气打卡点，蕴藏著复古和潮流的元素，适合拍拍拍，分分钟出大片！

地址：蓬江区粤海滨江艺术公园（原甘化厂）

PART 02 江海区旅游攻略

必打卡景点：儿童公园

推荐指数：★★★★★

收费情况：20元/人，大小同价

推荐理由：江门新晋儿童乐园，游乐设施大人小朋友都适合玩，且游乐设施颜值爆表，适合大龄宝宝在里面拍照哦！

地址：江海区S272（江海一路）

必打卡景点：长廊生态园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：观光票（20元/人，游玩票（68元/人）

推荐理由：集休闲度假、农业观光、户外拓展、机动游戏、小型动物园于一体的绿色园区，适合浏览参观、打卡拍照！

地址：江海区礼乐街道礼东村东仁路江珠高速礼乐收费站旁

PART 03 新会区旅游攻略

必打卡景点：圭峰山

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：国家4A级旅游景区，天然氧吧，每年的12月观赏枫叶，2月观赏樱花和金合欢、木兰花，不喜欢爬山的小伙伴还可以选择乘坐缆车俯视整个山丘！

地址：新会区会城街道永镇山门口

必打卡景点：小鸟天堂

推荐指数：★★★★☆

收费情况：25元/人，船票50元/张

推荐理由：小鸟天堂内种植著一棵明末清初的古榕树，上百种鸟栖息在此。想感受巴金先生笔下的“鸟的天堂”，可以去打卡，是一个不错的选择哦！

最佳观赏时间：傍晚时分百鸟归巢

地址：新会区会城银湖大道中22号

必打卡景点：石板沙

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：风情渔村，村落墙壁绘有3D墙画，有漫山遍野的花海，可以拍出美美的大片！4-6月是黄沙蚬肥美的时节，是来石板沙必不能错过的美食之一哦！

地址：新会区215乡道附近

必打卡景点：古兜温泉小镇

推荐指数：★★★★☆

收费情况：约100元/人

推荐理由：冬日必不可少的项目，60个纯正的温泉池，除了泡温泉，品尝陈皮料理，还能体验穿和服拍照，能拍出假装在国外的照片，温泉镇里还有海鲜一条街，实现海鲜、温泉双体验！

地址：新会区崖门镇崖南

PART 04 鹤山旅游攻略

必打卡景点：古劳水乡

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：被誉为鹤山版的“小垦丁，纵横交错的水乡式“威尼斯”风光，领略岭南水乡，逛完去附近吃超人气的“五洞牛肉”，结束完美的一天！

地址：鹤山市古劳镇西江河畔

必打卡景点：五洞牛肉村

推荐指数：★★★★★

收费情况：40-50元

推荐理由：超火的“咖喱牛肉菠萝包，多少游客高峰期排队3小时只为买它！牛肉都是当天现宰，新鲜美味，价格适中，上班族在这里能实现“牛肉自由”！

Best for you

地址：鹤山市连接线五洞村

PART 05 开平旅游攻略

必打卡景点：开平碉楼

推荐指数：★★★★☆

收费情况：40-50元

推荐理由：“让子弹飞”的拍摄地，在这里可以看见中西建筑和文物古迹，踏入碉楼群，一幅田园水墨画在你面前缓缓展开，在这里，你可以享受慵懒的时光，喝著茶、闻著淡淡的稻香，回归生活的本真。

地址：开平市开平碉楼景区内

必打卡景点：塘口镇

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：探访百年南洋风味建筑遗产，

地址：开平市牛圩路赤坎古镇

必打卡景点：塘口镇

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：3D墙彩绘的粮仓广场、梦与远方完美结合的“塘口空间”，还有厕所的祖宅3A旅游厕所都是值得打卡的景点，在塘口镇能看见“古”与“今”的文化结合，体验不一样的华侨文化。

地址：开平市塘口镇

PART 06 台山旅游攻略

必打卡景点：上下川岛

推荐指数：★★★★★

收费情况：两天一夜，500元

推荐理由：宝藏海岛，上川岛适合拍照，下川岛适合冲浪，海鲜肥美，想去海边玩又不想去太远的，上下川岛就非常适合啦，听著海声，度过一个惬意的周末！

地址：台山市川岛镇

必打卡景点：那琴半岛

推荐指数：★★★★★

收费情况：98元/人

推荐理由：一个适合旅游、拍照、放松的地方。在这里吹著海风，看中华白海豚悄然跃起，这里还是拍照圣地，能拍出地中海风情的唯美艺术照。

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

必打卡景点：草坪里

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：台山网红村庄，里面有一个小集市，每逢周六日开集，可以尝到很多当地的特色美食，还能拍文艺风大片，想远离城市喧嚣，草坪里值得去看看！

地址：台山市草坪村

除了以上介绍的景点，江门还有很多小众的景点值得大家去挖掘，去打卡，去探索，去了解江门的风土人情，相信，你一定也会爱上江门这座城市！

还等什么，带上好心情，和星火一起出发吧！

文章编号: 2704f1c96ca5003aaa962f05d2f3edf4
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海马戏酒店主题客房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+双人自助早餐+自助午/晚餐(2选1)+免费停车) 2021-03-31 佛山禅之旅   佛山禅之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649502146&idx=1&sn=e0409fd2f686a8b03fff3eea8a316d0c

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

爆款产品返场！珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

马戏酒店

2天1晚 海洋+早餐+自助午/晚餐(2选1)套票

限时限量：1399元起/套

长按识别二维码抢购

套餐包含

1、珠海马戏酒店杂技房房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

4、双人自助早餐

5、双人自助午餐或自助晚餐(2选1)

6、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起至4月28日

使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

升级3人套票（杂技房1晚+自助早餐3份+自助午餐或自助晚餐(2选1)3份+长隆海洋王国2日票3张）叠加加收360元/套；

周六叠加加200元/套 （清明节4月2-4日除外）

参考建议：

温馨提示

◆下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

.

长隆马戏酒店

.

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1.海豚剧场

2.白鲸剧场

3.海狮剧场

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 26236d7126fbb38780c961b1e8dd00b3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (“三月三”长假开啔深海探秘之旅 游珠海长隆享7折特惠) 2021-03-31 乐慧研学 乐汇旅行   乐慧研学 乐汇旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUxMjYxMg==&mid=2460696763&idx=1&sn=947041b8b6553788a55fc9c5cd95770f

最美不过春三月，拥有“三月三”专属长假的广西小伙伴，肯定不能错过这个出行的好时节！“三月三”长假（4月14日~4月17日）来珠海长隆，海洋王国扮靓一条街浪漫营业，让你穿越“三生三世十里桃花”的梦幻之境，“海洋保卫战”尽显科技与烟花的震撼与绚丽，海洋科学酒店带你探索深海的秘密…… 不仅如此，珠海长隆旅游度假区还推出了多重优惠福利！“三月三”期间，广西小伙伴还将获得专属优惠，海洋王国门票7折全票。此外入住珠海长隆旗下酒店，即享暖春75折特惠，还能连续2日畅玩海洋王国，看国际金奖马戏。海洋科学酒店还推出了限时拼团活动，购【2天1晚双人/家庭单园游+自助早餐】套票，2套即可成团享6.4折，1216元起，不仅能入住科学酒店主题房，享受免费自助早餐，还能连续2日无限畅玩海洋王国！6折学生/青少年票，还有【夜宿鲸鲨馆双人套票】，2人1350元起，就能连续2日畅玩海洋王国，夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐！珠海国际大马戏不仅有9折全票（免小童）优惠和66折女士票；更推出超值5折特惠学生票， 150元起就能看大马戏（学生票还送爆米花哦）！ 梦幻治愈之旅——长隆海洋王国“三月三”来海洋王国，体验“三生三世十里桃花”的梦中之境，感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅，再让软萌海洋动物治愈你的心；三重惊喜体验，助你度过浪漫假期！ 扮靓一条街 穿越梦幻之境“三月三”期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！专属演艺 享受视觉盛宴“三月三”期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。 珍稀海洋动物 软萌可爱超治愈【鲸鲨馆】是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！ 魔幻刺激之旅——横琴国际大马戏每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！“三月三”期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！ 深海探秘之旅——珠海长隆酒店群“三月三”节期间，珠海长隆酒店群推出7.5折暖春特惠，1274元起就能入住海洋科学酒店，开啔奇妙深海之旅，参与客房有奖答题小互动，还有机会获得神秘小礼品！ /海洋科学酒店/海洋科学酒店集科学、创新、玩学于一体，是珠海长隆旅游度假区的地标。迈进入酒店大堂，沉浸式缤纷海洋氛围即刻让妳感受深海的绚丽姿彩；花式海洋主题套房带你住进深蓝海底，探索蔚蓝的奥秘。酒店内有多个亲子玩学互动项目，如酒店大堂中间的“潜行探险”，坐进这艘潜水艇，可以让你的在LED互动屏幕前，体验拥有动感特效的深海之旅；“银沙拾海”可以让您和孩子体验在沙滩上“摸鱼”的欢乐；“探索魔镜”可以答题学习海洋知识，答完还可领优惠券……另外，酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也是必打卡点！ /横琴湾酒店/横琴湾酒店坐落于长隆国际海洋度假区的中心位置，拥有1888间独具特色的客、套房，并配有四季恒温的室内水世界，萌趣精灵的海豚池，活力四射的火烈鸟岛等特色体验场景！位于酒店海滩花园的全年恒温28℃室内水世界，设有曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目，让你与家人好友随时开啔美妙的嬉水时光。 /企鹅酒店/企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场。酒店内的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500种特色美食；在享用自助盛宴的同时，还可亲密接触憨厚可爱的珍稀企鹅。 /马戏酒店/马戏酒店到处都是魔幻瑰丽的艺术装饰，极具视觉冲击力！入住即可享受《龙马精神》、《加冕典礼》、《童梦空间》、《魔术学堂》等十大尊享服务，给妳加倍宠爱！酒店里的美食小镇荟萃10大不同菜系，能满足不同“吃货”的味蕾，还配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，让妳在亲子共餐的同时体验妙趣魔法表演，纵享欢乐时光。 最好的春日出行时节——“三月三”近在眼前，海洋王国已备好多重浪漫惊喜，各种不同风格的主题酒店任你选，快来珠海长隆旅游度假区，尽享一站式度假的休闲妙趣，欢度5天假期吧！三月三，长隆与您相约抢购时间：即日起－4月13日使用时间：4月13日-4月17日 三月三更多优惠套餐请扫二维码

文章编号: e0d12c36aa8442db651897fa0f659223
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-03-31 东莞户外活动   东莞户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNTE5Ng==&mid=2650714848&idx=3&sn=372bc3a89e60636d8e6dcc88056f88d9

一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

寻找你想要的旅行方案

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

详情点击以下链接

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

活动咨询联系以下旋风微信

TEL：13669826280（微信）

（旋风）

东莞市风飞扬户外运动有限公司

地址：东莞市莞城区莞龙路智慧小镇二期D栋201室

文章编号: ca1bda39f93deb95c6be486928301710
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,一趟旅行,畅游海洋世界,带你欢度假期!) 2021-03-31 秦皇岛五洲旅行社   秦皇岛五洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MDkxNw==&mid=2650934827&idx=1&sn=08ba3d78e27a0bf6709490b66df4b258

超好玩！超刺激！超惊喜！

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

谁还不是个宝宝呢？

趁著这个天真烂漫的美好节日，

过一个快乐假期吧！

一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，带你欢度假期！

长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

走进海洋大街，

率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，

可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。

瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处。

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，

沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，

多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，

是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，

乘坐其中，

您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

文章编号: 7c4a59d14272abde54f3770be2c5075a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (教学设计|科学绘本 《超级大桥通车了》) 2021-03-31 绘本教学   绘本教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNjY1Nw==&mid=2247523527&idx=1&sn=bee73f28ec24047985ac6d051b45a773

作者:田恬、慧思 著 管治国 绘

出版社:北京科学技术出版社

出版时间:2018年12月

一.

课程背景

《超级大桥通车了》这个科学绘本主要介绍了港珠澳大桥的建造过程。用绘本作为STEM课程对我来说还是第一次实践。首先需要学生提前阅读绘本，熟悉绘本内容，尤其是涉及的专业性语言。需要提前对桥梁、跨海大桥有基本的认知和了解，尤其是了解港珠澳大桥的设计与其他跨海大桥的不同，能够进一步感受在科学探索与实践中，需要具有不惧艰辛、勇往直前的科学精神，同时体验到国家科学进步的强大力量和成果。

《超级大桥通车了》绘本教学分为三个环节，第一环节为阅读；第二个环节制作和试验；第三个环节为总结分享。本课例为第二环节，分为两个课时实施，制作是以台湾智高教材为依托，让学生在科学课上，利用简单机械工具和零件，体验STEM课程做中学的实际操作，从而培养学生动脑动手、探究、交流、合作的能力。

二.

课程目标：

1、学习应用科学技术、工程搭建、遥控技术、数学计算等，培养综合解决问题的能力。

2、初步体验浮力、重力、遥控技术的在生活中的实际应用。

3、通过猜想、设计、实验，学习掌握智高零件及工具的使用方法及技巧，能够灵活使用材料。

4、通过阅读绘本，感知港珠澳大桥建设的不易和建设者的工匠精神

5、感受中国超级工程和科技的飞速发展。

三.

教学重难点：

利用不同方法制作起重机与沉管，在规定的时间完成制作与安装

四.

教学准备：

绘本、智高、水槽、KT板、壁纸刀、热熔胶枪、不同克数的重物

五.

授课班级：

大厂幸福学校五1班

六.

授课时长：

110分钟

七.

教学过程：

第一课时（60分钟）

一、情境引入（5分钟）

师：同学们，桥梁是我们生活中常见的一种方便通行的建筑物，谁来描述一下桥的基本构造？你知道一般的跨海大桥都有哪些部分组成吗？

生 ：桥墩、桥面等；桥塔、桥面、绳索、钢架结构等

师：通过《超级大桥通车了》绘本阅读，同学们肯定对里面的内容有所了解，谁来简单介绍一下这个绘本？

生：《超级大桥通车了》是一本科学绘本，主要介绍了港珠澳大桥的建设过程……

二、共读绘本（10分钟）

师：先默读翻看绘本5分钟

师：通过绘本阅读，同学们一定也被这座超级大桥震撼了吧！请同学来说一说港珠澳大桥与普通跨海大桥设计方案有什么不同？（在绘本的第几页？）它的科学性在哪里？

生：绘本第2页，他们提出了一个天才的设计方案：将大桥会影响船只和飞机通行的部分埋入海底，变成海底隧道。这个方案创造性地将大桥建成“桥梁+人工岛+海底隧道”的组合，使大型船只与飞机都能不受烦扰地通行。

师：你能说说港珠澳大桥的三个部分：桥梁、人工岛、海底隧道都包含什么内容吗？

生：绘本第4页，靠近珠海和澳门的区域建造的是桥梁。为了缩短施工时间，减少对中华白海豚的打扰，建造大桥需要的桥墩、钢箱梁等部件都是预制的；绘本第8页，靠近香港的地方，大桥就要变成海底隧道啦，修建海底隧道前，要建好隧道的出入口，也就是两座人工岛；绘本第20页，因为汽车不是潜水艇，不能在海水中行驶，所以工程师要为它制造一个密闭空间，把汽车行驶的道路与海水隔离开来，工程师选择用一种特制的沉管来建造海底隧道。

师：说到海底隧道，今天我们就来挑战一下，模拟制作其中的一个环节，制作安装海底隧道的“最终接头”，通过阅读绘本，海底隧道的“最终接头”是什么意思？ “最终接头”的工程和技术难度在哪里？

生：绘本26页，现在，终于要安装最后一节沉管了，工程师把它叫作“最终接头”。最终接头的体积和重量都比其它沉管小，可是，它的安装是最难的，因为它要同时和两端的沉管精准对接。

三、活动探究（一）（45分钟）

师：总任务

制作一辆可遥控的起重机和一节长方体沉管，通过遥控起重机将沉管放置到水槽里标记的指定位置。（水槽标记的地方）

师：任务一（5分钟）

完成任务单第一题

任务要求：根据任务单，小组讨论出如何画图，再由一名同学画出。

生：完成任务单第一题

师：任务二（40分钟）

制作起重机和长方体沉管

任务要求：

（1）4人一组，其中两名同学制作一辆起重机，另外两名同学制作一节沉管，最后一起实验。

(2) 起重机组：利用智高零件制作一辆起重机。

（3）沉管组：利用KT板制作一节15cm（长）×5cm（宽）×4cm（高）的长方体。

（4）桌面保持整洁有序（用不到的东西整齐摆在桌子中央）。

（5）讨论时仅限小组间听见。

（6）制作时间45分钟，提前完成可以先试验。

（7）注意安全。

生：分工、讨论、开始制作

第二课时（50分钟）

一、活动探究（二）（30分钟）

师：任务：

试验（动画演示港珠澳大桥最终接头安装视频）

任务要求：

（1）利用遥控起重机，将沉管放置到指定位置（除了放置重物，不能手动触碰沉管和起重机）

（2）连续试验成功两次，算成功

（3）试验不成功填写任务单第二题，并再次试验

任务提醒：

（1）放置沉管时需要考虑什么因素？

（2）怎么克服KT板轻的问题？你认为放置多少克数的重物会让沉管沉下去？

生：讨论、开始试验

二、交流、分享（15分钟）

师：选取实验成功的小组展示试验，讲解方案设计及制作技巧

生：小组分工明确，起重机制作时利用三角形稳定性和桁架结构制作起重机，保证起重机的稳定性，起重机后面又加负重保持平衡（杠杆原理），利用滑轮组减少摩擦力，遥控电机进行操作，慢慢调整遥控技术，直到沉管到水面上指定位置。沉管制作画图，然后测量、裁剪、粘贴，然后和其他同学讨论如何放置到起重机上。第一次试验时，沉管没有沉下去，太轻了（有浮力），我们就先往沉管里放置了100g重物，但沉管仍会飘起来，又添加了100g重物，分别放在了沉管的两端，最后试验成功……

师：选择没有试验成功小组总结一下不成功的原因，查找问题，改进设计？

生：刚开始不知道起重机怎么做更好，思考时间太长了；沉管正视图、俯视图不会画；没有讨论如何放置沉管，一个钩子没办法挂上沉管……

师：从科学性、技术操控、结构搭建、数学计算引导板书加总结

师：完成任务单第二题

四、小结（5分钟）

今天我们通过实验，你是否有更深的感受？感受了科技的进步、科学的严谨，更感受了人类的智慧。最后我们一起观看港珠澳大桥视频，再次感受它的宏伟壮观！（播放视频）

（附任务单）

八、教学反思

《超级大桥通车了》是一本科学绘本，它所涉及的专业知识和内容让不了解港珠澳大桥或者对桥的构造没有基本概念的同学来说是非常难读懂的，所以在前期工作中，已经让学生对这本绘本内容和港珠澳大桥的纪录片有了基本认识和了解。而针对这个科学绘本，主要是以STEM课程的形式来开展，让学生在阅读绘本，动手制作过程中，利用科学原理、工程技术、数学计算等将绘本内容展示出来，更加深入的了解“超级工程”和中国力量。

这节课主要是模拟港珠澳大桥海底隧道“最后接头”的制作与安装，我觉得整个环节的设计还是比较有层的，学生都能按照预想设计完成任务要求。

1、通过课前自己阅读和课内默读阅读绘本，了解港珠澳大桥的设计，引出主题，根据主题再读绘本，能够从绘本中找出本节课的将要布置的任务和要求。

2、小组分工合作，学生投入其中，在完成任务单第一题均按要求填写。起重机组和沉管组小组两两配合，在规定的时间积极制作。

3、在试验环节，学生也是很积极在准备和试验，碰到问题

立刻想办法解决。我们通过智高零件，利用滑轮组、仿生学、杠杆原理等科学原理（S），利用智高零件技术组装和遥控技术操控（T），进行桁架结构和利用三角形的稳定性的特性进行工程搭建（E），又进行沉管的测量、画图、标注尺寸和设计制作（M），让学更好的完成任务。

但本次课还是有不足之处的，还需要仔细打磨：

1、学生对学科知识的掌握程度把握不精准，本次授课分为8组，在收回的任务单中，没有一个组使用正视图的画法并标注尺寸的，还有小组对俯视图没有概念，这是数学基础的薄弱和科学任务单使用较少的缘故。

2、在搭建制作过程中，学生原有的基础是知道吊车或者是塔吊如何做，在碰到新名词“起重机”后，而且又是在船上，就不知道怎么做了，思考时间较长，耽误制作进度。

3、学生的合作能力仍然需要培养，虽然分组合作分别制作起重机和沉管，但两个组都只是在自己做自己的，没有充分考虑如何合作下面的放置问题，没有仔细讨论用什么方法将沉管放置到起重机上。

4、在试验阶段，有的小组就由于没有提前沟通沉管怎么放置到起重机上，造成了起重机无法吊起沉管，不过有的小组应变能力还是挺强的，学生能够迅速用壁纸刀开口并将沉管悬挂在起重机上，也算是间接的锻炼了他们的应变能力和解决问题的能力。

5、试验阶段最难的是用遥控技术将沉管精准的放置到指定位置，如果前期制作没有考虑绳子的摆动和沉管的安装及浮力等因素，很难控制遥控器。

6、小组分工需明确到人，虽然本次授课，小组有分工，但没有明确到人，尤其在分享阶段，学生会互相推诿，每个任务和环节都明确到人，学生会更加清晰。

虽然整个授课已经结束，但我从中学到很多，对科学绘本有了初步的了解，对STEM课程提供了更广阔的思路。通过绘本阅读，学生能够感受中国力量的强大，在STEM课中感受中国工匠精神，这也教会我在以后的STEM课程中一定要充分考虑各种情况，更充分体现学科特点，更好的展现学科内容。

（注：本文发表于《绘本与教育》2020年第9期）

本文作者

大厂幸福学校 张云龙

“绘本教学”公众号福利时间！

积极在此文后留言，

留言获赞超过20并排名前二的朋友，

您将有机会获得

姚颖老师的书籍或价值超过30元绘本！

满足以上条件的读者朋友欢迎

a.姓名b.地址c.联系方式发送留言区

（邮费自理）

（别人不会看到消息）

两天内回复有效！

为了让更多人参与活动，

每人三周内只能获赠一次！

“

往期精彩

1.善良主题绘本阅读分析报告（下）

2.善良主题绘本阅读分析报告（上）

3.一周活动集锦｜“生命树童书网·小圭璋”绘本教学系列活动精彩呈现

· end ·

主编 | 姚颖老师

本文编辑 | 苏静

审核编辑 |郭微娜

陪你一路成长

绘本教学

文章编号: d61732d5e26129345d0f4250dc7d26cf
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中国最珍贵的自然资产--66个国家公园候选区) 2021-03-30 旅游评论   旅游评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE2NjMwNw==&mid=2247491884&idx=8&sn=d19793676105620a986a148d1a932df1

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，

1、大兴安岭国家公园候选区

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

来源 森林与人类杂志

文章编号: 3e8fb009eeec1c9d3382531f2b91f951
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (准备好,海洋调研大赛来咯!) 2021-03-30 中大海精灵   中大海精灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ4NjQzNw==&mid=2247516445&idx=2&sn=5be466a9d81919225f2dbbda53a307b8

大！家！好！面向全体中山大学学生开展的经典节目海精灵·海洋调研大赛上线啦！！！这是一个没有门槛、不限专业的比赛只要你来参加就有机会获得丰厚的奖励哦下面让我们一起来了解一下这个比赛吧01比赛介绍 海洋调研大赛是由中山大学“海精灵”协会举办的调研大赛，是学术性强，偏重实践性的综合活动，同学们在增长知识的同时能全面提升调查、分析、创新能力，并能有效唤起同学们的海洋保护意识，获得海洋保护知识。02比赛要求（1）了解调研活动基本流程，有足够的课外时间。（2）以2到5人为小组，按照策划格式要求撰写策划，按照所写策划完成调研，并按照调查报告格式（中山大学本科生毕业论文（设计）写作与印制规范）撰写调查报告，记录调研思路。（3）调研内容与海洋相关，各个参赛小组成员可以充分运用所学知识，将自身专业与海洋建立联系。可以是新的调研课题，也可以针对之前的调研结果或者观点进行分析、纠正。（4）调研结果应能反映出小组的调研能力、创新能力与分析能力。（5）报名小组组数上限25组。往年优秀报告主题第三届海洋调研大赛 第三组关于渔业产业链优化整合升级的调研——以珠海斗门强竞农业有限公司为例第三届海洋调研大赛 第五组粤港澳大湾区白海豚保护现状调研第三届海洋调研大赛 第六组珠海水产养殖中药物使用与残留情况调研第三届海洋调研大赛 第十三组海洋天然生物多糖对 HIV 的治疗调研左右滑动查看下一篇 第三届海精灵·海洋调研大赛决赛优秀作品详情请点击文末链接！！！03比赛流程报名即日起-4月12日24:00参赛队伍准备初赛4月27日24:00前初赛投稿4月27日0：00-24:00初赛结果公布5月6日参赛队伍准备复赛5月7日-5月17日复赛投稿5月18日0:00-24:00复赛结果公布5月26日决赛6月20日04赛制及要求初赛：参赛小组将小组的基本思路和调研大致框架撰写成调研策划案。题材应能够符合基本要求，足够新颖。采用淘汰赛制，从参赛队伍中选取12支队伍进入下一轮复赛。复赛：晋级小组需要提交充分完善与细化的调研word文本。采用淘汰赛制，从复赛队伍中选取6支队伍晋级到决赛中。决赛：晋级小组有一个月左右的时间进行调研及准备。决赛时将调研所得成果以展示PPT、动画视频等方式作现场报告同时回答现场评委提出的问题。各小组展示结束后由工作人员收集评委打分并计算，期间由评委进行点评，最后公布比赛结果并进行颁奖。05奖项设置奖项决赛六队队伍中，一二三等奖各一队余下三队为优胜奖在未进复赛的队伍中，评出在对应方面得分最高的“调研奖”3队进入复赛而未进入决赛的队伍中评选“分析奖”2队复赛未进决赛的队伍每人皆可获得一份复赛参与奖未进入复赛的队伍每人皆可获得一份初赛参与奖奖品一等奖：1000元奖金+荣誉证书二等奖：600元奖金+荣誉证书三等奖：400元奖金+荣誉证书优胜奖：200元奖金+荣誉证书分析奖：电脑支架调研奖：收纳挂篮复赛参与奖：笔记本初赛参与奖：小海豚玩偶挂件 这么有趣的比赛这么诱人的奖品怎么会有人不心动快来报名啦！！！第三届海精灵·海洋调研大赛决赛优秀作品详情：第三届海精灵·海洋调研大赛|复赛作品展示与投票第三届海精灵·海洋调研大赛|决赛回顾报名表问卷星：点下方阅读原文报名咨询群对第四届海精灵·海洋调研大赛还有什么疑问吗？加入咨询群，了解更多内容！编辑：马禹同初审：林奇琦、孙艺轩审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: e23efbfadcaf718bcd69f564c8e9f69b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (4月,珠海长隆宠你福利大放送| 10人出发 · 298元纯玩八大主题乐园,含夜场烟花汇演一天游) 2021-03-30 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650652286&idx=1&sn=9f3a86aa134bac3d00e8ebe173ca22eb

珠海长隆/ 超级宠你节 · 与你一起共度春游 /惊喜不停歇，4月更精彩！宠爱永不会缺席珠海长隆度假区带著超多惊喜福利来啦N重福利，重磅上线！给你无限宠爱！ 女神“价”到：298元 活动延续时间: 3月女神月--4月20日快来[珠海长隆海洋王国]“上自组团，定制游，企业出游价格更低” 期间女士/女童仅需298元 10人即可成团出发+含夜场梦幻烟花汇演 ▼闺蜜游，母女游，亲子游等走起来！PART01带孩子看五光十色的海底世界和世界上最大的鱼类——鲸鲨以及成千上万的珍稀鱼类互动让孩子切身体会海底世界的神秘之处守护ta的海洋童话梦PART02陪孩子一起坐雨林升降塔做一次童话里的王子和公主让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中守护ta的花海童话梦PART03和孩子一起勇闯英雄岛变身Superman，突破重重关卡教孩子做个勇敢的正义使者守护ta的英雄童话梦PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火看流星般的火花绽放夜空让孩子亲身感受世界的美好和希望守护ta绚烂的童话梦天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游加入小精灵们的游玩队伍让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻守护ta奇幻的童话梦▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆.....牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光在南北两极享受夏日凉意带娃到企鹅馆、北极熊馆还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解在这个宛若冰雪世界的地方还能享受夏日难得的凉意！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击重本包门票珠海长隆大马戏剧场荐往期精彩线路回顾【到场有礼】政府补贴800元！美丽中国行专列分享会 - 4月9日约定您~超级宠你节｜4月游广州长隆低至119元纯玩 · 萌趣国宝来宠你，潮完国粹网红街跟团一天游豪住一线海景房、豪吃鲍鱼烧鸡宴｜双月湾君廷海边度假酒店+泡养生温矿泉+打卡玻璃栈道~399元玩转巽寮湾+双月湾纯玩二天！*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f8efc988f47f9d10120a1b61d7f99ca7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (重磅:厦门这个新城持续发力,或许成为下一个黑马!) 2021-03-30 爱你大厦门   爱你大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4ODY0MA==&mid=2247483751&idx=3&sn=5770442651e98f451e084afc37a5c871

最近几天，东部体育会展新城一直是各大购房群的高频话题。

作为一个处于开发期的新城，区域内的一举一动都会引起大家的关注。

这不，前几天开盘的公元九里就引起了购房者的热议。

据了解，公元九里是东部体育会展新城首个入市的住宅项目。开盘当天，推出408套房源，而根据此前透露的消息，验资客户超过800个，热度非常高。

从现场情况来看，开盘当天人人人，甚至有不少购房者是站著的。

最终，根据开发商发出的宣传图，当天劲销约15亿，成绩相当亮眼。

当然，新城的热度不止于此。

前几天举办的2021年厦门市土地招商推介会，我们也发现东部体育会展新城是重点推介对象之一。

据了解，在这次推介会上，市土地发展中心代表对30宗优质地块进行了重点推介。其中，有6宗位于翔安区。

而东部体育会展新城直接占据翔安6幅土地总供应的“半壁江山”。

此外，根据去年招商手册显示，未来该片区将有16幅二类住宅用地，还有一副混合用地。

也就是说，随著新城的一步步建设，住宅项目的入市，未来该片区烟火气将慢慢地酝酿。

不过，一座新城的发展除了卖地分布外，还与政府的城建规划，密不可分。

要知道，东部体育会展新城作为接下来厦门重点发展新城，不论是交通、休闲等各项规划也十分高大上。

下面我们来提前感受下这座新城↓↓↓

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

01

交通

海陆空多维立体交通。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3、4、8号线（规划）交汇贯通。

来源厦门体育会展新城

第二东通道（翔安大桥）

3月11日凌晨

第二东通道（翔安大桥）工程

首件中节墩身成功完成对接安装

标志著工程海上预制构件施工

进入了“空中拼装”阶段

第二东通道（翔安大桥）是我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年通车。

第二东通道效果图

地铁3号线

目前，厦门地铁3号线已顺利完成“三权移交”工作，正有条不紊开展消防验收工作。

“三权移交”是指地铁工程的属地管理权、设施设备使用权、调度指挥权的交接。移交部门为建设施工部门，接管部门为设施设备的运营维护、管理部门。

地铁3号线(厦门火车站至蔡厝站段)全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，是衔接岛内中心城区与岛外东部副中心的轨道干线，是构成轨道交通线网“田”字形主骨架的骨干线路和联系所有轨道交通线路的核心线路，建成后将有力助推我市“岛内大提升、岛外大发展”。

图片来源网络

02

教育

目前周边已有东界小学、刘五店小学、刘五店中学、双十中学翔安校区高中部等学校。

此外，新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。

厦门东部体育会展新城招商手册

双十中学翔安校区高中部

位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北。主要建设办学规模60个班、3000个学位的一所高中学校。

目前项目计划于2021年12月竣工验收。

03

商业、医疗

商业：片区内规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。

厦门东部体育会展新城招商手册

东部体育会展新城商业街区效果图（仅供参考）|来源读地

医疗：东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。

同时，片区内还有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。

厦门大学附属翔安医院|来源读地

04

休闲娱乐民生

新城内将建设新体育中心、新会展中心、滨海旅游浪漫线（翔安段）等项目，现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园。

此外，新城内还有重要民生项目——会展嘉园安置房正在建设中。

新体育中心

2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。

新体育中心——厦门最大的体育综合体，被定为为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

新会展中心

2月28日下午

继项目第一个工期节点强夯施工提前完成

新会展中心Ⅱ标段

首根灌注桩、管桩、水泥搅拌桩、

基坑支护工法桩全面啔动

来源厦门体育会展新城

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

滨海旅游浪漫线（翔安段）

据了解，在一期、二期项目

已建成投用的基础上

三期项目也正在加快建设

目前已完成路基三公里

现在正在完成后续的绿化及彩色沥青工程

滨海旅游浪漫线是省、市重点工程，也是我市为民办实事项目之一。

据了解，环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

会展嘉园安置房

会展嘉园安置房项目施工现场

六个地块均已进入地下室主体施工阶段

项目计划今年底主体施工至25层

来源厦门体育会展新城

会展嘉园安置房项目作为厦门东部体育会展新城片区建设的重要民生工程，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米，地上总建筑面积约55.40万平米，地下总建筑面积约23.65万平米，拟建安置房6151套，总投资约36.73亿元，项目预计2022年年底完工。

来源厦门体育会展新城

写在最后：

事实上，我们观察厦门每座新城发现，它们的发展都离不开政策的高地、超前的规划、充足的土地、巨大的投资。

很不巧，东部体育会展新城也拥有这些。

虽然，目前这座新城仍在开发建设中，各项配套还未落地实现，氛围略显荒凉。

但我们需要注意的是，由于新城内的新体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一，这也意味著新城建设速度有一定的保证。

也就是说，接下来的几年时间里，你周围关于这座新城的报道，将越来越多，而你也将在这些消息中，见证一座新城的诞生。

届时，东部体育会展新城的价值将超乎你认知。

▍整合来源：厦门日报、厦门体育会展新城、业翔民安、厦门东部体育会展新城招商手册等、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 270cbb616eb3c61c33bcb5dde2eaed64
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (防城港园博园,你来了我带你逛) 2021-03-30 北部湾专业房产开发投资平台   北部湾专业房产开发投资平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk0NzUxNA==&mid=2247489137&idx=3&sn=e3ee15a8655e50326715974f7287f2ee

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。14 个城市展园区怎么逛？都有哪些看点？游玩攻略看这里！防城港园防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。南宁园南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。北海园北海展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，南接南宁园，北接钦州园。北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成：入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。钦州园钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。钦州园的建设主要以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事-序列-空间”的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，凸显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片。玉林园玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。园内有百花迎宾、景观药田、草堂水榭、绿植景墙、梦幻花梯、彩虹寻踪等主题，运用景观手法进行演绎，打造现代田园体验游览空间，体现了玉林人民钟情山水，追求美好生活的向往，展现了一个多彩、活力、生态、宜居的玉林形象。贵港园贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。贵港展园中央是以西山乳泉井为核心打造的一个休憩小广场，广场一侧的景石上刻有《乳泉铭》原文。贵港展园一侧的佛山文化广场则以西山的石山崖刻文化景石作为入口对景置于山门牌坊后方，景石上刻有贵港西山、南山较为有名崖刻字体，在体现悠久历史的同时也呼应了主题。整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。桂林园桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。柳州园柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观，提炼柳州地域特色、自然景观元素亮点，融入柳州本土文化特色及洋紫荆植物特色进行造园，打造一个自然山水风光秀丽，人文内涵丰富深刻的景观园。园区内以柳州市区山水相依的绕城水系为背景，设有驾鹤小桃源、人工瀑布、临风阁、窑埠码头等景点，并以景墙、壁刻、展牌等不同形式将诗文融于造景之中，在表现柳州山水风光的同时突显文化内涵，打造出一步一景的园林景观，充分展现柳州优美自然山水风光的魅力，彰显柳州风采。来宾园来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，彰显来宾市的特色文化。据悉，来宾园是通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴，将人文风情与自然风光结合，提取山水、院落、穀仓、小桥流水人家、植被景观、田野景观等元素，整体布局还原画面景观，打造一幅桂中山水画卷，为游客呈现一幅美轮美奂的水乡美景。百色园走进百色园，两面以西林县句町古国文化为元素的壁画作为主园区的大门迎接来客。在壁画前广场的中心，用鲜花簇拥的景石，上书“百色园”。百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。河池园河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。本届河池园的最大特点之一是将命河形态化作园区园路，设计一条寓意巴马命河的游览路径，在这长寿之路上分布白裤瑶褶裙、百魔洞、长寿堂、铜鼓、凤凰图腾、毛南傩面具等景观元素，有机串联瑶锦文化、特色民俗、铜鼓贺寿三大分区，形成丰富的体验线路，让游客在行进中感受长寿文化的魅力。贺州园贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点，展现悠然的山水家园风光，形成高森林覆盖率、花园式寿城园林景观，显现粤港澳大湾区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。展示了“生态贺州·长寿胜地”的城市魅力。崇左园崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。梧州园走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素，结合“海绵城市”建设、雨水花园、生态修复、绿化节能等新生态建设理念和技术措施，形成了“冰井泉香”、“云岭亭”、“鹤岗返照”等主要建筑及游览景点。whogz00MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶ 港口经济 未来防城港第一大支柱经济▶ 文章有点长有时间静下心看看——12大理由解析为什么来防城港▶ 重磅！锚定新目标 奋战新征程 防城港奋力谱写新阶段高质量发展新篇▶ 中央批示，防城港国际医学开放试验区建设进入新阶段

文章编号: 50e0274f89daa2d71acaae97467c9231
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-03-30 东莞户外活动   东莞户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNTE5Ng==&mid=2650714821&idx=1&sn=44b1c2e7699abbe1d26f9360eb4f6571

一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

寻找你想要的旅行方案

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

详情点击以下链接

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

活动咨询联系以下旋风微信

TEL：13669826280（微信）

（旋风）

东莞市风飞扬户外运动有限公司

地址：东莞市莞城区莞龙路智慧小镇二期D栋201室

文章编号: a0407b5415f645fd3b003444011abde7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【两日劲玩】三天两晚魔法马戏营￥2188起抢珠海长隆马戏酒店,双早双晚餐,赠海洋王国门票+马戏门票。) 2021-03-30 广东小众特色出游   广东小众特色出游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcwNjI5Ng==&mid=2247488746&idx=2&sn=9f06e069bfe95a29d170c28cd6b81110

关注小众特色出游，及时了解最新优惠。*所有价格仅供参考，以最新价格为准*没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售抢购抢购时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含三天两晚·双园游C 双人套票2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：4份自助早餐（每日限用2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张（入住首日使用，两大一小）D 家庭套票2688元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：6份自助早餐（每日限用3份）享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张（入住首日使用，三大一小）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*马戏票不分成人儿童，一人一票制。*早餐为入住期间第一日和第二日使用，每日限用2-3份。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。双园游（三天两晚）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJpck*【连住规则】三天两晚预约首晚入住，第二晚默认连住加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*关注小众特色出游，及时了解最新优惠。听说点好看的人都很好看☟

文章编号: c4966b2c86367cfca800bb2ba49d88c4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【少量余位】三月三动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-03-29 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247509022&idx=2&sn=ac72285b0be7fd63987b4035c4f457d2

柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 小长假度假海岛轻奢行【时间】第十期：4月14日-16日（三月三小长假）【费用】【三月三小长假】■ 成人：1480元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）1晚；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）1晚。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: e89d1f0a2e1666b1b8994504f5e9db16
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (周年庆特惠！珠海横琴长隆7周年啦！文末有惊喜～) 2021-03-29 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652774649&idx=1&sn=386b92f41c4a0e5fae6110c744222bf0

👇 春日美好插播中 👇

超级宠妳跑珠海长隆站

已经圆满落幕啦！

戳视频感受欢乐叭~

珠海长隆海洋王国

&珠海长隆横琴湾酒店

7周年啦！

一路走来，感谢有您！

这座给人惊喜无限，

梦幻不停的真·海洋王国~

这个极具魅力的滨海酒店，

已经陪伴我们7年整整啦！

从一砖一瓦到高楼耸立。

它们是凝结无数人精力与创意的佳作，

更是一份心意满满的礼物。

从2014年3月29日正式开业至今，

在这里所发生的故事还在持续著...

它们的故事，

也因为有大家的支持与陪伴，

而温暖续写著...

荣誉奖项不断

笃定前行 再创佳绩

2015.12

2016.12

连续两年荣获世界旅游大奖World Travel Awards

全球领先主题酒店奖

World’s Leading Themed Hotel

2017.06

中国旅游业界奖 2017

China Travel & Meeting Industry Awards

年度最佳综合度假村

Best Resort Complex Of The Year 2017

2017.12

珠海长隆海洋王国的“海洋夜光大巡游”

获TEA颁发的杰出成就奖

2018.03

第十一年度TTG中国旅游大奖颁奖

珠海横琴长隆海洋王国

荣膺“本地最佳主题乐园”

2018.11

珠海长隆海洋王国“海洋保卫战”获得“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖

2019

珠海长隆海洋王国斩获

“广东省科普教育基地”

“2018年度广东省十佳科普教育基地”

“2018年度优秀会员单位”

“广东省十佳研学旅行目的地”

2019.07

2020.07

连续两年荣获TTG中国旅游大奖TTG China

最佳主题酒店

BEST THEME HOTEL IN CHINA

重要活动及接待

盛宴之地 欢聚于此

2014.102015.10

2016.102017.10

中华小姐主会场接待

2018.02

央视春晚舞台首次落户主题旅游度假区，珠海横琴长隆开创文化旅游企业承载春节联欢晚会的先河。

2018.05

“中华白海豚保护宣传日”主题活动在珠海长隆海洋王国正式啔动。

主办单位：中华白海豚保护联盟、广东省海洋与渔业厅

2018.11

2019.11

EDC电音节接待

2019.07

星厨的盛宴

2020.09

接待共和国勋章获得者钟南山

2019.11

2020.11

飞鹤集团在珠海长隆横琴湾酒店南花园海景草坪成功挑战了“最大的照片拼成的句子”吉尼斯世界纪录&“全球最大贺卡拼图”吉尼斯世界纪录

重要设施/项目新增

创新不停 缔造美好

2015.05

5D城堡影院开放

打造原创故事

5D大电影《卡卡大冒险》，

大家都感受过这份奥妙了吗~

2016.08

海洋夜光大巡游开演

当它缤纷涌来

斑斓梦幻的旅程立刻开啔啦！

它可是获得TEA年度

“杰出成就奖”的佳作喔~

2017.07

全新夜场大型汇演

“海洋保卫战”首秀震撼上演

全程实景特技，耀眼夺目爆燃！

无人机、激光秀、水上飞人轮番出场，

高能一波又一波轰炸你的感官，

生怕你有一秒钟的视觉疲劳~

2019.05

横琴湾酒店

南花园海景草坪开放

美得沁人心脾的“南国巴厘岛“，

郁郁葱葱 海风习习~

拍下的每一帧都是大片！

2019.06

横琴湾水世界夜场升级

刺激滑道 约会海豚

玩水冲浪 沙滩电影

脚踩柔软 耳听温柔

尽在长隆横琴湾酒店——水世界~

珠海长隆横琴国际马戏城

感恩回馈 倾情礼赠

7周年庆典，

珠海长隆横琴国际大马戏必须有镜头~

它是运用水陆空多元演绛的饕餮盛宴，

带你探寻奇幻神话的奥秘….

传播马戏文化，

长隆始终不遗余力。

2013年11月

第一届中国国际马戏节在珠海横琴长隆度假区隆重举行

2014年1月

长隆横琴国际马戏城——魔戒剧场开始上演华丽马戏

2015

《面具前传》华丽开幕

2016.01

珠海横琴长隆的第二座马戏表演场馆——横琴岛剧院正式投入使用

全新马戏大秀《秘境奇技》隆重上演

全国工商联副主席、长隆集团董事长苏志刚先生获"2016马戏艺术大使奖”

2017

马戏大秀《秘境奇技》荟萃两届国际马戏金奖重磅节目：《狮王传奇》《极速飞车》

2018.02

2018央视春节联欢晚会，珠海长隆分会场惊奇呈现《秘明奇技》皇牌特技节目

2019.07

珠海长隆度假区第二座永久性大型演艺场馆----长隆剧院面众

七周年特惠

感恩回馈 倾情礼赠

7周年庆典，必须搞事情~

珠海长隆横琴湾酒店

特推出周年特惠！

Part 01

住房免费升级

免费升级一级房型

即日起至2021年3月31日入住当日生日的客人,通过长隆官方售票渠道

“长隆旅游”小程序、“长隆旅游”APP、长隆官方网站预订酒店，办理入住时出示有效证件即可免费升级一级房型。

（原订套餐人数不变，仅限行政房及以下房型；若原订家庭房，则免费升级行政房不享受行政礼遇，详情请以现场为准）

Part 02

实现自助餐自由

每日限量优惠

双人自助餐216元起

即日起至2021年4月30日，仅限酒店现场购买，先到先得，详情请以现场为准。

珠海长隆海洋王国

&珠海长隆横琴湾酒店7周年，

期待与您一起再创美妙新故事！

留言告诉我：

“珠海横琴长隆7周年，

你与它之间最美好的故事是什么？”

长隆君将从中

随机抽取3名幸运儿

送上长隆门票1张（园区随机）！

（球点击“在看”给小编加鸡腿哇！！！）

点击阅读原文，尽享长隆购票福利！

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 971e077380b3b3e8d101db05c61e4a0f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2021-03-29 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247498455&idx=2&sn=76183950877c44be97b053b60528bfe6

点击标题上面蓝色字“”快速关注

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: c6f6ccb40ef2e0307c49bdc957c80d3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (免费畅游动物世界与海洋王国,这场比赛也太值了吧!) 2021-03-29 咪咕善跑   咪咕善跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAxNzQ1Mg==&mid=2247519955&idx=2&sn=2ce83de39279f93ace634a655b0b653f

全球通·5G·长隆乐跑（广州站&珠海站）报名通道已经开啔小伙伴们冲鸭~报名成功的选手将领取丰富的赛事装备包并在赛事当日完赛后可以再次入园畅玩一整天简直太开心！第一站 广州长隆野生动物世界4月10日 广州站我们将来到广州长隆野生动物世界这里是全国首批国家级AAAAA旅游景区被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"生活著以"十大世界珍稀动物国宝"为代表的500多种珍稀动物图片来源：广州长隆度假区官方网站赛道围绕长颈鹿广场、熊猫乐园等热门景点选手们将与长颈鹿、亚洲象、白虎、大熊猫......一群可爱的动物朋友们奔跑同行体验非凡的乐跑趣味第二站 珠海长隆海洋王国4月17日 珠海站将在珠海长隆海洋王国开跑趁著春光，一起来畅游海洋世界你将惊叹于这里丰富奇特的海洋物种中华白海豚、海狮、海象、企鹅......图片来源：珠海长隆度假区官方网站赛事当天路线将围绕企鹅馆、鲸鲨馆、海豚湾、海牛馆等热门景点海洋生物们在水里游，选手们在陆地上奔跑充分体现人和动物和谐相处的美好画面长隆玩乐券包已经报名成功的选手别忘记扫描下方二维码领取价值215元的长隆玩乐券包其中包含以下优惠福利：1、100元酒店券广州区、珠海区长隆度假村任意酒店套票满1200元立减100元（净房不适用于优惠券）；2、60元乐园券满2张立减60元（长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、珠海长隆海洋王国适用）；3、35元马戏券满1张立减35元，全票（普通座、一等座、VIP座，当天票适用）4、20元自助餐券线上购买酒店自助餐满1套立减20元。广州区：长隆酒店、熊猫酒店（午/晚餐适用）、长隆香江酒店（早餐适用）；珠海区：横琴湾酒店、海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店（午/晚餐适用）；*部分特殊票种、酒店套票不适用，具体以系统识别为准*以上优惠券可在长隆旅游APP、小程序、官网内的会员个人账号“我的-优惠券”中查看★赛事解疑★Q：家庭欢乐跑可以带6周岁以下的娃儿一起参加吗？A：不可以，本次活动所有参赛选手须年满6周岁。家庭欢乐跑需由一位18岁（2003年4月10日前出生的）以上选手以及一名6-18岁未成年（2003年4月10日- 2015年4月10日之间出生的）选手组成。Q：赛事结束后，参赛选手可以留在乐园内继续游玩么？A：可以。报名参赛选手可于赛事当日免费入园游玩。Q：报名参赛除了可以领取长隆玩乐券包，还可以享受什么福利？A：您可以领取丰富的赛事装备，还将获赠6个月粤享5G黄金会员权益、1年1T和彩云空间权益、1个月咪咕善跑会员轻享权益及1个月视频彩铃体验权益，权益将于4月30日前发放至报名时对应的手机号。 更多精彩内容 赛事报名 | 广州站竞赛规程 | 珠海站竞赛规程赛事信息主办单位中国移动通信集团广东有限公司广东长隆集团有限公司承办单位咪咕互动娱乐有限公司运营推广咪咕善跑比赛时间和地点1、广州站：(一)时间：2021年4月10日（星期六）上午8:30(二)地点：广州长隆野生动物世界2、珠海站：（一）时间：2021年4月17日（星期六）上午8:00（二）地点：珠海横琴长隆海洋王国比赛项目1、广州站：(一)10km单人竞技跑（单人350人）8:30-10:00(二)5km单人欢乐跑（单人200人）8:30-9:30(三)5km家庭欢乐跑（家庭200组，400人）8:30-9:302、珠海站：(一)4.5km单人欢乐跑（单人200人）8:00-9:00(三)4.5km家庭欢乐跑（家庭150组，300人）8:00-9:00报名办法1、广州站：1、参赛人员（不含港、澳、台地区）均使用二代身份证，军人可使用军官证或士兵证。2、广州站赛事规模950人，所有项目名额报满为止。3、报名方式：（1）咪咕善跑线上报名通道：在2021年3月23日至2021年4月5日在网上进行报名。（2）报名流程：注册/登录报名页面→接受参赛声明→阅读竞赛规程→在线填写个人信息→提交报名成功。（3）报名时间：2021年3月23日20:00—4月5日18:00，各项目的参赛名额报满自然截止。（4）报名费：10km单人竞技跑：150元/人，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；5km单人欢乐跑：150元/人，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；5km家庭欢乐跑：199元/组，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+2人免费入园（限1名成年人+1名6-18岁儿童入场）。（5）报名用户除赛事包以及常规赛事服务外，可获赠如下额外权益：6个月粤享5G黄金会员权益；1年1T和彩云空间权益；1个月咪咕善跑会员轻享权益；1个月视频彩铃体验权益；长隆系列乐园以及酒店优惠券；上述权益于4月30日前发放至报名对应的手机号中。（6）本次活动仅限广东移动用户报名（7）信息修改须知：报名完成后不能修改信息。2、珠海站：1、参赛人员（不含港、澳、台地区）均使用二代身份证，军人可使用军官证或士兵证。2、赛事规模500人，所有项目名额报满为止。3、报名方式：（1）咪咕善跑线上报名通道：在2021年3月23日至2021年4月12日在网上进行报名。（2）报名流程：注册/登录报名页面→接受参赛声明→阅读竞赛规程→在线填写个人信息→提交报名成功。（3）报名时间：2021年3月23日20:00—4月12日18:00，各项目的参赛名额报满自然截止。（4）报名费： 4.5km单人欢乐跑：150元/人（包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；4.5km家庭欢乐跑：199/组（包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+2人免费入园（限1名成年人+1名6-18岁儿童入场）。（5）报名用户除赛事包以及常规赛事服务外，可获赠如下额外权益：6个月粤享5G黄金会员权益；1年1T和彩云空间权益；1个月咪咕善跑会员轻享权益；1个月视频彩铃体验权益；长隆系列乐园以及酒店优惠券；上述权益将于4月30日前发放至报名对应的手机号中。（6）本次活动仅限广东移动用户报名。（7）信息修改须知：报名完成后不能修改信息。比赛路线1、广州站路线图2、珠海站路线图

文章编号: ca025c571be2c8b891ad0e98ae048106
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (海洋牧场,是怎么回事儿?) 2021-03-29 国家全景地理   国家全景地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5OTY1Mg==&mid=2650127581&idx=1&sn=4a3240a189e2c55860fe787f34a35667

在珠海香洲港开往桂山岛的轮船上，刘阿姨向我讲起当年。阿姨原是桂山岛渔民，年轻时耕海打渔，日产万斤。拉拢围网时，常因鱼太多太重，不得不放走一些才能将渔网拉出海面。“后来，鱼就渐渐不好打了。”刘姨叹息。▲万山牧场海域辽阔，日照充足，长年水温较高，渔业资源丰富，是我国著名的六大渔场之一。图为大万山岛。摄影/陈碧信 01 人类快把近海的鱼吃光了鱼少了，不好打了，是全球海洋渔业的共同遭遇。海洋中丰富的水产资源可以为人类带来优质的食物蛋白，海水养殖效益又是粮田收益的10倍，于是，向海洋索取食物获得财富，成了近年来我国农业经济发展的重头戏。在庞大的食物需求和经济利益趋动下，渔民们渐渐加大捕捞强度，“电、毒、炸”渔等恶性捕捞事件频发。近岸海域中，海洋污染面积不断扩大，鱼量不断减少，再加上海底藻类和微生物也因船底拖网作业的“绝杀”性质而造成生态系统失衡，海洋渔业资源的衰退变得日益严重。 ▲桂山岛鱼市，岛上居民世代以打渔为生。摄影/王嘉新为补充海洋捕捞的渔获量缺口，渔民们开始大量开展海水养殖。但因养殖区多在前海和海湾区域，水浅流缓，水体交换能力差，渔民为追求经济效益过度投放饵料，致使养殖区的水体富营养化，养殖物病害增多，赤潮频发，甚至出现大规模死亡的现象。同时，养殖鱼类因活动范围小，缺乏运动，造成肉质劣化，营养价值降低。更为严重的是近岸养殖带来的环境问题：海岛栖息地逐渐退化，物种减少，以及大量塑料垃圾的倾倒，致使一些污染严重的水域完全失去了生物繁殖条件，成了“死亡水域”。为解决以上种种问题，农业部决定建设海洋牧场，改善和修复海洋生态环境，利用科学手段在海洋中专业、集中、合理地增养殖水产品。 02厉害！像放羊一样在大海里养鱼海洋牧场这个名词对很多人来说，还相对陌生。所谓海洋牧场，是“在某一海域内，建设适应水产资源生态的人工生息场，通过投放人工鱼礁、底播贝类、种植藻场和增殖放流等措施，将生物苗种经中间育成或人工驯化后放流入海，利用海洋的自然生产力和微量投饵育成，采用先进的鱼群控制技术和环境监控技术进行科学管理”，“像在陆地放牧牛羊一样，对海洋水产资源进行有计划、有目的的海上放养。” ▲万山岛浮石湾，远处安静的海面下潜藏著许多人工鱼礁。摄影/王嘉新我国从1979年开始海洋牧场建设，经几十年发展，虽已渐成规模，但与渔业发达国家相比还存在明显差距。2015年5月，国家决定创建一批国家级海洋牧场示范区，选培有潜力的综合性渔场，使它们成为支撑现代渔业的重要推力。11月，农业部公布了第一批国家级海洋牧场示范区名单，广东省万山海域国家级海洋牧场示范区（以下简称万山牧场）入选，并被界定为资源养护型海洋牧场，自2016年起，农业部每年都划拔资金用于万山牧场的建设。万山牧场海域包括桂山镇、担杆镇、万山镇和东澳旅游综合开发试验区，东邻香港，西接澳门，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。其海域面积4567.2km2，自然水深10～30米，大小岛屿105个，海岛陆地面积80多平方公里，岛岸线总长289km。 ▲岛上渔民们在晾晒海鲜，制作海味干货。摄影/王嘉新万山牧场位于北回归线以南，珠江口咸淡水交汇处，属南亚热带季风气候。这里海域辽阔，日照充足，长年水温较高，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，渔业资源丰富，是我国著名的六大渔场之一，历史上曾创造了单网起鱼1200担（120000斤）的全国最高纪录，和刘姨描述的情况十分吻合。但是如前所述，近十多年来万山围网渔汛已不成气候。渔民在近岸的拖网作业中，每网次渔获虽能出现10～20种鱼类，但大多是体长100～200mm的小型鱼类和幼鱼（当地渔民称其为“下杂鱼”），渔业资源衰退非常严重。 03在海底，先给鱼儿们建别墅为了修复和保护海洋生态环境，获得可持续的高品质水产资源，万山牧场决定建设人工鱼礁。我国专家学者对人工鱼礁的定义，大多是指“将石块、木箱、渔船等废弃物经过构建改造后沉降到海里，通过科学技术手段在其上营建有利于海洋生物栖息的人工生态系统，为鱼类提供繁殖、生长发育、索饵的场所，吸引它们在礁区居住和聚集，达到保护、增殖和提高渔获量的目的。”不过，有些国家（如韩国）的人工鱼礁大多采用混凝土制成。 ▲用混凝土制作而成的人工鱼礁，进入海底之后，将成为鱼儿们的一个个小房子。摄影/杨秉政专家勘察认定，万山群岛近岸沉积物质量良好，海域场地地形较缓，地层也相对稳定，适宜建造人工鱼礁区。于是，从2001年起，万山建造了6座人工鱼礁，并按照不同功能，先后在东澳、外伶仃、竹洲—横洲、庙湾、小万山、大蜘洲海域内分别投放庇护礁、饵料礁、繁育礁3种礁体共8793个。繁育型鱼礁为产卵鱼类的正常产卵生殖提供了相对平静的隐蔽场所，并增加鱼卵的附著场所，提高仔鱼的存活率，达到增加资源的目的。饵料型鱼礁的投放则主要基于附著生物、底栖生物和浮游生物的数量及丰度。很多物质，无论是木、铁、塑料还是其他物体，投放海里一段时间后表面都会吸附著许多生物。除了能诱集鱼类外，还大大增加了海域的次级生产力，加速了氧与有机物积累和循环。 ▲准备下入海底的人工鱼礁。摄影/王嘉新底栖生物历来是底层鱼类的主要饵料，它的种类和数量的多少与底层鱼类数量的多少密切相关。浮游生物是礁区鱼类、附著生物和底栖生物直接或间接的饵料，是海洋中最基础的生产力，是海洋生物链的第一环节。鱼类具有避难的本能，鱼类在幼体阶段，随时都有被吞食的可能，因此鱼类除了摄食，还得时刻注意著栖息避敌环境。庇护型鱼礁为鱼类营造了安全、良好的居室和庇护所，能使大量幼鱼逃过被凶猛鱼类和其他敌害捕食的厄运，从而提高了幼鱼的存活率，使得鱼类资源得以安全、健康繁殖。 人工鱼礁在投放时，会引起海水中的营养盐上下翻动，给附著的生物带来良好的生长环境。而附著在人工鱼礁上的微生物和碎屑，有利于海底的分解微生物繁殖，能加快海洋动植物尸体的降解，从而加快生态系统的循环。此外，在海洋中投放人工鱼礁，还可以阻止船底拖网作业，缓解恶性捕捞对海底的破坏，防止海底出现"荒漠化"。广东省海洋与渔业环境监测预报中心的监测结果显示，人工鱼礁投放不久，礁体就有了大量的贝类和微生物附著，礁区附近海域的生态恢复和“聚鱼”效果非常明显。 ▲海底人工鱼礁，鱼儿们在此栖息、觅食。摄影/罗立可见，建设人工鱼礁既能保护和修复海洋生态环境，又能提高渔获量，对于海洋牧场建设具有非常重要的积极意义。 04海底种“菜”，海上垂钓投放人工鱼礁的同时，万山牧场还鼓励和引导渔民清退近岸渔排养殖，并制定了“公司＋渔户”的合作方案，带动本地10户渔民在开放式深水区海域进行抗风能力强、产量高的深水网箱养殖。 ▲东澳岛海洋牧场。从高处俯瞰，一个个圆形网箱如同散落在海面上的银手镯。摄影/陈碧信除此之外，底播贝类、种植海藻和增殖放流也是万山牧场建设的重要组成部分。贝类具有强大的碳汇潜力，它们通过强烈的滤食活动，大量摄食海水中的有机碳，从而减少海洋中的碳含量，加速浮游植物的再生率，并能吸收海洋产生的SO2、H2S等有害气体，净化海洋空气，改善海底生态环境。鉴于此，万山牧场陆续在海底种植了10亩龙须菜，护养了7万斤翡翠贻贝，还在牧场海域内放流了黑鲷鱼苗188.75万尾。 ▲工作人员在放流小鱼苗。摄影/潘志新如今，万山牧场已初步形成了以鲍鱼、海参、龙虾、鱼类等产品为主，波纹巴非蛤、沙蚬、东风螺、扇贝等特色产品，以及紫菜、龙须菜等藻类为辅的多品种、高附加值的增养殖业结构。数据显示，万山牧场从2016年开始，渔业资源量每年都产生递增，2018年，渔业产量更是达到8560吨，增长30.1%，渔业产值突破亿元，增长50.6%。桂山岛的午后，海风劲吹，海浪轻涌。露出水面的一块块防波堤石上，趴著许多晒太阳的螃蟹，看起来很是慵懒和悠闲。坐渔船出海时，一群群晶莹透明的泥鯭从渔船拔开的浪花里飞跃而出，划出一道道银色弧线，在淡蓝色的海面上，这美丽动感的画面著实令人惊艳。桂山渔民出身的船长说，最近还常见到白海豚成双入对地跳出海面嬉闹玩耍呢......虽然，这些海洋生物的活动轨迹并不能说明海水质量已经变优，但的确能反映出，通过海洋牧场的建设，桂山海域的水质在逐步改善。 ▲海底播种的翡翠贻贝,生长十分旺盛。摄影/洪㓗漳然而，万山牧场的建设虽取得了一定成效，渔业资源衰退的趋势却仍未得到根本扭转，渔民的生产生活仍然经受著严重挑战。帮助渔民转产转业，成为万山牧场亟待解决的重要课题。万山牧场结合自身优越的地理环境，借鉴国际经典模式，开发了具有“万山特色”的邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛开发渔家乐和网箱钓鱼，举办垂钓大赛、潜水探险、攀岩大赛等游乐活动，以发展休闲渔业。面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区，因多次举办大型国际海钓赛事，早已使得“万山海钓”声名远扬，成了海钓爱好者的“圣地”。为此，万山牧场7个村都组建了游钓休闲渔业公司，以应对日益增长的特色旅游需求。如此一来，之前从事传统捕捞和近岸渔排养殖的渔民，在政府的指引和帮助下渐渐转产转业成功。 ▲万山牧场旅游业发展迅速，吸引了众多游客。图为桂山岛客运码头。摄影/吕毅鹏在外伶仃岛，担杆镇政府还在仅4.23平方公里的海岛陆地上开办了图书馆和艺术展厅。此外，桂山镇政府还请来广州美术学院的设计专家，帮助渔民将自建自住的石头民宅改造成家庭旅馆。同时，政府鼓励和扶持海岛渔民从事海产品加工，成功培育出万山方姨生晒鱼干、桂山曹白咸鱼及渔家傲白花胶等一批具有本域特色的海产品牌。总体来看，万山牧场的海岛旅游综合收入得到了稳步增长，渔民收入也稳步提高。 05保护海洋，人类才能一直有鱼吃为采写这篇文章，我曾数次与万山海洋开发区的建设者们联络，却因他们投身于各种重要任务之中，几次未能成行。最后，满脸歉意的熊局长在周末晚上的户外任务结束后，才匆匆回到办公室接受采访。年轻的熊局长站在万山海域地图前，语速迅疾，手势利落，让我感觉采访完后，他还有许多工作要做。这些工作，可能是审核人工鱼礁的建设报告，也可能是审查海洋牧场的监管和执法，比如组织协调海监、海事、边防等部门加强巡查；比如确定对水域进行抽样监测的时间区间，通过无线自动监测系统对养殖区水质状况进行监测的方案；比如建立海域污染防治联动工作机制，加强对锚地船舶、渔港渔船的监管，防止船舶乱排油污水；比如制定海上污染应急事故处置工作预案，确保在海域污染事故发生时能快速介入，及时处置。 ▲万山岛海洋站，工作人员在这里时刻关注和守护著万山海洋牧场。摄影/黎明虽然如熊局长所说：“万山牧场是由政府主导建设的，所以更注重在保护生态环境的原则下，进行合理有节的海洋资源开发。”但是环境保护和治理涉及到方方面面，监管力度再大，仍会出现缺漏。而且，所有的打击、防范和强制手段，都不如我们人类的每个个体真正意识到：海洋的健康、海洋生物的健康，如同我们的呼吸一样重要！ 修复海洋生态环境，保护好生命源头，是摆在人类面前紧急而迫切的任务，更是功在当代、利在千秋的伟业。我们在亲近自然，探知自然秘密，索取自然物资的同时，更要学会尊重自然，爱惜自然，保护自然。唯有如此，人类才能在这颗蓝色星球上继续繁衍生息下去。 ▲云雾缭绕的万山牧场，能否保持美丽与富饶，取决于人类的态度。摄影/王嘉新撰文╱王晓慧 摄影╱王嘉新 等编辑╱杨亚林 图编╱廖慕虹 审发╱陈奕- END - 版权声明：图片版权归原作者所有，本文版权归“国家全景地理”及《中国国家地理》中文繁体版所有，如需转载，请与“国家全景地理”联系。▼往期精彩回顾红枫湖｜分界洲｜西塞山｜园林｜黑沙滩｜泰州｜高黎贡山｜成都｜柳州｜黄花黎｜粿｜凌霄岩｜棉花

文章编号: a5e794d2cd89174d8463f26a719a2028
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“报复性春游”!赏花游客增长100%) 2021-03-29 车友报   车友报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODQ1Mw==&mid=2651002435&idx=2&sn=8d45d5cd802d500bbaec76f5ebc72b24

李晓芳 责编何翔任 统筹 投稿邮箱：ilzever@aliyun.com 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。

文章编号: c72a984f3e34a091efb4af9734818690
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】5月-广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-03-29 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651710006&idx=4&sn=f1daad7da1ee371186aa3388d5dcecbd

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 244b4515ca2dc7492e575f719be36515
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (这是一份浓缩版的中国自然精华,中国的国家公园可能从这里产生!) 2021-03-29 中国自然教育   中国自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzNzQ4NQ==&mid=2247488057&idx=2&sn=6e76863e1a2245439d68ba97c97ef694

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

文章来源：自然超话

文章编号: c187612687bacce8d6ca14af809b7ac3
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (风从海上来) 2021-03-29 运有方   运有方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1NjY3Mg==&mid=2247484082&idx=1&sn=8b506d125ea9365df0f87ce60d599761

1954年，中交三航局伴随著新中国崛起的脚步应运而生。经过一个甲子的发展，已在一系列重大工程建设中留下足迹——港珠澳大桥、洋山深水港、东海大桥风电场……

中国海上风电第一金质品牌形象日益稳固——亚太最大单机容量10兆瓦海上风电机组吊装完成，国内首台具有完全自主知识产权的国产8兆瓦风机成功安装，风电安装神器“三航风和”等系列船舶下水……

从建港“国家队”到海上风电安装“先行军”，中交三航局已成为以港口工程施工为主、全土木多元化发展、国际化经营的国有大型骨干施工企业，被冠以“中国的脊梁”国有企业称号。

2020年，中交三航局通过“上海品牌”服务认证，海上风电生产经营大幅超过历史纪录，获评“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。

回望来时路，中交三航局如何在中国建筑史上实现从“0”到“1”的跨越？又是如何走出了从“跟跑”到“领跑”的高质量发展之路？

敢闯敢干 挑战“从来没有”

2007年，我国海上风电事业刚刚起步，作为国内首个海上风电场——上海东海大桥海上风电场，一立项便遭遇一大难题：如何把庞然大物般的整台风机，安全地安装至高达90米的海中基础承台上？这从来没有过的设计，从来没有做过的工程，让三航人倍感压力。

“我们要把干好风电工程作为三航的品牌。”时任三航局有限公司总经理沈炳范斩钉截铁地说。

由于风机叶轮是玻璃钢材质，绝对不允许发生碰撞，风机设备中又有精密仪器，极易发生损坏。如何避免在风、浪、涌综合影响下，同时克服700吨的重力作用，使之避免撞击从而实现平稳对接？

秉承越是艰难越向前的精神，中交三航局专门针对此问题，与高等院校合作开发了一套软著落和精定位系统，经过反复的实验和改进，历时8个月，研制开发了风机整机安装软著落同步顶升精定位系统，成功攻克了海上恶劣自然条件下风机安装的技术难题。

2009年3月20日，东海风电第一台风机安装成功。（时任）上海东海风力发电有限公司副总经张开华评价：“这是亚洲第一吊，也是世界第一吊。因为国外只有2兆瓦以下海上整机吊装，3兆瓦的没有。”这句评语背后蕴含了三航人付出的艰辛与心血。

但是，剩下的风机要在不到一年时间内完成，而根据海上风机安装手册上规定，整机吊装必须在无雨无雾、高平潮且风速保证在4—6级的范围内进行，这样的天气，在东海大桥区域内一年之中不会超过一个月。

面对严苛的施工条件、紧迫的工期节点，中交三航局总结经验，改进工法工序。最终实现了陆上整体组拼从17天1台到3天2台的成绩。“这是一个奇迹。”时任项目部副经理贺蔚波激动地说。

迎难而上 创下历史之最

“现在风力已经涨到8级了，这振动锤却纹丝不动。”2020年10月，阳西沙扒施工现场风大浪急，但用于嵌岩平台辅助桩钢护筒施工的振动锤却十分“平静”。

虽说海上风电建设是“看天吃饭”，但中交三航局建设者们总会提前准备，将“命运”时刻掌握在自己手中。

阳西沙扒海上风电工程是粤港澳大湾区重点绿色能源项目。该项目施工现场离岸约28公里、水深达30米，浪高1米以上是常态，稍微起点风，便能达到两三米，海况极差。

在恶劣的施工环境下，中交三航局在建设过程中仍创下了当时世界上已完成的最重单桩——1743吨，以及迄今为止国内最长叶片（91米）和最大直径叶轮（186米）的纪录。

不仅如此，随著我国海上风电安装船的设计建造能力不断提升，中交三航局逐步拥有了一系列有自主知识产权的产品——

例如，阳西沙扒项目的首台风机即采用国内目前最先进、技术含量最高、设计最合理的第三代风电安装船“三航风和”号进行安装。“三航风和”号船船上所有设备均实现国产化，起重机、升降系统、海水塔等核心设备均实现了自主研发设计建造。釆用目前国内最先进的双环梁液压插销式连续升降系统，升降速度达每小时30米，大大提高了操船效率。

“虽无经验借鉴，但逢山开路，遇水搭桥。我们定会顺利完成施工目标，填补国内海上升压站斜桩嵌岩导管架基础施工技术的空白。”该项目负责人陶廷军坚定地说。

凝心聚力 实现资源协同

“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”自江苏如东H14号海上风电场建设以来，这是业主第四次向中交三航局发来感谢信。

和许多风电项目一样，如东项目在建设初期也一度面临供应短缺、海况恶劣、设备不足等诸多难题，特别是2020年经历了高速复工后，船舶设备的缺乏，使项目生产陷入僵局。

“我们可不可以借鉴之前三航局统一调配设备方式来统筹我们的船只呢？”新能源公司副总经理华军康在项目部紧急召开商讨会时，一个声音照亮了希望。

经过计算研究，发现距离如东最近的项目只需2小时就能到达，这种“游击战”式的调配设备方式正好适用。

中交三航局新能源公司工程管理部根据江苏片区各项目上报的生产计划，将月度打桩、风机组装等各环节施工计划细分到项目，并从公司层面提前制定整体施工规划，再根据施工环节和所需时间，统一调配责任船机。

很快船机设备能够按计划进点、施工、撤点，再转战下个项目，在江苏片区开始了流水线式的“游击战”作业。

最终，在 “片区化”的资源协同下，如东项目创下复工后30天内安装13台风机的纪录，并在项目建设期间达到多个月产值超亿元，还被业主方授予“文明工地”的荣誉称号。

“三航局的项目建设真是高速度高质量，真不愧是老牌施工企业的排头兵。”业主看著一排排整齐的风机赞叹地说。

……

百舸争流，奋楫者先。从“第一个吃螃蟹”到刷新历史之最，从填补空白到载入史册，中交三航秉承“固基修道，履方致远”的使命，在各项重大工程中写下使命荣光，三航人也以实际行动完美诠释——“三航，值得信赖”。

文章编号: 9ba673992c7bb07944734284635250ea
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (春光明媚 咱们一起去春游(2021.03.31)) 2021-03-29 人车生活EASYJOY   人车生活EASYJOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI3MzI0MA==&mid=2247485430&idx=1&sn=d7955cbaaf8083525a6e175138342690

李晓芳 编辑 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。

文章编号: a65e58f7bd0556eedf00eee8f188f8e3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国 | 今日心愿,帮你达成!) 2021-03-29 跟我走吧丿   跟我走吧丿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAxMjA0OQ==&mid=2247486333&idx=1&sn=9fe80e3613b2acf689e55239c7de4488

Our story

有多少小伙伴们目前为止还没去过水族馆？还不快带上她一起去达成心愿？

The Best Day Ever

珠海长隆海洋王国，这是一个以海洋为主题的游乐园，目前也是全球最大的海洋乐园之一，面积非常广阔，有八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、三大剧场表演于一体，还可享受滋味美食和顶尖购物乐趣，有空一定要带上ta来一次海洋馆的奇幻治愈之旅！

Our story

海洋王国出行攻略

出行准备

提前在网上购买门票，带好身份证！

轻装上阵，建议穿运动鞋，因为要逛一天！

如果喜欢玩项目，建议不要穿裙子！

手机提前下载APP：长隆旅游，地图+表演场次+项目时间都有！

行程安排建议：

【10:00】门口拿上场馆地图，长隆旅游app，主页选智慧游园，有项目等待时间，表演场次时间实时更新趁早上精力充肺先刷大型项目!

【10:20】一路海象岛、海鸟世界、海狮港湾、超级激流(需雨衣)

【11:00】企鹅馆(拍照超美)、北极熊馆、冰山过山车(需雨衣)

【12:00】海牛馆、中华白海豚、鹦鹉过山车(比较刺激)

【13:00】项目玩累可以去5D城堡影院看场电影~很有趣!

【14:00】鲸鲨馆超好出片，等很久拍照的人还是很多。推荐去边上海底餐厅，点了吃的还不错!也有超大水族箱很出片，几乎包场!

【16:00】水上飞人大汇演，路上还有小丑互动~周边项目有海底互动船!

【17:00】海豚表演，绝对是必看，超治愈!提前去占舞台中央位置哦~有可能成为幸运观众上台互动!

【18:00】夜间巡游非常热闹，可以边看边逛，路上吃东西垫肚子。

【19:00】准时看烟花表演-海洋保卫战。压轴大戏不能错过~不输迪士尼，超级震撼!

-

文字｜喵喵

图片｜穿靴子的猫

文章编号: ac7af4b03dc03a95b1704e48345facc4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-03-29 崛起号   崛起号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490737&idx=2&sn=4f81947a661400ed6fabefcf34da83ca

广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元

文章编号: e608e1534f537cebb5c0f65456b7ce28
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-03-29 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247489344&idx=6&sn=f1ca756287e4088b04a7aafa8a12050b

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2540；单房差360）：4月16/23号；5月14/21/28号；6月4/11号出发：3099/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 2209b3b6ebf1c79b003667084ca0fe8a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛】慢生活约拍圣地!3-4月平日不加价!￥399住台山西岸酒店璧山麦田房+双早+双人那琴半岛海洋公园...) 2021-03-29 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247549682&idx=8&sn=c01d62853aa33e5a5d99a8e2680fde2c

初夏微风轻拂，是时候出门放松身心了~

来这里！

一次性满足大海/沙滩/超大泳池/网红观海木栈道

打卡国际摄影基地/观白海豚最佳地点

▼▼▼

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

——江门台山·那琴半岛

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

get圣托里尼岛同款美景

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

来台山，一定要住高大上的西岸酒店

集住宿/餐饮/娱乐/旅游等服务为一体的度假酒店

距离“那琴半岛地质海洋公园”仅1.2公里！

住璧山麦田房

坐拥一片山林绿景

房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全

暖春踏青·住璧山麦田房

享双人早餐+畅玩那琴半岛海洋公园

3-4月平日不加价！

江门·台山西岸酒店

抢购价：399元

璧山麦田房

双人早餐、免费停车

双人那琴半岛海洋公园

房型参考

璧山麦田房（大/双随机，建议住2人）

总面积：约40平方米 ，不带阳台，不能煮饭

分布楼层：3-5楼

大床房：1张1.8米的床

双床房：2张1.5米的床

（注：以上床型仅供参考，具体以酒店实际安排为准）

费用包含

璧山麦田房1间1晚（大/双随机）

双人中式早餐

双人那琴半岛地质海洋公园门票

免费WIFI+免费停车

套餐不含

* 额外增订：（前台付费，具体以实际收费为准）

早餐：20元/人

那琴半岛地质海洋公园门票：提前一天增订90元/人，当天增订95元/人

抢购时间

2021年03月27日-2021年05月30日

（以售完为准）

使用时间

2021年03月28日-2021年05月31日

购买后需要提前一天预约

预约时间

2021年03月27日-2021年05月30日

(每天10:00-18:00)

*于2021年03月27日起统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

部分加收

注：以上费用均为每间每晚的加价费用，由客人预约时在平台线上支付

温馨提示

* 该产品房间内不能煮饭、不可携带宠物

* 酒店办理入住时间为每天14:00，次日12:00前退房

* 关于套餐包含的双人早餐、公园门票等，均为赠送项目，如不使用不可作为退款理由

* 酒店设施开放时间：（具体以实际为准）

早餐：8:00-10:00

那琴半岛地质海洋公园门票：8:00-22:00

* 双人早餐含海鲜粥，炒面，鸡蛋，玉米，一人一份

* 补差升级的蓝天绿野风光房房间内与璧山麦田房一致，区别是璧山麦田房靠马路，蓝天绿野风光房不靠马路，望客人知晓

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、如入住期间遇见问题，请第一时间联系管家/平台协商处理

江门·台山西岸酒店

位于台山市北陡镇六马村

酒店交通便利，设施齐全，环境优雅

距广深珠仅2-3小时车程，周边景点丰富多样

旅游休闲的首选之地~

璧山麦田房

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

超大干湿分离卫浴

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

领略自然形成的各色奇珍异石

风光迷人，有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

环海栈道全长3公里，

除了各种嶙峋的怪石，还有几处海豚观赏点

周边好玩推荐

那琴半岛国际婚纱摄影基地

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩

独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调

6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

浪琴湾

距那琴半岛地质海洋公园约2公里，

浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙

黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红

光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软

购买须知

一、购买

①1个订单最多可购买5套，如超过5套请分开多次下单支付，请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款。

②购买成功后，在2021年05月30日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③本产品为预售产品，入住日期以实际预约为准（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）。

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站，请留意手机是否正常使用。

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消。

②如有相关问题可与客服联系；海报宣传图片及软文仅供参考，实际以当天安排为准。

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

文章编号: f0fd82e28489b3c5d36e3cc3dcb6bdca
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (国家发展改革委 | 开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-29 电力供需研究   电力供需研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE0MDYyOA==&mid=2247492990&idx=2&sn=8cddd37e901e6d0df24768e335dcac3b

开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源：《求是》2021/06

作者：国家发展和改革委员会

制作：张利英 编审：刘小畅

审核：张西立 监制：于波

文章编号: 36cc135d5135183254bb9059baed9b7d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (英才辈出| 今日资讯 3月29日 星期一) 2021-03-28 英才辈出   英才辈出

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI2MTIxMQ==&mid=2247488293&idx=1&sn=cdd695a1d24c0bcad58886505f12ac42

英才辈出资讯01历史上的今天02资讯要闻03社会关注04人才资讯快递05人才知识分享01历史上的今天蔡元培要留学生莫崇洋媚外１９１７年３月２９日，蔡元培在清华学校高等科发表演讲时说，吾国学生留他国者，不患其科学程度之不若人，患其模仿太过而消亡其特性。所谓特性，即地理、历史、家庭、社会所影响于人之性质者也。……能保我性，则所得于外国之思想、言论、学术，吸收而消化之，尽为我一部，而不为其所同化。蔡元培认为，赴外国留学，“其志行稍薄弱者，即捐弃其‘我’而同化于外人，所望后之留学者，必须以‘我’食而化之，而毋为彼所同化。八届人大一次会议通过宪法修正案1993年3月29日，第八届全国人民代表大会第一次会议通过修正案。主要的修正内容是第三条、宪法序言第七自然段后两句：“今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。”修改为：“我国正处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，根据建设有中国特色社会主义的理论，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。”02资讯要闻习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。03社会关注我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。近日，广西一名年仅24岁的青年突发意外去世，尚在悲痛中的家人决定捐出他的肝脏、肾脏、胰腺、心脏和一对眼角膜，最终，这名青年捐献的全部大器官、组织均成功移植到7名病人体内。近日，在新疆乌鲁木齐，大雪中一位70岁老人因迷路，误入车水马龙的快速路桥机动车道，正在执勤的民警顾绍鹏将执勤反光衣脱下，搭在隔离石墩上，将老人抱过石墩。网友说，雪中三月，这一幕亦是暖心。人才资讯快递；中国芯片行业产业链全景梳理及区域热力地图芯片产业链核心环节为产业链中游的芯片设计、芯片制造、封装测试。而上游基础EDA软件、材料和设备是中游制造的关键，中国芯片在这部分较为受制于人，其中芯片产业链最薄弱的环节为最上游的EDA软件。目前，中国国芯片产业链布局最完整的地区位于上海。芯片产业链全景梳理：EDA软件最薄弱芯片产业链包括上游基础层、中游制造层和下游应用层。上游EDA软件/IP、材料和设备是芯片产业的基础，其中EDA软件/IP是中游芯片设计的关键;材料和设备是芯片制造和封测的基础。中游制造是芯片产业链的核心，包括芯片设计、芯片制造和封装测试。下游应用领域主要包括通讯设备、汽车电子、消费电子、军事、工业、物联网、新能源、人工智能等等。芯片产业链的最上游为EDA产业，也是整个产业链最高端的行业。EDA软件是芯片之母，是芯片设计必需的软件工具。目前，全球芯片设计的高端软件EDA被美国Synopsys、Cadence、Mentor三大公司所垄断。本土EDA企业有华大九天、广立微电子、芯华章、概伦电子等。芯片产业链区域热力图：上海布局最完善上游的材料和设备是中游芯片制造和芯片封装测试的基础，材料中硅片所占比重最大，约为30%，其次是电子特种气体、光掩膜和光刻胶。国产硅片空间广阔，沪硅产业和中环股份为中国生产半导体硅片的龙头企业。半导体设备龙头企业中有北方华创、盛美半导体、中微公司、晶盛电机等。上图选取了我国芯片产业链中上游环节的制造企业中注册资金为5000万元以上的企业，其中部分被国外垄断的行业如电子特种气体、溅射靶材、抛光材料、光刻胶等行业选取了注册资金2000万以上的企业。芯片中上游制造企业较多分布于上海、江苏、广东、浙江、北京等地区。芯片产业链中上游各个环节的行业龙头企业集中在上海，上游EDA软件的代表企业概伦电子，原材料部分生产大硅片的龙头企业沪硅产业，制造半导体设备的龙头企业盛美半导体，中游芯片设计、封装测试的龙头企业中芯国际、紫光展锐、华虹半导体等。上海的芯片产业布局是全国最完整的。05人才知识分享·寻找高素质人才的注意事项，HR必看！要做好的三件事：1.快速决定寻找和招聘顶级人才在2020年会更加困难，面试一个职位不仅需要比以往更长的时间，而且企业从未像现在这样完成过如此多的招聘工作。 根据研究，有71％的求职者一次获得了2个或更多职位。为了聘用最好的人才，您需要快速行动。 关键是您和您的候选人可以评估相互适应的速度。 通过以引人注目的雇主品牌和沟通方式来培养求职者（是的，甚至是被动的候选人），您也将准备好快速聘用最优秀的人才。 由于市场上有许多公开职位，而且缺乏优质人才，因此必须制定一种能够吸引，培养，转换和保留人才的招聘策略。2. 品牌输出学会向求职者输出公司文化，要想在2020年及以后赢得顶级人才的青睐，人力资源专业人士需要为求职者提供一个令人信服的理由，说明他们为什么希望为你工作。3.为退做准备尽管整个2019年劳动力市场都很健康，但12月份的就业机会同比下降了1.8%，这是两年多来首次出现年度下降。这对新年意味著什么？2020年可能开局不利。虽然这不是衰退的明显迹象，但人力资源专业人士需要做好准备，因为经济学家确实预测到了衰退。即使招聘速度放缓，击败竞争对手的需求也不会降低。通过考虑将开放角色转变为合同工或兼职，加倍努力留住人才，为衰退做好准备。不要做的三件事：1.避免员工评论固执己见或忽略员工是一种失败的策略。 如果决定在哪里申请工作，则83％的员工/求职者可能会研究公司的评论和评级。如果网上的负面评论很多，并且有大量一致的复评，就说明公司确实存在此类问题。回应评论的最佳方法是诚恳地说声谢谢，解决特定问题并做到真实。而不是想方设法删除负评，粉饰太平。2.完全专注于雇用95后和00后95后确实是即将崛起的一代人，但是，他们并不是您应该关注的唯一候选人。 未来十年，劳动力中增长最快的部分是婴儿潮一代。 欢迎年长工人并制定学习计划以充分利用65岁以上人才库的雇主，将在2020年及以后享有战略性招聘优势。通过吸引年长工人的独特动机来招募成熟的人才，以吸引顶级人才。3.害怕表明立场候选人想要知道你是谁，你为什么做你所做的事情，如果他们加入，对他们有什么好处。到2020年，这可能意味著人才希望看到公司在政治和国家问题上的立场。对于身处竞争激烈行业的雇主来说，想要在人群中脱颖而出，站对立场上可能是一个成功的策略，可以让他们在竞争中脱颖而出，增强对人才的吸引力。无论你的领导团队是否希望在社会或政治问题上畅所欲言，确定一个坚定的使命和公司价值观是很有必要的，这有助于定义与公司价值观相一致的事业。如果你对一个公司有强烈的价值观，不要害怕下赌注——即使它是两极化的。你的核心粉丝可能会变得更加忠诚和积极。·文字摘选来自蚂蚁hr，分享仅为学习，版权归原作者，如涉及侵权请联系删除！公司简介 英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司，是专业的的人力资源管理和猎头服务机构，面向企业提供专业的人才配置和综合服务。业务板块覆盖人才猎头服务、人力咨询方案提供、拓展培训、企业形象策划等诸大领域。集团公司立足大深圳，依托珠三角，辐射全国，核心团队是由一批平均从业经验在10年以上的人力资源专家、企业管理顾问、职业测评专家、企业形象战略规划与品牌策略定位等业界资深人士组成。每个项目顾问都有特别专注的擅长领域，拥有不同行业、不同类型和不同发展阶段的企业大量中高端人才储备，以其在金融、地产、酒店、共享办公、物业租赁、保险、高科技、黄金珠宝、生命科学、医学美容、以及消费品（进口燕窝、进口红酒、新西兰牛肉、茶叶……）等数十个行业里积累的丰富案例和实战经验，为人才成长提供特具针对性的定制化培训方案和为实体企业提供实效的持续增长解决方案。英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司业务布局：猎头服务板块：英才辈出是行业领先的人力资源方案供应商，主要服务于在华的世界五百强企业与优秀的本土企业。业务范围涵盖深圳、上海、北京、广州、珠海、杭州、南京等全国大部分城市，并在主要城市及国家设立了分支机构。培训项目类型：企业实效内训、体验式沙盘培训、卓越公开课、大型拓展训练；提供培训服务：领导力与中高层管理能力提升系列培训课程；精益生产与质量管理系列培训课程；市场营销和品牌发展系列培训课程；人力资源和财务管理系列培训课程；供应链管理系列培训课程；团队打造和个人能力提升系列培训课程。管理咨询项目：企业战略规划、集团管控、组织体系与流程优化、人力资源管理咨询、薪酬绩效设计与管控、市场营销咨询、生产管理咨询、财务管理咨询、供应链管理咨询、品牌策划与管理咨询、投融资管理咨询、企业并购与重组咨询、企业文化咨询、企业信息化咨询等。企业宗旨实现企业的实效持续增长，使人才得以优化配置。全方位管理咨询服务，打造行业标杆。企业精神忠诚、团结；创新、高效；诚信、担当。核心价值观真诚待人，勤奋做事服务宗旨为客户提供超越期望值的人才服务人才理念以德为先，以才为本，德才兼备企业使命为企业实效提供持续增长的人才方案 为人力配置提供定制成长的乐业平台为集团发展创造人力优选的财富价值为员工打造如千里马竟跑的梦想阵地公司地址：深圳·福田 滨海大道5022号联合广场A座四楼

文章编号: 15d289a75ad2011d2ba55c6621b8ce2d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (#地球一小时#与未来对话、让自然向好) 2021-03-28 阿拉善SEE深港项目中心   阿拉善SEE深港项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA5NTI4OA==&mid=2653391313&idx=1&sn=914c096122770d96d06af69b6de257f2

60+

地球一小时

“地球一小时”是自2007年由世界自然基金会（WWF）在每年三月的最后一个星期六向全球发起的一项环保公益倡议，呼吁全球各地的个人、社区、企业和政府在当地20时30分，以熄灯一小时的形式来激发人们对气候、生态变化等环境问题的思考。

为响应地球一小时，应对当今气候变化和生物多样性不断丧失等环境问题，鼓励全社会致力于践行可持续生活和发展方式，号召公众做出力所能及的环保改变，深圳市一个地球自然基金会（一个地球）携手世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）在地球一小时在北京、上海、深圳、武汉、成都、长春、三亚等城市举办了系列活动。

地球一小时

EARTH HOUR

- 3·27-

深圳

关一盏灯，点亮希望

"地球一小时"这一全球最具影响力的公众环保活动早在几年前就已在深圳这一公益前沿城市生根发芽。

来自阿拉善SEE深港项目中心的本土企业家们也积极响应支持“地球一小时”环保公益行动。卓越集团、深圳市顺电连锁股份有限公司（顺电味）、深圳市时计宝商贸有限公司（天王表）成为中国2021地球一小时推广合作伙伴，助力本次活动，线上线下推广影响力覆盖超百万人。

SEE深港会员们在企业运营中始终贯彻可持续的发展方式，著力于“地球一小时”的“60+”概念延伸，积极推动生态环境的绿色低碳发展，为“深圳蓝”和“地球蓝”贡献企业之力。

“与未来对话，让自然向好”研讨会

3月27日下午，一个地球、WWF和阿拉善SEE深港项目中心以及卓越集团在深圳共同举办地球一小时——“与未来对话，让自然向好”研讨会，世界自然基金会北京代表处首席代表卢伦燕、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、一个地球自然基金会监事张敏、阿拉善SEE深港项目中心第四届工委副主席兼秘书长李春明等约60位嘉宾就企业如何参与国家“3060目标”、绿色供应链与可持续消费、生物多样性保护包括粤港澳大湾区海洋保护和白海豚保护等环保议题进行了分享讨论。

阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉致辞

参会嘉宾

SEE深港项目中心出席会亲

傅淑娟、李春明、罗俭、孙立兵、孙莉莉、温瑶丽、

吴宇平、张敏（按姓名拼音排序）

熄灯仪式

27日晚间，在平安金融中心，一个地球举行了“万象更新，回归自然”的熄灯仪式，世界自然基金会北京代表处首席代表卢伦燕、平安集团代表、腾讯公司代表、阿拉善SEE深港项目中心会员、世界自然基金会工作人员、深圳广电集团人员和其他受邀观众参加了这次活动。

多位环保专家、企业代表、志愿者分享了环保故事及所取得的成绩。小朋友组成的“九虎乐队”、新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin乐队等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。与公众一起许下了“相约2030：万象更新，回归自然”的环保承诺。

3月27日晚，随著时钟走到20时30分，卓越集团旗下产业多个项目同时关闭外墙灯光，以响应今年“地球一小时”活动倡议。

（视频来源卓越集团视频号）

国内多个城市的众多地标性建筑，如北京颐和园、上海东方明珠、深圳平安金融中心、成都金融城天府双塔、西安鼓楼、武汉长江大桥龟山电视塔等众多城市地标于20:30同步熄灭不必要的景观灯一小时，将2021“地球一小时”活动推向高潮。

加入地球一小时，为实现人与自然和谐向好点亮希望！

文章编号: 7f3ca657e5a2d5f1bb6bbb2ed45b7873
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=3&sn=19f7c0a6a60e471e41882288e9af60ad

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 47c49077e31cda87d500745f1a4476f8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (姊妹校互联|粤澳交流新篇章,深度融合创新风) 2021-03-28 广雅中学国际部   广雅中学国际部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU3MjkzNw==&mid=2247488378&idx=1&sn=662d252c14d7128e10fd57996194730c

2021年3月22日至23日，广东广雅中学姊妹校——澳门培正中学大湾区击剑团一行三十名师生莅临指导，开展了多项合作式教育交流活动，包括：朋辈式校园实地考察、项目式多元课堂参与、师徒式击剑运动体验、分享式世界咖啡研讨。国际部联动初中校区、德育处、体育科，约合150位学生和教师参与到本次交流中。 粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展的大局中具有重要战略地位。2019年7月，我校叶丽琳校长与澳门培正中学高锦辉校长签订姊妹校协议，两校希望以此搭建平台，鼓励两地学生开展交流，互相了解对方城市的传统与文化。通过组织中学学生交流活动，开阔和丰富学生视野和阅历。同时通过组织双校师资交流培训，提升学与教之间的效能。2019年11月20日，应澳门培正中学邀请，由叶校长率团赴澳门，与该校师生共庆130周年校庆活动。本年度，澳门培正中学组织校剑击队核心队员来访广雅，标志著学术教育团民间往来拉开帷幕，打开了粤澳姊妹校交流的新篇章。 短短两天的交流，两校师生全程投入，深度合作，互鉴互学的沉浸式融合都展示出两校学生的新风貌，打开了新视野与“心”格局。欢迎仪式由高二20班郑炎玮与高一18班胡啔奥担任主持我校吴新华副校长致辞，寄语大湾区教育联动常往来，多交流剑击团教师代表龙教练、何教练与广雅吴校长交换礼物，共贺友谊长存校园导览：广雅国际部学生志愿者讲解校史，讲好广雅故事岭南建筑：我校社区服务共建单位陈家祠接待代表团，传播广府文化两校师生在陈家祠前合影留念 课堂互动， 多元主题彰显课堂魅力 本次交流的多元公开课，由初中部的地理科黄嫣娜老师、生物科的吴坎宋老师、高中部语文科侯人渝老师、国际部文科外教Travis老师、化学何老师执教，主题涵盖：《东方明珠：香港和澳门》、《中华白海豚的命运》、《中国戏剧》以及《世界文化地理》等，初二3班、初二5班、高一国际班、高三国际班参与其中。黄老师从世界版图引入，将分布在各个位置的湾区概况做了简要介绍，并以小组合作的形式，鼓励两校学生双双融入课堂，发表观点以及板书思路。 精彩课堂实录 击剑初探， 朋辈互助传承体育精神 本次活动的高光时刻，则是我们相对接触不多的击剑体验。澳门培正中学何老师介绍到：虽然击剑是一个竞技体育项目，但击剑团承载了学校的“红蓝精神”，将奋进与传承作为团体的核心价值。以师徒制的方法，将有经验的队员培养成导师，教相对初级的队员。即使集训都安排在同学们的课余时间，但所有队员都有种使命感，都希望为击剑队的发展与壮大给予更大的力量。 澳门同学悉心传授，我校学生认真练习 澳门培正中学击剑队的全体26名队员，在何教练清晰的指导下，主动邀请广雅的同学做一对一的练习，在短短的20分钟一对一朋辈互助教学后，我们的同学已经基本掌握了击剑的基本步伐与一两个攻击类动作。击剑交流的尾声，我校国际班Kame同学与友校队员展示了一场观感十足的友谊赛。 紧张刺激的击剑友谊赛 初次体验击剑，我们不仅领略到运动本身的魅力，更感受到作为一支体育队伍所彰显的无私的传承精神。 学生交流， 世界咖啡联动两校友谊 此外，广雅社联、广雅咖啡屋以及高三国际班的众多学生代表，精心策划了一系列的团建活动，点亮了整个交流环节。由高三国际班主策划的“千手解锁”活动，两校学生要在极短的时间内形成默契，通过团队合作的方式，通关解锁。简单的游戏环节，带来了不同层面的思考，反映了当团队合作中遇到众多结节的时候，每个个体应通过合作与沟通，有序地有技巧地将“困难之结”打开。团队游戏：手解千千结 交流活动的尾声，广雅星级社团的社长们及广雅咖啡屋的高管们为澳门培正击剑团的同学组织了一场世界咖啡座谈会，大家就校内学生活动类型以及第二课堂经历做了深度的交流。正值广受欢迎的广雅跳蚤市场活动前期，各社长还展示了一系列创意十足的文创周边，并对制作过程做了分享。 两校学生热烈交流，建立深厚友谊 两校共建后学生有感 亲爱的广雅中学的各位领导、老师、同学们，感谢你们这两天的悉心照顾，希望能通过这次活动搭建的桥梁，让广雅的同学们对击剑这项运动产生兴趣，促进两地同学们的交流，而两天的交流时间让我感受到广雅中学的“广者大也，雅者正也”所代表的不单指一个标语，与广雅中学的学生们一起上课更是让我感受到同学们的知识之广博、师生友邻之间的和谐可亲，在交流课中和广雅的同学们一对一教导他们基础步法时，令我感受到广雅「和谐」二字的重量。高二爱班李海恒 在与广州广雅中学短短两日不到的交流中，我们与贵校国际部志愿学生通过交流加强并深化了两校友好的关系。在第一天到达广雅中学时，志愿同学向我们讲述了广雅中学深厚的历史底蕴，向我们介绍了贵校的教育理念和创校意义，充分展现了贵校学生对贵校的了解和热诚。次日一早，本队参与了广雅中学的学术课堂，体验与我校不同的教授方式。在课堂期间与贵校同学进行了更深层次的交流，了解了更多多元化的知识。本队在广雅中学的最后一项的交流活动是由本校剑击队全体成员带领贵校的学生体验剑击的乐趣，将剑击文化带入广雅中学，达成了本次交流文化的目的和剑击的推广。在这次短短交流活动，我队不但有幸向广雅中学推广剑击文化，我校师生更是获益良多！我们举首期盼下一次交流机会的到来。高一望班林佩琪

文章编号: 3933e032e4d41d601c8b69349d66838f
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (纯玩2天,珠海长隆!青花瓷大盆海鲜宴任你享!惊喜特惠参团立减!) 2021-03-28 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650450726&idx=1&sn=e54f29fd2dc8d6cdb84fda156bcafbef

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

萌宠的世界总是让无法抗拒

萌萌的海豚

还有各种海洋生物

无论是小女生、大女生

大公主、还是小公主...

都没有办法拒绝

跟小国君一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：4月3日

出团价格：699元

行程特色：

◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......

◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩

◆3月超级宠妳节：女成人参团劲减100元/人、女儿童参团优惠60元/人！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

青花瓷大盆海鲜宴

整个拼盘要几个店员才能扛得动

多多菜式都放在这里！整盘放在面前！

真的有种整个世界都在眼前的满足感

上桌即是香倒一大片

全方位冒“仙气”，快忍不住下嘴！

一大盘等于叫了九个菜

样样精心，样样美味，分量还够足！

不一样的滋味，不一样的感情~

在这个盆菜下面都是蒸著的

让你可以在食用途中都是保持一定的温度

所以这么大盘菜慢慢吃慢慢品尝~

历经多年打造出来的特色餐饮品牌

用大盘菜系列美味作为主打，风味十足，口感绝佳！

一上台大家赶紧直奔热辣辣、暖粒粒大餐！

味道果真一流！鲜嫩滑溜！

你还在等什么？

赶紧走起！

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：4月3日

出团价格：699元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

低至￥78！双线路选择带你打卡网红影视基地！豪叹海鲜大咖宴，五星空中温泉！

纯玩3天双城联游！仅需￥699，打卡广东“好莱坞”+韶关世遗+南华寺！

北疆黄金线、伊犁之春！双飞8天，打卡30000+亩杏花穀！

烟花三月下扬州！纯玩双飞，华东五市踏春记~赏瘦西湖百花争艳

爆款0自费仅需￥199！体验超in汽车杂技SHOW，豪叹五星温泉！

【超级爆款】￥69！含餐纯玩！冼夫人文化+豪叹空中温泉美容泡！

西双版纳泼水节尽情“湿”身！2千+双飞5天，六国风情一站享！

文章编号: 5ad8f698315e6d28a333a8a94c31c040
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (仅售399元,4月14号广东海陵岛、妈祖庙,台山那琴半岛地质公园纯玩四日游) 2021-03-28 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650039564&idx=3&sn=e7253799c6c9e0a1b22ce2c47dcc3ebd

广东海陵岛、妈祖庙，台山那琴半岛地质公园纯玩四日游优惠价格：成人：399元 儿童不占床：268元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠那琴半岛地质海洋公园给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚那琴半岛日出那琴半岛日落 在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。去海陵岛看蓝天、大海和银滩邀二三好友海边捉蟹每一处黄昏的海边都留下了夕阳的影子没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？探索人文历史之旅：南海一号博物馆是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。国家5A级景区：大角湾面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。【十里银滩】一起吃遍海陵岛美食海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。第一天：南宁-海陵岛早上07：20分第一集合点公园路广西体育场，第二集合点07点40分沃顿国际大酒店门口集中乘空调旅游车前往被评为“中国十大最美海岛”之一 ——海陵岛（约6.5小时车程，不含午餐）。约下午13：30分抵达后前往海陵岛【恒大海上夏威夷海滨公园】，最齐备的纸板游戏、机动游戏、家庭乐游戏、策略游戏和其它游戏，适合一家人玩乐，不同区域都有不同主题游戏，每个区都乐趣无穷。和煦的阳光、细柔的沙滩、碧蓝的大海，是“度假天堂”夏威夷梦幻醉人的元素，也是让许多人对这座热带岛屿无限向往的驱动力。如今，想去天堂度假，邂逅碧海蓝天，已不需漂洋过海，恒大海上夏威夷便能满足你对度假天堂一切美丽的遐想！16：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙约20分钟】了解妈祖千年文。往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约20分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，自由晚餐后返回入住酒店，晚上可约三五知己慢步于沙滩，观海听涛.，晚上入住海陵岛海天主题酒店第二天：海陵岛—那琴半岛早上用自由早餐，08：30分前往【台山那琴半岛海洋地质公园：自理景区门票78元】（2小时）那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。景区海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中，下午乘车返回海陵岛，晚上入住海陵岛海天主题酒店。第三天：海陵岛早上08：00分叫早，自由用早餐，在此过程中进行【出海捕鱼和观光】（门票60元/人不含），不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网，渔获慢慢浮出水面，小鱼，小虾，海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界，让你体会一次做渔民的乐趣（收获归客人所有）中午中餐后前往参观马尾岛，马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角后游览分列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩，约40分钟】，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】水晶宫，客人可外观拍照留念，感觉“南海I号”被誉为是“海上敦煌”的历史考古价值。参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。住海陵岛海天主题酒店。第四天：早上睡到自然醒，约10点集中乘车返回南宁，结束愉快行程优惠价格：成人：399元 儿童不占床：238元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠费用包含：1、住宿：海陵岛三晚海天主题酒店双标间住宿2、用车：全程空调旅游大巴车（每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）3、导游：中文导游服务费用不含：1、全程餐费自理：2、那琴半岛海洋地质公园门票自理：78元3、出海捕鱼自理60元，可不参加。识别二维码或阅读原文即可下单购买组团旅行社：广西百胜国际旅行社 经营许可证：L-GX-00758直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）旅游报名一：13978121315 小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978966252 小秦旅游报名四：18154578301 小雷旅游报名五：13877179659 小梁独立包团：15994449825 秦经理报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: ea9838dbfa199662477d58e025e07fcf
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (风雅学子丨珠海港珠澳大桥大国工匠研学) 2021-03-28 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247538952&idx=1&sn=2994559e5122c9255d8f605b2e435c59

一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥

给伶仃洋插上了腾飞的翅膀

零丁洋里叹零丁，是一个忧伤生命

真实的写照，伶仃洋的千年沉寂

百年孤独，中华山河破碎

身世浮沉，孕育了一个梦

埋下一棵生命的种子，新世纪港澳

回归祖国，骨肉同胞喜迎大团圆

伶仃洋向阳花木易为春

感恩新时代在它身上做成大事

它像一只梦中飞出的蝴蝶

伶仃洋上一座雄伟的港珠澳大桥胜利建成

雄伟的港珠澳大桥

水桥交融，金波荡漾

尽显柔情钢骨，惊世华彩

联通三地的港珠澳大桥

连著港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

璀璨的港珠澳大桥笑傲群雄

华灯绽放，点燃五彩缤纷的烟花

一道流光溢彩穿越璀璨星空

喜庆的锣鼓敲响新年的钟声

零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁

一座港珠澳大桥如腾飞的翅膀

飞向新时代的征旅

给追梦人编织了锦绣前程

港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——

让我们出发吧！

第一站

口岸徒步及介绍的大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。

第二站

从古诗词的描述中了解桥到跨越时代变迁的桥

由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。

孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让同学们听入了神。

第三站

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

同学们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

颁发证书

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~

END~

每一次研学

是一场社会实践学习

是一场社会调研活动

是一场劳动体验

是一场主题学科活动

结果都是为了释放未知的你

真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书

祝愿你成为不可估量的您！

扫码关注我们哦~

文章编号: a5c449c0c298def2517b759543b94469
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (姊妹校互联 | 澳门培正中学大湾区击剑团到广雅中学交流) 2021-03-28 广东广雅中学   广东广雅中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4MDExNw==&mid=2652018458&idx=1&sn=2cb828e7ea0ac9393096bf1be2e0c3a6

2021年3月22日至23日，广东广雅中学姊妹校——澳门培正中学派出大湾区击剑团一行三十名师生来校交流。双方开展了包括校园实地考察、项目式多元课堂、师徒式击剑体验、世界咖啡研讨等在内的联谊活动。国际部携德育处、体育科等部门和初中校区共同参与接待，约150位学生和教师积极参与到本次交流活动中。

2019年7月，我校叶丽琳校长与澳门培正中学高锦辉校长签订姊妹校协议，两校希望以此搭建平台，鼓励两地学生开展交流，互相了解对方城市的传统与文化。通过组织中学学生交流活动，开阔和丰富学生视野和阅历。同时通过组织双校师资交流培训，提升学与教之间的效能。2019年11月20日，应澳门培正中学邀请，由叶校长率团赴澳门，与该校师生共庆130周年校庆活动。本年度，澳门培正中学组织该校击剑队核心队员来访广雅，标志著学术教育团民间往来拉开帷幕，打开了粤澳姊妹校交流的新篇章。

短短两天的交流，两校师生全程投入，深度合作，互鉴互学的沉浸式融合都展示出两校学生的新风貌，打开了新视野与“心”格局。

欢迎仪式由高二20班郑炎玮与高一18班胡啔奥担任主持

我校吴新华副校长致辞，寄语大湾区教育联动常往来，多交流

剑击团教师代表龙教练、何教练与广雅吴校长交换礼物，共贺友谊长存

校园导览：广雅国际部学生志愿者讲解校史，讲好广雅故事

岭南建筑：我校社区服务共建单位陈家祠接待代表团，传播广府文化

两校师生在陈家祠前合影留念

课堂互动，

多元主题彰显课堂魅力

本次交流的多元公开课，由初中部的地理科黄嫣娜老师、生物科的吴坎宋老师、高中部语文科侯人渝老师、国际部文科外教Travis老师、化学Bright老师执教，主题涵盖：《东方明珠：香港和澳门》、《中华白海豚的命运》、《中国戏剧》以及《世界文化地理》等，初二3班、初二5班、高一国际班、高三国际班参与其中。黄老师从世界版图引入，将分布在各个位置的湾区概况做了简要介绍，并以小组合作的形式，鼓励两校学生双双融入课堂，发表观点以及板书思路。

精彩课堂实录

击剑初探，

朋辈互助传承体育精神

本次交流的高潮部分是我们相对陌生的击剑体验。澳门培正中学何老师介绍到：虽然击剑是一个竞技体育项目，但击剑团承载了学校的“红蓝精神”，将奋进与传承作为团体的核心价值。以师徒制的方法，将有经验的队员培养成导师，教相对初级的队员。即使集训都安排在同学们的课余时间，但所有队员都有种使命感，都希望为击剑队的发展与壮大给予更大的力量。

澳门同学悉心传授，我校学生认真练习

澳门培正中学击剑队的全体26名队员，在何教练清晰的指导下，主动邀请广雅的同学做一对一的练习，在短短的20分钟一对一朋辈互助教学后，我们的同学已经基本掌握了击剑的基本步伐与一两个攻击类动作。击剑交流的尾声，我校高一级啔奥同学与友校队员展示了一场观感十足的友谊赛。

紧张刺激的击剑友谊赛

初次体验击剑，我们不仅领略到运动本身的魅力，更感受到作为一支体育队伍所彰显的无私的传承精神。

学生交流，

世界咖啡联动两校友谊

此外，广雅社联、广雅咖啡屋以及高三国际班的众多学生代表，精心策划了一系列的团建活动，点亮了整个交流环节。由高三国际班主策划的“千手解锁”活动，两校学生要在极短的时间内形成默契，通过团队合作的方式，通关解锁。简单的游戏环节，带来了不同层面的思考，反映了当团队合作中遇到众多结节的时候，每个个体应通过合作与沟通，有序地有技巧地将“困难之结”打开。

团队游戏：

手解千千结

交流活动的尾声，广雅星级社团的社长们及广雅咖啡屋的高管们为澳门培正击剑团的同学组织了一场世界咖啡座谈会，大家就校内学生活动类型以及第二课堂经历做了深度的交流。正值广受欢迎的广雅跳蚤市场活动前期，各社长还展示了一系列创意十足的文创周边，并对制作过程做了分享。

两校学生热烈交流，建立深厚友谊

两校共建后学生有感

亲爱的广雅中学的各位领导、老师、同学们，感谢你们这两天的悉心照顾，希望能通过这次活动搭建的桥梁，让广雅的同学们对击剑这项运动产生兴趣，促进两地同学们的交流，而两天的交流时间让我感受到广雅中学的“广者大也，雅者正也”所代表的不单指一个标语，与广雅中学的学生们一起上课更是让我感受到同学们的知识之广博、师生友邻之间的和谐可亲，在交流课中和广雅的同学们一对一教导他们基础步法时，令我感受到广雅「和谐」二字的重量。

高二爱班李海恒

在与广州广雅中学短短两日不到的交流中，我们与贵校国际部志愿学生通过交流加强并深化了两校友好的关系。

在第一天到达广雅中学时，志愿同学向我们讲述了广雅中学深厚的历史底蕴，向我们介绍了贵校的教育理念和创校意义，充分展现了贵校学生对贵校的了解和热诚。

次日一早，本队参与了广雅中学的学术课堂，体验与我校不同的教授方式。在课堂期间与贵校同学进行了更深层次的交流，了解了更多多元化的知识。

本队在广雅中学的最后一项的交流活动是由本校剑击队全体成员带领贵校的学生体验剑击的乐趣，将剑击文化带入广雅中学，达成了本次交流文化的目的和剑击的推广。在这次短短交流活动，我队不但有幸向广雅中学推广剑击文化，我校师生更是获益良多！我们举首期盼下一次交流机会的到来。

高一望班林佩琪

来源国际部

广 | 雅 | 微 | 信

原生态的校园分享

微信号：广东广雅中学

文章编号: bc39c164c8137d8c3bb021dbdeb0776e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (人均2字头,清明踏青大放送,18条春色路线大盘点~住五星,泡温泉,看瀑布,吃美食!真系Hit到爆!!赶紧出发春游啦!) 2021-03-28 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651229006&idx=1&sn=a132f546cd4710e8f1307b0bd7e70ca0

Ladies&乡亲们！你的小可爱的活力君又来啦~又是一年清明时你们准备好去哪玩了吗？什么？还没有想好？ 清明18条省内周边游已上线 有不少被识货的街坊，悄摸摸在抢了！！你还不抓住机会，跟小编一起去春游吗01清远智选假日，果园任吃任摘两天森林瀑布，登高吸氧——清远天子山瀑布、森林竹海、悬空玻璃平台，嗨吧欢乐王国，桑果园任摘任吃、禾雀花基地，农家菜自助餐美食，住洲际旗下国际品牌【智选假日酒店】、纯玩两天森林瀑布，果园任摘：￥299 出发 ：4月1日、8日、11日、15日 02狂抢抵惠州双月湾两天 抢爆双月湾，2折狂抢抵、周六5★星团！！ 当蓝眼泪遇上双月湾，豪住国际五星《君廷度假酒店、叹180°海景房、享私家海滩、 海泉SPA温泉、网红云端玻璃桥》、食足3餐《波士顿龙虾海鲜餐+鲍鱼烧鸡海鲜+丰盛自助早餐》，磨子石公园、豪华纯玩两天美食双月湾，清明假期：￥499 清明出发：4月3日、4日 ~~~~~~~~~美食双月湾，周六狂抢抵：￥399 活力包场，循众加推一期：4月10日03寻找民间厨神、四会奇石河两天寻找民间厨神，周六出发！！天然大氧吧【四会奇石河·游十里奇石滩、赏银龙大瀑布】，网红砚阳湖、醉美月季岛，超豪华四会金凤凰酒店，吃足3餐［海鲜自助晚餐、中西自助早、特色茶油鸡］、纯玩两天五星双自助，纯玩两天：￥399 清明假期、周六：4月3日、4日、10日、17日04夜宿黄姚古镇，纯玩两天夜宿黄姚，周六出发！！贺州黄姚古镇，十八水瀑布，入住尚客优酒店或同级、姚江竹筏游船，网红鱼鳞坝，每人赠送一个灯笼、品黄姚特色豆豉宴、纯玩两天夜宿黄姚，送特色灯笼：￥439 清明出发：4月3日、4日 黄姚古镇，爆款纯玩：￥399 周六出发：4月8日、17日、24日05广东“威尼斯”，英德宝墩湖两天广东蓝白天堂、超网红“希腊之旅”--水上威尼斯英德宝墩湖，叹天然温泉、畅游1.3公里长无边际大泳道、漫步浈阳坊、原野花海，蝴蝶花园，吃足3餐，品全鸡宴，每人赠送水枪一支、纯玩两天宝墩湖网红来袭，纯玩两天：￥399 出发日期：4月5日、8日、11日、15日 06住在景区里，台山古舟岛两天广东“海上莲台”古舟岛、周六出发！！入住2020全新海景湾大酒店、快艇登台山古舟岛、环岛沿海栈道、踏浪白海豚沙滩、网红草坪里、赏醉美鱼木花、叹泰式鸳鸯火锅、纯玩两天抵爆纯玩，食足3餐：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 07古兜福永温泉、叹美食纯玩两天嗨翻美食、食足4餐！！叹全新豪华酒店、享无限次半山温泉、果园摘圣女果、打卡网红板樟山隧道、珠海渔女、畅玩香炉湾沙滩、白藤头水产市场自由选购海鲜干货，食青花瓷海鲜大盆鱼、纯玩两天抵爆纯玩，食足4餐：￥399 出发日期：4月3日、4日 08客家风情，河源五星客天下，豪华两天客家风情，超豪度假！！叹超豪华河源客天下国际大酒店、泡醇净氡温泉、游千年溶洞黄龙岩、漫步七寨湖公园、参观农夫山泉基地、品客家美食、豪华纯玩两天超豪客天下，泡靓温泉：￥399 出发日期：4月11日、18日、25日 09恩平逸豪、芦荟庄园纯玩两天广东“普罗旺斯”，叹五星自助晚餐！！恩平逸豪酒店、东平珍珠滩漫步戏水踏浪、赏千亩芦荟花海、渔家风情大澳渔村，网红村庄草坪里，食足3餐，叹台山一绝黄鳝饭、超值两天砌自助晚，畅玩大海：￥399 出发日期：4月3日、4日 10阳江海陵岛、北洛秘境度假两天抢爆特惠，最IN网红！！超豪阳江网红北洛秘境《豪华海景房、108米无边游泳池、无敌大海景、私属沙滩、8公里临海栈道》，安排价值150元汽车表演、牛塘山闸坡渔港，食足3餐，超震撼两天超级网红，北洛秘境：￥399 出发日期：4月7日、11日、14日11连州地下河、湟川三峡、纯玩两天真系“笋野到了”周六出发！！畅游5A地下河，船游湟川三峡，瑶族乡挖春笋，又食又拎 ~ 每人赠送3斤春笋，住连南当地豪华瑶族文化大酒店，吃足3餐，酒店自助早、粤北风味餐，纯玩两天食足3餐，纯玩两天：￥399 周六出发：4月10日、15日、22日 12新兴喜来登、土豪度假两天周六出发，奢享度假，豪叹新兴喜来登！！ 住超豪国际五星新兴喜来登酒店【江景房·超豪海鲜自助晚餐·恒温游泳池】、肇庆砚阳湖【天空之镜·月季岛】、恒大梦幻世纪城、开心摘果、吃足5餐、纯玩2天叹喜来登，砌双自助餐：￥399 清明假期，周六：4月3日、4日、8日、11日13深圳宝亨达，五星海鲜自助餐两天周六出发，土豪度假！！ 豪叹深圳五星珠宝主题【宝亨达国际酒店·健身房桌球室·自助晚餐“海鲜盛宴”·无限量供应】、日系“镰仓”【官湖村·官湖海滩】、深圳至高【帝王大厦·深港之窗】、小丽江【甘坑小镇】、美食两天广东“小镰仓”，叹海鲜自助晚：￥488 出发：4月2日、3日、7日、10日、14日14广州白天鹅宾馆，豪华纯玩两天英女王级享受 ，叹白天鹅！！超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、14日、21日、24日15广东“小帆船”，高明温德姆超豪度假两天七星美誉，遇见东方迪拜！！入住“广东最强地标”高明君御温德姆至尊酒店、豪华江景房，叹无限次空中温泉、风景秀丽“海寿岛”、“小法国”安纳希小镇、餐餐特色《蒸蒸日上特色宴+丰盛酒店自助早餐+超豪海鲜自助晚餐》，超豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、16日、21日16清远奢华芊丽酒店，泡日式温泉度假两天清远芊丽“杀”到，叹“北海道温泉”！赏七彩禾雀花，游“清远版文和友”倾国清城，天子山森林瀑布探险、悬空玻璃观瀑平台、嗨吧欢乐王国，豪砌4餐，叹下午茶，超豪纯玩两天森林度假，超劲爆价：￥699 出发：4月8日、11日、15日、18日17全包潮汕，食足12餐美食三天全程包餐，食足12餐，寻味潮汕！！ 东方夏威夷“南澳岛跨海大桥”，入住青澳湾最具规模“香湖湾酒店”，打卡潮味《日日香卤鹅宴，牛肉火锅宴，海鲜大盆菜，鸭母捻，海石花》、历史古城《牌坊街·韩文公祠》，汕头小公园、睇潮戏品功夫茶，美食三天全包潮汕，美食三天：￥398 出发日期：4月4日、7日、11日18湛江白金喜来登，豪华度假三天住国际五星，壕砌10餐！！叹五星湛江喜来登+鼎龙湾海景公寓，吃足10餐《豪砌价值888元长脚帝王蟹+海鲜大咖宴+双鸡火锅宴+特色小吃》、走进中国最南端《徐闻菠萝的海，最美普罗旺斯，白色风车群》，超值三天土豪度假，壕砌皇帝蟹：￥399 清明假期：4月3日（+100元/人） 周六出发：4月6日、10日、14日 不用再为去哪儿而发愁活力准备好了，等你来撩哦~ 超值！ 豪华！ 抵玩！ 景靓！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080400757-223080420757-223080810757-223080820757-223090910757-22308093地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825630757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 4e538d54aa091f312792c451007ef729
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (成都的桥梁和港珠澳大桥的故事) 2021-03-28 成都书语   成都书语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTAzNzcxNQ==&mid=2247506058&idx=1&sn=4a21ab3ddc00b9ca193476262d36b0d8

回顾往期、介绍本期

这是五角星走读成都第七期，前六期我们去了合江亭、安顺廊桥、爱情斑马线、大川巷，还去了东门城墙、北校场城墙，大家一起做了拓印包，忘我地在城墙上找各种新鲜的字，大家还搜集、分享了成都河流的历史、城墙的功用……

第六期悠妈带我们了解桥的分类和发展历史，大家共读《中国桥》，那么这期雨妈会带我们了解成都府河、南河上的桥，共读《港珠澳大桥》，了解现代中国的桥梁成就，然后做做小实验，比较哪种桥承受力更好，最后期待我们自己的小桥，也等待我们桥的承重比赛。

分享成都的桥

府河上的桥

西北桥，聊了下漂木

五丁桥，100期故事会五角星去北校场城墙时路过此桥，讲五丁桥的故事

一号桥，又叫红星桥，从一号桥往北站，可看到四个区的交汇：金牛区、锦江区、成华区、青羊区

由一号桥，还知：二号桥，又叫新华桥；三号桥，又叫万福桥，为什么取此名？桥旁边有万福寺，明代被毁，古人抬轿过此桥，期待百年好合（联系了五角星曾走过的爱情斑马线）。

雨妈说小时候在少年宫学完琴，会偶尔去桥边的陈麻婆豆腐和过桥米线家打牙祭。

南河上的桥

彩虹桥，去武侯祠时可能路过，玥玛说在成都市图书馆附近

万里桥，又叫南门大桥，诸葛亮在此设宴送费祎出使东吴，费祎说：“万里之行，始于此桥”，桥因此得名。

雨妈说本来计划在此进行此次故事会，因天气、疫情等原因遗憾改变方案。

安顺廊桥，五角星们第一站就去了此桥，大家共读魏明伦《廊桥赋》的欢快时刻还记忆犹新呢。

九眼桥，五角星们同样不陌生，大家站在安顺廊桥上数过桥洞，也了解了九眼桥重修历史。

送仙桥（没有图）、磨子桥

为什么叫磨子桥？跟磨豆腐有关，玥玛分享：世间有三苦，其一是磨豆腐，如今修成了跨线的立交

杉板桥

雨妈：为什么叫杉板桥？

小蚊子：以前有云杉林吧

雨：还有板子

雨妈：这座桥以前由杉木板子做的

悠：我还一直以为是板栗桥呢，哈哈

驷马桥

达达曾看过两场卓文君和司马相如故事的戏剧，她分享了他们的故事，还问：司马相如是真喜欢卓文君还是看上她的钱？（哈哈，悠妈说是真喜欢）

雨：为什么桥下没有水？

祺爸：有暗河。

雨妈补充桥得名：司马相如去长安，立下考取功名的誓言，日后实现承诺，此桥得名

读《港珠澳大桥》

雨妈：70、80年代桥梁看欧美，90年代看日本，21世纪桥梁看中国

先读下《桥梁》中港珠澳大桥部分

零丁洋里造大桥遇到好多困难：

雨妈：香港那边说桥不能超过200米，避免飞机升降有问题；海里有白海豚，不能破坏它的生态环境。那怎么办？

雨：那把白海豚港湾全部移走

达：什么叫贸易通道？（雨妈说零丁洋是世界上重要的贸易通道之一）

玥：那跟船长说

悠：用新闻播报的方式让船只知道

玥：那换个地方建桥

雨妈：设计师提出了一个天才方案

蚊子：海底隧道

雨妈：对，这样就可以解决飞机降落、白海豚还有大型船只的问题

蚊子：那建个透明隧道吧

大家沸腾了：好主意！

左右滑动查看更多

大家热烈钻研人工岛进出问题

五角星有很多问题：

达：开车不稳掉下去怎么办？

悠：如果设计个可以入水的车怎么样？

玥：这些钱又来自哪里？

达：国家印钱

雨妈：这样就可以了吗？

祺：是插在海里的土中吗？

雨妈：对，海里也有土

白海豚太乖了！吸引了大家。

雨妈说桥梁和人工岛连接也很困难，她给大家介绍承管如何运接

2018年10月24日港珠澳大桥通车，它成为了世界上最大的跨海大桥

各种桥塔及其寓意

风帆桥塔、白海豚桥塔

中国结桥塔

港珠澳大桥将从珠海到香港的时间由3小时缩短到一堂课

做一座桥

雨妈带领做桥承重力实验，试了三种桥：平板桥、拱桥、斜拉桥，小朋友按顺序放入硬币，观察放多少个硬币桥会垮塌

桥承重力实验

分发材料：

白乳胶、报纸、筷子、剪刀等

手工桥

雨妈做的桥，用20多张A4纸粘贴喷色完成

雨妈展示各种桥的示范图片

五角星们的任务：

做个小桥，下次见面要比赛各自桥的承重力

这次故事会，虽然选取的话题相对故事性不强，但是大家都很专注，五角星们会提出自己的疑问、相互讨论、钻研，身旁的大人也在全神倾听、参与讨论。

书语荐书

文章编号: 479a84cbc87ce4feb533f9bc9152b1b7
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (2021高考备考基础题型专练:辨析成语使用正误2) 2021-03-28 高中语文教学研究   高中语文教学研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc5MDYwNw==&mid=2649881534&idx=7&sn=8513b6c0dfc5d511d5dff80dffc7fddc

1.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①行进在幽深的峡谷中，他们一行人屏息凝神，听著空穀足音，感到胆战心惊。②几年前，学界几乎没有人不对他的学说大加挞伐，可现在当他被尊奉为大师之后，移樽就教的人简直要踏破他家的门槛。③最近，湖南张家界大峡谷高空玻璃桥成功合龙，但很多专家认为其危险性近似与虎谋皮，不值得其他旅游景点效仿。④面对失控的中国楼市，如果我们瞻前顾后，不能及时通过有力的政策调控来促进房地产市场的理性回归，消除房地产市场的投机行为，那将是很危险的。⑤学习是个永无止境的过程，要善于向别人学习，跟大家一起进步，不可故步自封，骄傲自大。⑥教育部明确提出，对犯而不校、多次实施欺凌和暴力的学生，应登记在案并将其表现记入学生综合素质评价，必要时转入专门学校就读。A.①③⑥ B.②③⑤C.④⑤⑥ D.①②④答案A解析①空穀足音：在空寂的山谷里听到人的脚步声。比喻难得的音信、言论或事物。望文生义。②移樽就教：端著酒杯到别人跟前一起饮酒，以便求教，泛指主动前去向人请教。使用正确。③与虎谋皮：跟老虎商量取下它的皮来，比喻所商量的事跟对方(多指坏人)利害冲突，绝对办不到。望文生义。④瞻前顾后：看看前面再看看后面，形容做事以前考虑周密谨慎，也形容顾虑过多，犹豫不决。使用正确。⑤故步自封：比喻安于现状，不求进步。使用正确。⑥犯而不校：受到别人的触犯或无礼也不计较。望文生义。2.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①经过推荐、初选和终选，科技部于近日发布了“2016年度中国科学十大进展”的报告，这些研究成果是科学家智慧的结晶，与你我的生活休戚相关。②丽江古城景色秀美，风光旖旎，吸引了大批中外游客前往观光旅游，但多年来游客投诉却居高不下，近日再度被国家旅游局严重警告，限期整改。③红地毯上星光黯淡，缺少大牌明星撑场面，入围影片质量平平，第67届柏林电影节就这样不声不响地过去了，乏善可陈，几乎没有激起什么波澜。④经过一个多月的相处，张教官对同事感叹道：“刚入狱的小刘其实心地非常善良，为人处世非常仗义，真是孺子可教。”⑤王阳明的弟子中官居高位者不计其数，入阁拜相者不乏其人，在各自的领域独领风骚者更是如过江之鲫。⑥冯友兰教授说他在北大当学生时，第一次到办公室去见蔡元培校长，一进去就感到蔡校长有种光风霁月的气象，而且满屋子都是这样一种气象。A.①②⑥ B.①④⑤C.②③⑥ D.③④⑤答案B解析①休戚相关：彼此间祸福互相关联。只能用于人与人之间，不能用来形容“研究成果和生活”，用错对象。②居高不下：形容某种情况保持在较高的水平或者状态，没有下降的趋势。使用正确。③乏善可陈：没有什么好的地方可以称道。使用正确。④孺子可教：年轻人有出息，可以把本事传授给他。不能用于形容服刑人员的改造，用错对象。⑤过江之鲫：形容多而纷乱。比喻某种时兴的事物很多。用错对象。⑥光风霁月：雨过天晴时风清月明的景象，比喻开阔的胸襟和坦白的心地，也比喻太平清明的政治局面。使用正确。3.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①以我们势单力薄的现状，编印这么一套文献丛刊，谈何容易，即使全力以赴，也只怕绠短汲深，所以还望专家同仁们多多指导帮助。②因监察机制缺失，权力无限膨胀，一些官员在自己的“一亩三分地”上讲排场，比阔气，一言九鼎，终因贪腐受贿丢官。③有些具有历史声望的传统媒体，观念陈旧老套，机构尾大不掉，从而难以应对网络媒体的各种挑战，常常在消颓不前中失去了竞争力。④近日，记者在无极县见到了神奇的“景观”——红色碱性皮革污水汇成了千岛湖一样的大水塘，十余个水塘连成一片，水塘中满是红色污水，场面蔚为壮观。⑤新课程标准要求我们在高中语文教学中努力贯彻新的教育教学理念，坚决摒弃那种不尊重学生耳提面命式的教学方法。⑥在信仰丧失、道德滑坡的社会环境中，一傅众咻，青年人怎么可能树立远大理想，弘扬中华传统美德，奋发有为，报效祖国呢？A.①②④ B.①③⑥C.②④⑤ D.③⑤⑥答案C解析①绠短汲深：吊桶的绳子很短，却要打很深的井里的水，比喻能力薄弱，任务重大，难以胜任(多用作谦辞)。使用正确。②一言九鼎：一句话的分量像九鼎那样重，形容所说的话分量很重，作用很大。褒义词。褒贬误用。③尾大不掉：尾巴太大，难以摆动。比喻机构下强上弱，或组织庞大、涣散，以致指挥不灵。使用正确。④蔚为大观：丰富多彩，成为盛大的景象(多指文物等)。此处用来形容“污水”，用错对象。⑤耳提面命：不但当面告诉他，而且还贴近耳朵提醒、叮嘱。后形容恳切地教导。褒义词。褒贬误用。⑥一傅众咻：一个人教导，众人吵闹干扰。比喻不能有什么成就。使用正确。4．阅读下面的文字，完成题目。“状元笔记”的热销，究其原因，是国人的“状元”情结在作祟。今天，虽然高考与科举大相径庭，但在从最严格的全国性标准化选拔中脱颖而出的高考状元身上仍然附著著国人千百年来集体意识中的“精英”崇拜。任何人的成功都不是________的，学习“状元笔记”并不能让人步入精英行列，这个道理众人皆知。但急功近利的家长、学生对哪怕是跟“状元光环”擦点边的东西，也会当成制胜的法宝。说到底，他们内心深处还是有“状元崇拜”情结。“状元笔记”凝聚著“学霸”的学习方法、学习经验；倘若“状元笔记”名副其实，学生将其拥有的文化资本进行利益变现________。然而，目前网上的“状元笔记”大都是“赝品”。商家往往为迎合家长、学生的需求，将一些所谓尖子生的笔记被贴上“状元笔记”的标签，________，进行营销。可见，对于“状元笔记”，消费者应理性地对待。一方面，“状元笔记”质量参差不齐，学生难分好坏，很容易上当受骗。另一方面，学生之间具有很强的差异性，“状元笔记”即便是真的，也不是每人都适用的“考试秘籍”。与其________，捧著一本不属于自己的“秘籍”而顶礼膜拜，不如学习状元们求真务实、刻苦钻研的精神。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．一蹴而就 无可厚非鱼目混珠 拾人牙慧B．一蹴而就 无可非议鱼龙混杂 亦步亦趋C．一挥而就 无可厚非鱼目混珠 亦步亦趋D．一挥而就 无可非议鱼龙混杂 拾人牙慧答案A(一蹴而就：踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。一挥而就：一动笔就完成了，形容才思敏捷。第一处说的是“任何人的成功”，应填“一蹴而就”。无可厚非：不可过分指摘，表示虽有缺点，但是可以理解或原谅。无可非议：没有什么可以指摘的，表示言行合乎情理。第二处是说对这种做法不必过分责难，应填“无可厚非”。鱼目混珠：拿鱼眼睛冒充珍珠，比喻拿假的东西冒充真的东西。鱼龙混杂：比喻坏人和好人混在一起。第三处说的是“笔记”，应填“鱼目混珠”。拾人牙慧：拾取人家的只言片语当作自己的话。亦步亦趋：比喻自己没有主张，或为了讨好，每件事都效仿或依从别人，跟著人家行事。第四处说的是“捧著一本不属于自己的‘秘籍’而顶礼膜拜”，应填“拾人牙慧”。)5．阅读下面的文字，完成题目。相比早已________的高铁，作为我国铁路另一高科技发展方向的重载铁路却一直________。近日，由国家能源集团主办的首届重载铁路新技术新装备展览会在河北沧州举行，本次展览会以“科技前行，智慧重载”为主题，对我国重载铁路领域的发展现状与最新技术成果进行了全面呈现。进入展厅，中央的大尺寸沙盘首先映入眼帘，直观清晰地展现了国家能源集团铁路集疏运系统的地理分布。展厅中最________的是由三节车厢组成的机车模型，它就是“神华号”十二轴交流传动电力机车。展览中的重载铁路智能电分相装置也是本次展览会的一道亮丽风景。传统的机械开关地面过分相设备存在开关寿命短、故障率高、智能化程度低等缺陷，为此，神朔铁路分公司研制了具有完全自主知识产权的重载铁路智能电分相装置。该装置能实现列车无感知过分相，对重载铁路的运能提升、降低设备故障率和司机操作强度、提高车—网匹配性具有重要意义，开啔了铁路牵引供电技术新纪元，值得________。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．家喻户晓 无人问津有目共睹 万古流芳B．脍炙人口 鲜为人知有目共睹 大书特书C．家喻户晓 鲜为人知引人注目 大书特书D．脍炙人口 无人问津引人注目 万古流芳答案C(家喻户晓：每家每户都知道。脍炙人口：比喻好的诗文或事物，人们都称赞。第一处后面是“高铁”，应填“家喻户晓”。鲜为人知：很少有人知道。无人问津：比喻没人过问，受到冷落。第二处想表达重载铁路与高铁相比还没有被很多人知道，和前文的“家喻户晓”对应，应填“鲜为人知”。引人注目：指引起人们的注意或重视。有目共睹：凡是有眼睛的人都能看见，形容事实极其明显。第三处前是“最”，应填“引人注目”。大书特书：多指事情重要、有意义，值得特别著力去记述、宣扬。万古流芳：美好的名声永远流传。第四处前有“具有重要意义”的语境，应填“大书特书”。)6．阅读下面的文字，完成题目。从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥________，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛，状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是()A．宛若蛟龙 风大浪急前所未有 名副其实B．翩若惊鸿 风大浪急前所未有 名不虚传C．宛若蛟龙 惊涛骇浪空前绝后 名副其实D．翩若惊鸿 惊涛骇浪空前绝后 名不虚传答案A(宛若蛟龙：形容蜿蜒之态。翩若惊鸿：动作轻捷，如同受惊飞起的大雁。多形容女子姿态轻盈优美。根据语境，此处应填“宛若蛟龙”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛；比喻险恶的环境或遭遇。文中描述外海海面的情况，填“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：以前没有过，以后也不会有，多用来形容非凡的成就或盛况。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，填“前所未有”恰当。名副其实：名称或名声与实际相符合。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，填“名副其实”更恰当。)7．阅读下面的文字，完成题目。拜中国的建筑业和现代科技之赐，一座座巍峨耸立的影城在都市拔地而起，豪华的放映厅，宽大舒适的软椅，环绕的立体声音响为观影者的幻想提供了充裕的物质条件，只是在________的排片表上，可选择的好电影________，影城那偌大的空间也顿时变得逼仄起来。有些影片，开头进入时还饶有兴趣，但是越往后看就越________，感觉白花了冤枉钱又瞎耽误工夫。反省起来，也哑然失笑，自己就是冲著“胡编乱造”而来的，怎么中途就反悔了？又不是去看纪录片。前些日子观《驴得水》就是此种体验。看有关介绍，民国西北某地的一所学校，居然把一头拉水的毛驴纳入教员编制，来吃空饷。恰逢教育部派员暑期来巡视……开头绝对诱人，我就是奔著这诡谲的、________的开局而去的，希望获得观赏的愉悦。后来的进展著实让人失望，影片真可谓“外强中干”，即剧情的展开没有强劲的内在动力，情节的每一步推进，都是由教育部巡视员的驾临所驱动，仿佛影片的编导也是在这样一种外加的上峰的压力下，硬著头皮将故事进行到底。就《驴得水》而言，它应该有某些奇特的构思，使荒诞的剧情延续下去。可惜影片后来竟沦为现实生活常见的套路，即每一次作假，都需要不断以更大的作假来掩盖，成为一部几近无厘头的闹剧。依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是()A．琳琅满目 屈指可数味同嚼蜡 奇思妙想B．林林总总 屈指可数索然无味 突发奇想C．林林总总 凤毛麟角味同嚼蜡 突发奇想D．琳琅满目 风毛麟角索然无味 奇思妙想答案B〔林林总总：形容品种繁多。琳琅满目：形容各种美好的东西很多(多指书籍或工艺品)。第一处说的是“众多的排片表上”，只强调“多”，而无“美好”的意思，应填“林林总总”。屈指可数：弯著手指头就能数出来。形容数目很少。凤毛麟角：比喻稀少而可贵的人或事物。第二处是说可选择的好电影很少，应填“屈指可数”。索然无味：形容没有兴致没有趣味。味同嚼蜡：形容没有味道，多指文章或讲话枯燥无味。第三处是说有的电影越往后看越枯燥，应填“索然无味”。突发奇想：形容突然想出一个非常奇怪的想法或突然想做某一件前所未有的事。奇思妙想：指奇特巧妙的心思、想法。根据语境，第四处应填“突发奇想”。〕8．阅读下面的文字，完成题目。最为动人的当然是极光运动所造成的________的奇妙景象。我们形容事物变得快时常说：“眼睛一眨，老母鸡变鸭。”极光可真是这样，翻手为云，覆手为雨，________，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还形成近万公里长的极光带。这种宏伟壮观的自然景象，好像沾了一点仙气似的，颇具神秘色彩。令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用________去描绘。说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用________的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。根据不完全的统计，目前能分辨清楚的极光色调已达一百六十余种。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．瞬息万变 变幻莫测五光十色 入木三分B．瞬息万变 变幻莫测五颜六色 出神入化C．千变万化 高深莫测五光十色 入木三分D．千变万化 高深莫测五颜六色 出神入化答案B(瞬息万变：形容极短的时间内变化快而多。千变万化：形容变化极多，无穷无尽。第一处，后面说“我们形容事物变得快时常说……”，由此可知，前面应是说变化快，应填“瞬息万变”。变幻莫测：指变化多端，难以揣测。高深莫测：指无法揣测到底高深到了什么程度。常用于讽刺人故弄玄虚，故作高深。第二处，文中说“极光可真是这样，翻手为云，覆手为雨……而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内”，这应是说极光的变化多端，应填“变幻莫测”。五颜六色：指各种颜色。五光十色：形容色彩鲜艳，式样繁多。第三处，前面说“令人叹为观止的则是极光的色彩”，后面说“一下子变成了万花筒啦”，这是说色彩的种类多，应填“五颜六色”。出神入化：形容技艺达到了绝妙的境界。入木三分：形容书法刚劲有力，也用来形容议论、见解深刻。第四处，是说“可是大自然这一超级画家用……的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合”，这是说大自然的“绘画”技艺之高超，应填“出神入化”。)9．阅读下面的文字，完成题目。笔名名满天下而原名________者，事实上等于________。人家给咱们介绍一位沈雁冰先生，不如介绍茅盾来得响亮；介绍一位谢婉莹女士，不如介绍冰心来得________。等到自己也肯公然承认名叫茅盾或冰心的时候，仍不失为行不更名、坐不改姓的好汉。千秋万岁后，非但真假难辨，而且________。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．默默无闻 改名换姓大名鼎鼎 弄巧成拙B．不名一文 移花接木如雷贯耳 弄巧成拙C．默默无闻 改名换姓如雷贯耳 弄假成真D．不名一文 移花接木大名鼎鼎 弄假成真答案C(默默无闻：不出名；不为人知道。不名一文：一个钱也没有。根据语境，第一处应填“默默无闻”。改名换姓：把原来的姓名改换掉。多指为了进行隐蔽活动而改换姓名。移花接木：把带花的枝条嫁接在别的树木上，比喻使用手段，暗中更换人或事物。根据语境，第二处应填“改名换姓”。如雷贯耳：像雷声穿过耳朵一样，形容人的名声很大。大名鼎鼎：名气很大。根据“不如介绍冰心来得……”的语境，第三处应填“如雷贯耳”。弄假成真：本来是假装的，结果却变成真事。弄巧成拙：想耍巧妙的手段，结果反而坏了事。根据“真假难辨”的语境，第四处应填“弄假成真”。)10．阅读下面的文字，完成题目。在历史的进程中，我们同样需要守望者。守望是一种角度。当我这样说时，我已经承认对待历史进程还可以有其他的角度，它们也都有存在的理由。譬如说，你不妨做一个战士，甚至做一个将军，在时代的战场上________，发号施令。你不妨投身到任何一种潮流中去，去经商，去从政，去称霸学术，统率文化，叱咤风云，________，去充当各种名目的当代英雄。但是，在所有这些显赫活跃的身影之外，还应该有守望者的寂寞的身影。守望者是这样一种人，他们关心精神价值甚于关心物质价值，在他们看来，无论个人还是人类，物质再繁荣，生活再舒适，如果精神流于平庸，灵魂变得空虚，就绝无幸福可言。所以，他们虔诚地守护著他们心灵中那一块精神的园地，其中珍藏著他们所看重的人生最基本的精神价值，同时警惕地瞭望著人类前方的地平线，注视著人类精神生活的基本走向。在天空和土地日益被拥挤的高楼遮蔽的时代，他们怀著忧虑之心仰望天空，守卫土地，他们守的是人类________的生命之土，望的是人类________的精神之天。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．赴汤蹈火 指点江山安居乐业 超世绝伦B．冲锋陷阵 指点江山安身立命 超凡脱俗C．赴汤蹈火 高谈阔论安身立命 超世绝伦D．冲锋陷阵 高谈阔论安居乐业 超凡脱俗答案B〔冲锋陷阵：向敌人冲锋，深入敌人阵地，形容作战英勇；泛指做事不畏艰难险阻，冲在前面。赴汤蹈火：跳进滚水，踏著烈火，比喻不避艰险，奋不顾身。根据语境，第一处应填“冲锋陷阵”。指点江山：纵论国家大事。高谈阔论：漫无边际地大发议论(多含贬义)。根据语境，第二处应填“指点江山”。安身立命：生活有著落，精神有所寄托。安居乐业：安定地生活，愉快地工作。根据语境，第三处应填“安身立命”。超凡脱俗：超脱世俗，不同凡响。超世绝伦：形容非常优秀出众。根据语境，第四处应填“超凡脱俗”。〕11．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①促进科研成果转移转化是实施创新驱动发展战略的重要任务，我们应该制订一套行之有效的激励机制和创新协同机制。②小庄从小就对机器人玩具特别感兴趣，上学后喜欢收集机器人模型，通过各种途径得到的模型已经汗牛充栋，整整一间屋都摆满了。③约翰逊的学术方法虽比较新颖，但其学术成果得到学术界公认的却不是很多，再加上其追随者大都等而下之，以致他的学术地位一直不高。④张家界独特的自然景观被列入《世界自然遗产名录》，徜徉其间，峰峦叠嶂，峪壑幽深，溪流澄碧，让人乐不思蜀。⑤近年来，有关部门采取了一系列措施强化虚假广告的监管，使得滥竽充数的广告得到了一定程度的遏制。⑥丹·罗斯嘉德发明的“雾霾塔”是一种利用静电吸附尘粒原理的环保装置，脏空气滔滔不绝地从塔顶进入后，能在塔中间得到净化。A．①③⑤ B．①④⑥C．②③④ D．②⑤⑥答案D〔①行之有效：实行起来有成效，指某种方法或措施已经实行过，证明很有效用。使用正确。②汗牛充栋：本义是书多得堆满屋，往外运时牛累得出汗。形容书籍极多。此处使用对象错误。③等而下之：由这一等再往下，指比这一等差。使用正确。④乐不思蜀：原义指蜀后主刘禅甘心为虏不思复国。后来泛指乐而忘返。使用正确。⑤滥竽充数：指没有真正的才干，而混在行家里面充数，或拿不好的东西混在好的里面充数。使用错误。⑥滔滔不绝：形容连续不断(多指话多)。此处使用对象错误。〕12．下列各句中加点成语的使用，全都正确的一项是()①第二展厅的文物如同一部浓缩的史书，举重若轻地展示了先民们在恶劣的自然条件下顽强抗争、繁衍生息的漫长历史。②这部翻译小说虽然是以家庭生活为题材的，却多侧面、多视角地展现出那个时代光怪陆离的社会生活画卷。③毕业后他的同学大都顺理成章地走上了音乐创作之路，而他却改换门庭，另有所爱，一头扎进中国古代文化研究中。④就对后世的影响来说，我们一致认为《封神演义》虽然比不上《西游记》，但和《聊斋志异》是可以并行不悖的。⑤在那几年的工作学习中，杨老师给了我很大的帮助，他的教导在我听来如同空穀足音，给我啔示，带我走出困惑。⑥我国绘画史上有一个时期把王石穀等四人奉为圭臬，凡是学画，都以他们为宗，有的甚至照摹照搬。A．①②④ B．①③⑤C．②⑤⑥ D．③④⑥答案C(①举重若轻：举重东西就像举轻东西那样。形容做繁难的事或处理棘手的问题轻松而不费力。与此处“展示历史”的语境不符。②光怪陆离：形容现象奇异、色彩繁杂。使用正确。③改换门庭：改变门第出身，提高社会地位；投靠新的主人或势力，以图维持、发展。此处为改换“专业”，使用对象不正确。④并行不悖：同时实行，互不冲突。原句指《封神演义》和《聊斋志异》对后世影响相当，“并行不悖”不合语境。⑤空穀足音：在空寂的山谷里听到人的脚步声。比喻难得的音信、言论或事物。使用正确。⑥奉为圭臬：把某些言论或事物当作准则。使用正确。)

文章编号: 25b6e61ecebfea21ebb322234165e7e4
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?来看经典四条线路) 2021-03-27 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247493967&idx=3&sn=bcf3a490ced6721426d200bab15327fb

接下来跟随文旅君一起来看看这四大主题游线路都有哪些精彩内容吧~01广西不仅有诗意的山水，更是一片红色热土，让我们不忘初心，一同走进红色八桂。在中越边关【友谊关】重温136年前爱国名将刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，取得震惊中外的【镇南关大捷】誓死卫国保边疆的轰轰烈烈友谊关友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。小连城小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。大连城大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。法国驻龙州领事馆旧址法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。在左右江革命根据地百色和崇左感受90多年前邓小平等老一辈革命家领导的【百色起义】【龙州起义】书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情百色起义纪念馆百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。龙州起义纪念馆龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。走进桂北重温87年前中央红军浴血奋战突破湘江上演了中央红军长征途中最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】为中国革命保留了火种红军长征突破湘江烈士纪念碑园红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。在南宁回望【昆仑关战役】的抗日烽烟感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈昆仑关战役博物馆昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓02“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”是广西脱贫攻坚成果最真切的写照让我们一起走进广西的魅力乡村看看乡村发展新风貌在山水甲天下的桂林【阳朔】宁静的兴坪古镇休闲的乡间民宿让心灵返璞归真阳朔县阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。兴坪古镇兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。在电视剧《花千骨》的取景地崇左【明仕田园】邂逅现实版的长留仙境。明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。南宁马山【三甲攀岩小镇】山环水绕的田园风光、惊险刺激的攀岩体验，让这里成为户外运动爱好者的天堂三甲攀岩小镇马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。在“徐霞客最眷恋的地方”上林，【油菜花海】春光大好，【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。上林油菜花上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。大明山大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。穿行于千姿百色在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景在世界“天坑之都”乐业看【大石围天坑群】的鬼斧神工领略神奇恢弘的地质奇观浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。大石围天坑群大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。沿著滔滔西江一路漫游，在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，在玉林【大容山】的天然氧吧里来一次深呼吸。北帝山贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。03广西这片壮美的土地上12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼各具风情。在桂北邂逅广西诗意的山水挂在天边的美景【龙脊梯田】被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】令人沉醉走进柳州三江不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，书写著建筑史的奇迹在“世界瑶都”金秀精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴都是传承千年的优秀民族文化桂林龙脊梯田风景名胜区桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。资源八角寨资源八角寨，海拔818米，坐落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。柳州三江程阳八寨柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……“世界瑶都”金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”广西还是岭南文化的发源地之一畅游梧州【骑楼城】品味原味岭南独特风情漫步贺州【黄姚古镇】明清风格的岭南民居风情依旧走进“岭南都会”玉林一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采梧州骑楼城梧州骑楼城，国家4A级旅游景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 贺州黄姚古镇贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。玉林容县真武阁玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”广西这片纯净的土地还蕴藏著长寿养生的秘密“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界纯净的富氧空气完好的生态环境天然的弱碱性水让人们对这片长寿福地充满无限遐想素有“黄金之乡”美称的广西河池凤山县同样令人向往【三门海】【长寿穀景区】绝美盛景让人流连世界长寿之乡河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。河池三门海河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化让我们一起追寻著时间的足迹探寻古老非遗，感悟匠心传奇……广西的非遗传奇里，流淌著歌的旋律。崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，音随心动，堪称中国民歌一绝。天琴天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。侗族大歌侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。壮族三声部民歌壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。广西的非遗传奇里，记载著舞的华章。粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】欢快的壮族【打榔舞】令人称绝的【藤县狮舞】汇聚成舞的海洋……长鼓舞瑶族长鼓舞 ，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。打榔舞打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。藤县狮舞藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。广西的非遗传奇里，镌刻著古老技艺。探访河池环江揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺走进来宾忻城跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺前往融水苗寨【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝漫步靖西旧州感受“中国绣球之乡”的文化魅力走进“中华白海豚之乡”钦州体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千铜鼓铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有两千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。壮锦壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。苗族银饰苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。绣球绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。钦州坭兴陶钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。广西的非遗传奇里，充满著舌尖记忆。柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】品一口，唇齿留香宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】吃一口，令人回味无穷螺蛳粉螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。六堡茶六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。白毫茶凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。茉莉花茶横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。宾阳酸粉宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。三江酸鱼三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。崇左酸粥崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。—END—信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅综合整理：广西旅游协会转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系文旅君删帖（0771）5529971编辑/三三审核/琳琳 忠维 申俊

文章编号: 3cbeb80596d3e3cb0b740a05c56ffbeb
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (“地球一小时”:关灯,聆听自然的声音) 2021-03-27 智慧计科   智慧计科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxNzg0NA==&mid=2651635566&idx=4&sn=3d3d4960bb813eb2990fb0278c785acb

点击蓝字

关注我们

3月28日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的“地球一小时”活动啔动，上海外滩、广州塔、西安大雁塔等全国多地地标在20:30分准时熄灭灯光。

“地球一小时”是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项倡议。该活动发起于2007年，今年也是该活动进入中国的第12年。与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，这种减少人员聚集的线上方式，诚然符合卫生防疫精神，但也意味著有更多人居家参与，从而再次引发诸如“大规模开关电器损害电网”“作秀”等担忧和质疑。

实际上，电力部门监测数据已向人们证明，“地球一小时”不会对电网造成损害，但节能效果也确实有限。应该说，在全社会倡导生态文明的当下，唤醒人们对气候环境变化和生物多样性的关注，倡导践行绿色节能环保的生活方式，或许才是活动的价值所在。

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，“与自然共生”“聆听自然的声音”等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的“颁赏”。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时，

而是，每时每刻。

不是线上，不是口号里，

而是，你我身边。

文章来源：光明日报

文章编号: aae3ad4a85b95a90d55776dd31d3b7b2
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (3月22日-3月27日丨本周新闻热点汇总) 2021-03-27 广东中公警法考试   广东中公警法考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjExNDgyMg==&mid=2247524567&idx=3&sn=449466bd625c882f1c7f04cc3eef997b

每周时政热点汇总，3月22日-27日：

2021年3月22日，星期一，农历二月初十

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

中公早报 | 2021.3.23 星期二 农历二月十一

1、十三届全国人大常委会第二十七次会议将于3月29日至30日在京举行；

2、工信部：电子烟等新型烟草制品参照卷烟有关规定执行；

3、交通运输部上线新服务 输入车牌可查网约车是否合规；

4、教育部：目前全国职业学校开设1300余专业；

5、住建部：逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利；

6、国务院：严格控制非农建设占用耕地，坚决守住18亿亩耕地红线；

7、六部门：进一步扩大跨境电商零售进口试点；

8、国家发改委：中国正在制定2030年前碳达峰行动方案；

9、浙江台州椒江口海域发生一起货轮沉没事件，致5人死亡2人失联；

10、商务部：《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国表示将在年底前批准该协定，协定于明年1月1日生效；

11、外交部宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁；

12、日媒：日本政府拟特批500名海外奥运志愿者入境。

3月24日中公简报，星期三，农历二月十二

1.全国大部开啔回暖模式，东北部分地区将创今年来气温新高。

2.嫦娥五号轨道器进入日地L1点轨道开展拓展试验。

3.四川省文物考古研究院：三星堆遗址已出土500多件文物，测量结果显示4号坑属商晚期。

4.青海木里矿区非法采煤问题共立案查处15人，其中省管干部4人。

5.上海个人可向六大行申请数字人民币钱包，有银行还发体验红包。

6.海南首条国际海缆将于6月建成商用，实现海南、香港及珠海三地互联互通。

7.3名长城刻字游客被依法拘留并列入“黑名单”，延庆12家景区不予接待。

8.山东发布高森林火险预警，济南泰安等8市达极度危险等级。

9.“AI第一股”百度正式登陆港交所，成交活跃，市值突破7000亿港元。

10.陪伴乘客56年，日本新干线将于2021年6月底以前停用公共电话。

11.泰国拟申请将“冬阴功”列为世界非物质文化遗产。

12.孟加拉国一难民营失火，已致15人死亡数百人受伤。

3月25日，星期四，农历二月十三

1.城市投资活跃度报告出炉：深圳、上海、北京位居前三，南京力压广州、杭州，位居全国第四。

2.深圳试点建设营养健康食堂，学校食堂不得售卖薯片辣条。

3.全军统一部署：今年多军兵种直接选拔招录普通高校应届毕业生。

4.新疆拜城县发生5.4级地震，震源深度10千米，已致3死65户房屋受损。

5.台湾长荣海运集装箱船“长赐轮”在苏伊士运河搁浅，造成双向航道大堵塞。

6.央媒批“H&M拒绝使用新疆棉花”：吃中国的饭、砸中国的锅。

7.北京将建成统一停车资源数据库，核心区共享“停车位”。

8.北京老年餐专属外卖服务下月前“上线”，可由养老驿站以团餐形式点餐，无需配送费。

9.联合国粮农组织和世界粮食计划署：20多个国家的重度饥饿人数将飙升。

10.SpaceX第23批星链卫星上天，本月已累计发射了240颗。

11.亚美尼亚宣布解除战时状态，已实施近半年。

12.370天等待！东京奥运今天开啔圣火传递。

中公早报 3月26日星期五，农历二月十四

1、外交部回应HM涉疆声明：中国老百姓不会允许外国人边吃中国饭，边砸中国碗！

2、交通运输部：清明节假期免收小型客车通行费，从4月3日0时至5日24时。

3、中国股市服装纺织板块股票大涨。

4、多位娱乐明星宣布与耐克、阿迪达斯、匡威、优衣库、CK等品牌解除合作。

5、发改委等多部门：引导外卖、网约车平台优化抽成、佣金等费用。

6、叙媒：美军用300辆油罐车从叙利亚偷油。

7、塞尔维亚沉痛纪念北约轰炸南联盟22周年。

8、补偿式返乡需求激增，五一机票预订量同比增长10倍。

9、山西晋中一煤矿发生事故4人被困。

10、中消协评扫码点餐：“扫码点餐”不应成为“单选题”。

11、人社局回应事业单位教师招聘疑现假证：正核实情况，不便透露。

12、药用玻璃瓶紧缺，药用玻璃瓶瓶原材料价格大涨20%。

3月27日 中公早报，星期六，农历二月十五

1.网络互助关闭潮：百度、美团、轻松后，水滴互助宣布月底关停。

2.中国气象局：17省区市将有沙尘天气，内蒙古北京河北等地部分地区有沙尘暴。

3.4月10日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，大幅压缩部分城市间旅行时间。

4.“谁行为 谁被告”最高法重申行政强拆诉讼被告资格。

5.公安部：全面查找一批改革开放以来失踪被拐儿童，被拐儿童父母可到公安部门免费采集DNA。

6.“冠生园”商标之争落槌：新都冠生园赔偿上海冠生园50万元。

7.医疗占宠物消费3成，平安等多家保险巨头入局宠物医疗险。

8.苏伊士运河管理局：暂时中止苏伊士运河的通航，搁浅货轮救援或需几周。

9.老人超市拿鸡蛋被拦猝死案二审宣判，驳回老人家属38万索赔请求。

10.一波三折！东京奥运会圣火传递第二天又熄火了。

11.意国家统计局：意大利2020年出生人口创近160年以来新低。

12.埃及南部发生两列列车相撞事故，已造成36死91伤，疑有人拉下紧急制动阀所致。

点击"阅读原文"了解更多

文章编号: d4041df82de469d4eeea12a6d8f777a6
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (正方25年丨“珠海城市花园”惊艳亮相深圳 正方斩获两项大奖!) 2021-03-27 珠海正方   珠海正方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTY2NTEwNQ==&mid=2247500787&idx=1&sn=a1bf0a0c1ab3912e471da68e4a2627b2

好消息！

香洲正方

在“2021粤港澳大湾区深圳花展”上

斩获“造园艺术金奖”“优秀组织奖”

两项大奖！

3月20日，“2021粤港澳大湾区深圳花展”在深圳开幕，来自全球19个国家的435个机构和个人参展，展示花园数量共38座。由珠海、香港、广州、深圳、成都等地各自精心打造的“城市花园”惊艳亮相。

经过评比，由珠海市住房和城乡建设局组织参展、香洲正方具体实施的珠海城市花园斩获“造园艺术金奖”“优秀组织奖”两项大奖。

海上明珠 珠连一脉

此次参展的珠海城市花园以

“海上明珠，珠连一脉”为主题

设计灵感来源于珠海现代化花园式海滨城市

温柔浪漫的城市氛围以及丰富的物产

珠海城市花园整体设计以“蓝色海湾”“百岛之市”的珠海地理特征为底，以“爱”为主题贯穿设计。设置了粤港澳三地同心圆梦的港珠澳大桥、体现爱与勇气的“渔女珍珠”、代表浪漫生活情调的“日月贝歌剧院”，展现了珠海“串珠成链”的多彩人文自然景观风貌。

百岛之市 尽显风情

为了更全面的诠释珠海城市特色，花园被众多小绿岛环绕，并结合岛屿的实际特色，小岛以多样植物展示各个岛屿与众不同的风貌，充分展现珠海”百岛之市”的风光。

海上日月贝歌剧院，演奏著这座花园城市的浪漫。港珠澳大桥飞虹贯联粤港澳三地，展示著人类史上的奇迹。嬉戏的白海豚，灵动地诉说著人与自然和谐共生之美。珠海花园，尽情展现出这片浪漫土地“山海相拥抱，陆岛相望”的自然禀赋，让这颗璀璨的海上明珠，尽显芳华。

三百米见绿，五百米见园，“公园之城”已经成为“美丽珠海”的一张重要名片，市民的获得感、幸福感得到极大提升。香洲正方与珠海共生共荣25年，秉持“让城市更美好”的企业愿景，深耕城市精细管理，打造民生精品项目，不断增进民生福祉，提升珠海生活的幸福质感。

文/杨波

图/香洲正方

责任编辑/金英磊

编辑/黄艺

你还不能错过

我就知道你“在看”

文章编号: 28ccf2bfe336493982051650ef56b8c8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【清明假期】4月4日珠海高栏岛观绝色山海风光,徒步高栏港看风车,偶遇白海豚) 2021-03-27 东莞户外运动   东莞户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY2NzEwMA==&mid=2247484582&idx=4&sn=8580446499cfb031bab6b7de2b645f5e

【目的地简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。

行程安排

行车路线1:

1、07:20 东城体育馆西门或新源路公交站台

2、07:40 厚街乐购凯旋国际正门（乐购对面）

3、08:10 长安广场（图片书馆对面）

4、08:30 虎威加油站

行车路线2:

1、07:30 常平乐购

2、07:50 大朗商会门口

2、08:10 创意生活城KFC正门公交站台

【行程安排】

08:30集合出发,车上，领队会介绍线路、相关安全注意事项，然后大家轮流自我介绍,互相认识,才艺表演；我们一路欢歌笑语。

11:00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约10公里，预计用时5小时（如遇登山入口封闭，则要坐快艇绕过上岸，快艇费AA约30元/人）。

11:20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。

12:00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。

12:30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13:40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

16:30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头。

17:30 左右到达终点。集合返回东莞，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：00抵达东莞。

> 以上是计划行程。实际行程会根据当天情况作调整

小伙伴们可通过以下二维码咨询了解

费用说明

活动费用:99元/人 大小同价

费用包含：

1、交通：东莞-目的地往返旅游大巴接送；

2、领队：专业领队全程服务；

3、保险：最高30万保额意外险；

4、其他：公用设备等；

费用不含：

1、如遇登山入口封闭，则要坐快艇绕过上岸，快艇费AA约30元/人。

2、不含中餐：请自带干粮及补给；

3、除费用包含以外的其他个人消费；

退款规定: 活动出发前一天12点后,不接受取消,活动不给予退款

温馨提示：严禁带任何宠物上车，一经发现，领队有权让其终止活动行程且不退还任何费用。注意事项

装备建议

1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力、自己爱吃的零食、1.5升以上的饮用水或功能型饮料等等；

2、建议穿著宽松舒适的长袖长裤运动服，防止蚊虫叮咬和树枝刮伤；

3、请穿著徒步鞋或运动鞋，严禁穿拖鞋、皮鞋；

4、雨衣雨具、背包防水袋、背包、阔沿帽、防晒用品；

5、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；

6、手机、相机、充电宝等通讯、拍照设备；

7、其它个人特殊装备请自行调节。

注意事项

1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；

2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；

3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，严禁采摘、踩踏当地村民的农作物等，同时请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；

4、沿途请尊重他人运动习惯，行走活动人多的时候相互礼让；

5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；

6、严禁携带火种进入活动区，拒绝生火、吸烟等行为，一旦因此造成山林失火，需承担相关法律责任；

7、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受15~60周岁的健康市民参加；

8、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期或取消。

免责声明

1.活动具有一定的风险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

2.本次活动有一定难度和风险，这些风险包括但不限于交通事故、地震、洪水、泥石流、跌坠、落石、闪电、过河、溺水、暴雨、中暑、失温、霜冻、冻伤、咬伤、刺伤、蛇咬、犬咬、动物袭击和各种意外等，约伴人无法预见活动中的风险和不利，请参与者自行判断风险。

3.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。

4.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。

文章编号: 35e8be97e860b97d5a53fb1a3108b555
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (春日记录 | 繁忙作业的另一面) 2021-03-27 盐田国际集装箱码头有限公司   盐田国际集装箱码头有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUxNTUwOQ==&mid=2651634537&idx=1&sn=abeb5bb9f74330717f81ea07886119ab

粤港澳大湾区国际航运枢纽往来船舶 日夜穿行港口总是吸引居民旅客驻足眺望繁忙的作业之外海鸥穿梭、鱼翔浅底也是另一番景象在这里，偶尔也会有“贵客”到来今年年初，国家一级保护动物白海豚再次来到港区嬉戏平静的海面增添了几分活力风轻日暖 天蓝水清走在盐田国际总让人感觉心神辽阔春日里的盐田国际 左右滑动查看更多天蓝水清离不开一直以来的重视与呵护盐田国际始终将绿色环保的理念贯穿港口规划、日常运营、企业文化培育中凭借技术和严格管理保护生态环境岸基船舶供电系统 大大减少碳排放——满足停靠后所有的用电需求。船舶停靠后关闭辅机，岸电系统可满足所有的用电需求，大大减少了二氧化碳的排放。盐田国际现已建成6套岸基船舶供电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，可满足全球最大型集装箱船舶的用电需求。是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。龙门吊油改电单台龙门吊单次作业可减少废气排放95%——龙门吊改为市电驱动。龙门吊从柴油驱动改为市电驱动，提高效能的同时，减少废气、噪声排放。现已有206台电力龙门吊投入使用，覆盖率达86%，单台龙门吊单次作业减少废气排放95%。天然气拖车减少废气污染排放量82%——24小时持续运行,维持良好空气环境。与传统的燃油拖车相比，天然气拖车可降低硫化物、颗粒物的排放。为维持港区及周边良好的空气环境, 港区内234部天然气拖车24小时持续运行, 减少废气污染排放量82%。一直以来，盐田国际践行绿色发展承担生态保护的社会责任与自然和谐共生坚定地走可持续发展之路在今晚20:30，同往年一样盐田国际大厦顶楼的Logo灯箱将会关闭参与地球一小时节能活动一起熄灯一小时，助力地球节能减排吧~= END =盐田国际集装箱码头有限公司微信公众号｜欢迎长按或扫描二维码关注

文章编号: 81880c25249c9876873d33bf7725b724
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (广东阳江这个梦幻的海洋世界!来过才知道!) 2021-03-27 碧桂园天津国际展销中心   碧桂园天津国际展销中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI4MzE5Mw==&mid=2247488043&idx=2&sn=95c649d8ad1e120bafd661c3629b1b6f

2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

（示意图）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住

免责声明：

1、文章图片主要来源于“图蜗创意”及相关网络图片；

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

文章编号: 13e54e94b090ccaf3157da1a679277e3
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-27 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497529&idx=2&sn=f9807a9c042143bdd736dbae04a302e1

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 53b31a14713c76b990bb73c67e311aa
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (教育集团|主题教学促融合  创新课堂赢中考 ——实验中学教育集团举行跨学科主题展示活动) 2021-03-27 上海市奉贤区实验中学   上海市奉贤区实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2MjgzNA==&mid=2650675937&idx=3&sn=51404e22b8064ebfc43d8476a42c8e03

暖阳明媚，春意盎然，3月26日上午，实验中学教育集团跨学科主题展示活动在实验·崇实联合中学举行。本次活动由实验·崇实联合中学地理教研组长徐丽晨主持，市地理特级教师、民立中学副校长姚伟国，区教育学院生命科学教研员陆海英、地理教研员杨洋，以及实验·崇实中学校长陈琳特邀出席，集团内生命科学和地理学科教师参加。本次活动分为课堂展示、教学交流、专家点评和微讲座四环节。实验中学青年教师吴丹青执教《当“超级工程”遇上“水上大熊猫”》，由港珠澳大桥建设面临保护白海豚生存环境这一难题切入，通过活动创设和案例剖析激活了学生思维，引导其形成人与自然和谐相处的理念，更激发了学生的民族自豪感。教学交流环节，奉城二中教师范朝辉作主题为《基于模考数据的诊断和应对》的讲座，由问题出发进行教学诊断，提出“构框架，抓核心”、“精选题，重促力”、“讲方法，巧指导”和“树信心，不放弃”等可供借鉴的策略。随后，实验中学翁晓静、邬桥学校李枫和金汇学校夏倩从数据、差距、问题与措施等方面进行交流，分享了后续改进举措。杨洋认为本节课在真实问题中锻炼了学生跨学科分析能力，同时提出教师在课前需进行信息的删选和整合，以主题为线索提升学生信息处理能力，从而更好地体验解决问题的过程。陆海英从规范性、精准性、系统性三个角度，围绕课时设置、教学策略、课堂内容和课后练习等进行阐述，希望教师能突出主干知识，抓住大方向，充分利用空中课堂等资源开展教学。微讲座环节，姚伟国围绕“平衡”一词，提出案例呈现的题目、文字、图像、数据之间应注重平衡，各校针对学生差异采取的不同措施应注重平衡。他认为现阶段跨学科处于诊断阶段，教师对案例的选取需有大概念、核心思想的引领，学会改装有价值的案例。陈琳向百忙之中莅临指导活动的专家和教研员致以感谢，并希望青年教师能珍惜学习机会，以成为一名优秀教师为目标，立足课堂，钻研教学，进而形成个人教学特色，成为学生喜爱、有魅力、有获得感和幸福感的教师。本次活动通过实践展示、智慧共享和专家引领的方式，深化了集团内相关教师对于跨学科案例分析课堂的研究，以更好地投身于提升学生综合素养的教学实践中。供稿：翁晓静审稿：周 萍摄影：陆 怡、周 萍制作：杜艳美 上海市奉贤区实验中学 传递校园资讯动态 展示“实美”办学风采 搭建多维沟通平台

文章编号: 897af5e05de6191d8723f5ca4a6be94e
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【亲子1天】4月3日 珠海 | 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事 (提供研学证书)) 2021-03-27 广州童学亲子   广州童学亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247500630&idx=7&sn=c362ab015202e1c7c1e14f850fb4e88b

点击蓝字一起快乐成长港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」【 世界里程最长的跨海大桥 】总长约55公里被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程”乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：4月3日 （1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：178元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 团一大地铁A出口 (地铁6号线)上车地点：08:25 五羊邨地铁A出口，公交车总站(地铁5号线) 单飞孩子 ： 198元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：158元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）执行方：广东羊城之旅国际旅行社（许可证号L-GD-CJ00021）点击购买注：购买后可将童学亲子【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。点击下方进行购买

文章编号: 7949aaf0fcd4a0c75e8cbfa291e2f9bd
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (「神秘海洋」展览科学馆开幕) 2021-03-27 澳门市民   澳门市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4MjM0NQ==&mid=2651155627&idx=7&sn=9c286934c979471fa4a10661e599872e

「神秘海洋」展览科学馆

开幕

【2021年03月26日-星期五-澳门新闻】由美国自然历史博物馆联合来自英国及美国科学家共同设计的「神秘海洋」展览，开幕仪式于今午在科学馆举行。展览分为「奇幻漂流者」、「神秘生物」、「遇见巨型生物」、「潜入深海」、「镜海今昔」等共9个区城，让公众透过互动及多媒体展品认识最新的海洋科研技术及成果，体验与科学家般运用先进的机械及卫星技术，探索海洋的深幽秘境。展览即日起至9月26日在澳门科学馆中庭及2号展厅举行。

澳门科学馆副董事长李沛霖、东方国际集团上海市对外贸易有限公司党委书记暨副总经理王海涛、慈溪科技馆馆长张室、澳门科举馆馆长邵汉彬及澳门科学馆副馆长张雄发出席开幕式。「神秘海洋」展览厅内除了有不同海洋深度的各种萤光鱼类及浮游生物模型，更特设180度环模投影区，以一比一原大动画呈现蓝鲸、巨型鱿鱼及蝠鲼等珍稀海洋生物的原貌，让公众感受色彩斑斓的鱼群在身边穿梭，投入奇妙的海底世界。

现场以话剧形式向参观者讲解海洋知识

场内提供多项虚拟互动体验，可让小朋友摇身一变成为海洋科学家，透过显微镜观察多种海洋微生物，或模拟驾驶潜水器在海底山脊间游走，沿途发掘隐秘的生物，体验深海探索的刺激与乐趣。

是次展览设有「镜海今昔」专区，透过互动游戏及影片介绍澳门海域及航线的变化，利用扩增实境及虚拟实景技术让时光倒流带参观者返回昔日的小渔村，回顾澳门渔业的发展。该区亦会介绍大型的自然灾害，例如地震及海啸的成因及应变方法，并展示由本澳学生设计的水底机械人模型。

科学馆已为儿童及青少年准备了教育资源及工作纸，更会定时推出科普剧场、戏剧导赏、亲子工作坊及邀请海洋保育专家举行讲座，并已计划展出珍贵中华白海豚骨骼标本，以宣扬海洋生态保育及可持续发展的重要性。

此外，天文馆的投影设备现已完成系统更新，馆内球幕采用最新的纯镭射投影技术，配合最新的主动式立体眼镜，可为观众带来更清晰、更立体及更细致的视觉享受。即日起，天文馆会播放全新球幕节目《海洋：蓝色星球》，带观众从南极洲冰天雪地的海岸前往遍布珊瑚礁的热带水域及海底森林，再潜进海洋深处，探访那些居于黑暗深渊，拥有卓越生存本领的奇异生物，有关节目详情请浏览本馆网页：htt://www.msc.org.mo/Inseenoceans或留意社交媒体的最新公布。

文章编号: 445505ef6d90d1b461e412aadcce6db9
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾酒店3天2晚!住园景客房1间2晚+双人海洋王国两天无限次畅玩+国际大马戏+自助晚......幸福快乐在长隆!) 2021-03-27 小童趣亲子游   小童趣亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NTgzNg==&mid=2247489510&idx=1&sn=e115dbcaaeb000dfc5f6b41667e64d0d

来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店♥住长隆五星横琴湾酒店♥含双人两日无限次畅玩珠海海洋王国门票+大马戏享2晚园景房+海豚自助餐厅自助晚餐赠送双人多次游玩水世界+单程游艇票 吃住玩3天2晚~仅需2459元起！扫码抢购长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时zui单纯的快乐！到富祥河来一趟游艇游！横琴湾酒店自助餐厅营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 来珠海长隆的横琴湾酒店体验真正的餐饮艺术，技艺精湛的大厨严选高品质食材，让您的味蕾与身体一起旅行。肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！更有水煮大虾、清蒸螃蟹、海螺、扇贝…海鲜岛简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！西餐泰菜越南菜日本菜粤味川味傣味闽南风味跨越国界规限，打破地域异同一次过让你所有味蕾得到满足！（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型zui大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！*图文来自合作方，如有侵权请联系删除

文章编号: fb7dbf37aec67a27e6301981c4fea9f8
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!后续!) 2021-03-26 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247584562&idx=2&sn=72c0b89e666acc251519653961307a1d

3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道↓↓

误入西江的中华白海豚找到了

梧州全城联动，助力中华白海豚踏上“回家”路

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

来源：法治最前线

记者：吴盛鹏 唐嘉

梧州台：黄伟 王维红 石献波

初审：匡伟

责编：王媛媛

审定：陈继先

广西广播电视台综艺旅游频道出品

文章编号: 378b879838fab4e38919c4e42b6b8518
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (从一头江豚非正常死亡读懂大自然的警示!江豚全海域专项调查刻不容缓!) 2021-03-26 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650763102&idx=1&sn=34f3cef89a965c617d4469bc68704d1c

近日，深圳东部杨梅坑海滩，一只印太江豚的死亡引起了深圳人的关注。下面我们先回顾一下整个事件的过程。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

珍稀海水江豚死亡引关注

3月22日傍晚，蓝色海洋接到有市民在深圳东部海岸发现了一头江豚的尸体，通过多方沟通核实，在23日终于确定了死亡江豚的确切位置，后即刻安排了工作人员前往查看，确定江豚的基本情况，并将江豚先转移到岸边平坦区域，以免江豚再度被海浪冲走。同时，立即与深圳市海洋综合执法支队进行沟通，并一同邀请了中山大学海洋鲸豚与环境保护团队的专家王英库老师和郭永卫博士等来到现场解剖，寻找原因。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

经确认，这只江豚已成年，黝黑光滑，长1.5米，重量约50公斤，躯干保持完整但伤痕累累，身体两侧超过手掌宽的伤口就有4处，被螺旋桨砍切的痕迹非常明显。现场解剖确认，船只螺旋桨击中该江豚的肺部主动脉系统，是导致其死亡的直接原因。

另外，经初步剖检判断，受海洋环境恶化，尤其是人类对其近海生存环境的严重影响，该江豚长期营养不良，存在多种健康问题，如肺部结节、肝糜烂、胰腺肿大，乳腺周围存在较多寄生虫等。最令我们感到心酸的是，该江豚胃里一片空白，这表明，它生前已较长时间无法捕到鱼虾充饥。

这头非正常死亡江豚，不仅引起了大部分深圳人的关注，同时也得到了多家电视台、媒体的关注，广东卫视、深圳特区报、第一现场、晶报等纷纷对其进行了跟踪报道。后续，专家团队将继续对该江豚进行实验室研究分析和无害化处理。

海洋鲸豚与环境保护团队专家对江豚死亡原因进行调查剖检

四年前的抹香鲸事件

这令人不由得想起，四年前，也就是2017年3月12日，一头抹香鲸被发现困在大鹏新区南澳杨梅坑海域。它被渔网缠身，性命堪忧。求助消息很快在深圳人的微信朋友圈里广泛转发，大鹏渔政海监大队接报后立即前往营救。遗憾的是，它虽经多路专家多日通力营救，最终还是回天乏术，于次日被宣告死亡。这头从大洋深处某个地方出发的抹香鲸，冥冥中在这片海域走向了生命的终点。

2017年3月12日，搁浅的抹香鲸

整个救援过程自始至终深深牵动著深圳人的心。人们如此关注一头抹香鲸的命运，不仅仅因为它是一种难得一见的稀有海洋生物，还因为，它死于人类的渔网，它的非正常死亡是大自然对人类的一种警示。

科研人员发现这头抹香鲸是一位母亲，乳房内有乳汁，在它的肚子里面还发现了一条已成形的小抹香鲸。科研人员表示，这头母鲸应该正处于围产期，也就是抹香鲸宝宝即将出生。这样的细节，让这起救援故事显得更加沉重而悲情。

2017年3月15日，搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面（读创/深圳商报记者钟华登 摄）

海水江豚科研缺失

日前死亡的这只印太江豚不仅是易危的国家二级保护动物，也是深圳海域数量最多、最重要的小型齿鲸类动物种群，成为反映海洋生态健康状况的晴雨表。

每年的冬春季节，是江豚的繁殖季节，也是死亡的高发期。而目前，人们对印太江豚这一物种鲜少开展调查研究，尤其是它们在珠江口和大亚湾海域活动的数量、习性等更缺乏较详实的数据资料。

2021年1月，在深圳东部海域发现的死亡江豚

蓝色海洋从2019年开始记录深惠海域的江豚搁浅案例，至今记录近30头。令人不安的是，今年以来，受杨梅坑周边海岛游升温和鹿嘴山庄附近修路只能快艇出入等影响，大亚湾海域快艇数量大幅增加，严重干扰了海洋动物的正常生活。仅2021年1月以来，大亚湾海岸线上发现死亡的江豚就达到了12头（其中有一头是在惠州海域，其他都是在深圳海域）。

杨梅坑海域的快艇状况

由于目前大部分人对江豚都知之甚少，甚至有的对其完全没听说过，为了让更多人对海水江豚有更深的了解与认识，加强对海水江豚的保护，蓝色海洋还以海水江豚为原型设计了一款布偶吉祥物，同时制作了一系列的海水江豚保护海报，到线下社区进行宣传，只为让更多人关注到这一个主要分布在我们深惠海域的易危珍稀物种。

蓝色海洋以海水江豚为原型设计的布偶吉祥物

对海水江豚应啔动全海域专项调查

深圳正在大力建设“全球海洋中心城市”，强化对海洋生态环境和海洋野生动物的保护自是题中应有之义。也因此，深圳要尽快对江豚这一海洋生物种群啔动专项调查研究，而更为迫切的是，在深圳海域设置更大范围的禁渔区，在江豚、白海豚、鲸鲨及珊瑚等活跃和生存的近海区域建立保护区；强制要求快艇等船舶限速、安装螺旋桨防护罩等，为海洋生物增加一道安全屏障。在市民、渔民中继续强化海洋保护意识，把江豚列为深圳的海洋吉祥物，如同中华白海豚与珠海、海龟与惠州一样成为城市生态保护和海洋文化的名片。

扫码即可捐助支持江豚守护

而对深圳人来说，更应从对这只江豚命运的关切中学会重新思考人类与海洋生物、与海洋环境的关系。事实上，因海洋垃圾导致海洋生物死亡的消息早已屡见不鲜。我们生活的这个星球是一个巨大的生命循环系统，我们终将明白，爱护海洋，爱护海洋生物，也就是爱护我们自己。

扫码即可捐助支持江豚守护

--END--

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

部分内容来源：晶报、深圳特区报

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载授权、合作、投稿等事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）

◆【招募】脚步丈量海岸线志愿者培训来啦~快来一起调查大鹏最美海岸线吧！

◆2020年度项目报告 | 与海同行，益路有你！

不要忘记，点亮“赞”和“在看”哦

文章编号: 5ae4d1850dc1b11b50016bb1e67cdb54
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【三月三丨广州+珠海长隆全景游】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天) 2021-03-26 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247512543&idx=3&sn=8b670e498ace252c4517c72460a0b86e

精彩的假期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小柒给大家推荐的是【三月三特别推荐】的长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，珠海市内明星景点圆明新园、情侣路……一网打尽！

位置有限，赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；全程纯玩团，不进购物店

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录——长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

【三月三丨特别推荐】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天

ntsgx.com

出发日期：4月14日（仅此一期）

旅行价格：2579元

会员报名立减300元

3月29日前再减300元！

出发城市：百色

广西三月三假期特别推荐！

位置有限！早报早得！报完即止！

费用包含：

往返动车、行程用车、行程酒店住宿、行程景区门票、司机导游服务费、行程用餐、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站，抵达后乘车前往珠海，游览【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅——【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志——珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标——【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海-广州（含餐:早√中×晚√） 住宿（广州）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后乘车前往广州，入住酒店。

第 3 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。

游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜长隆

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: c2231df58e1feeb2cd0a89afa725afc1
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (国家发展和改革委员会 | 开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-26 盐湖高新   盐湖高新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkxNjg4MA==&mid=2247507643&idx=1&sn=19a5619325bd745d0405b9db79edcb1b

开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

　　

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源：求是网

长按识别 关注我们

筑梦盐湖高新 见证新城崛起

文章编号: c11e0ff48c48ae9437fd468b15a3a22f
-----------------------------------------------------------------------------
