文章总数: 99 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (余位8个!12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-11 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070254&idx=2&sn=b5d8b26b215a34daffbd7eea98797cc5

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 3f1529a8cd071447be971fcf5d95d87a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《南方日报》头版报道深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-11 广航局深中项目   广航局深中项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgwMTM2MA==&mid=2247485468&idx=1&sn=142d7880083d1c42340fe878f44e1638

点击蓝字 关注我们12月9日，南方日报头版、南方+分别发布新闻《深中通道建设者以学促干坚定前行信心 凝聚攻坚共识》、《海底“绣花”打通深中“动脉”，深中通道建设者畅谈全会感悟》，报道了广航局深中通道建设者在隧道基槽开挖中攻坚克难，深学深悟党的十九届六中全会精神！《南方日报》头版发布报道广航局深中通道建设者以学促干，深学深悟党的十九届六中全会精神。12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，中交广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。来源：南方日报扫码关注我们讲深中故事传深中声音树深中品牌

文章编号: 1b5de90e1f5e063e089f8944a85dba9d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (精品长线 |【畅游小南国】2月19日广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2021-12-11 万户候国际旅行社郑州分公司   万户候国际旅行社郑州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3ODY4OQ==&mid=2247549755&idx=3&sn=17bbcc77aa07bd38ef1798b9a73fa33d

团期报价发团日期：2022年2月19日最低成团人数：20人统一报价：4460元/人行程特色【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程4晚准五酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好1晚巽寮湾临海五钻酒店，极致海景，私人沙滩，无边泳池，观赏海上日出日落 【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都，逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐行程安排第 1 天：郑州--广州餐：无宿：无郑州乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189郑州--广州16:38--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！第 2 天：广州餐：中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第 3 天：广州--佛山/顺德--珠海餐：早中晚宿：珠海早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第 4 天：珠海--深圳餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示：凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！第 5 天：深圳--巽寮湾餐：早中晚宿：巽寮湾早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第 6 天：巽寮湾-广州餐：早中晚宿：广州早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第 7 天：广州--郑州餐：早中宿：无早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回温馨的家！(参考车次Z190广州-郑州15:50-08:12，或Z36广州-郑州16:06-07:47，或其他车次，以实际出票车次为准）第 8 天：郑州抵达郑州，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！费用包含门票行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用交通往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座住宿行程所列酒店住宿费用餐饮5早11正餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）服务全程导游陪同；当地中文导游服务（接驳部分不含导游服务）保险为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；要求单独住宿的单房差费用；往返交通上的用餐费用；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中约定的其他自费项目；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。补充说明此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；游客购物属个人行为，请慎重选择；根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！注意事项游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！专线计调：赵曼曼长按二维码关注公众号万户候国旅点亮在看，你最好看！

文章编号: 800a17940daf831d983ccf6c323ae4be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (34门课程思政教学案例展汇总) 2021-12-11 工匠职教   工匠职教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIxOTgwNQ==&mid=2247492211&idx=3&sn=b6eef838de151efcdc107dc89bd7eb24

点击上方蓝字关注我们编者按推进课程思政建设，是落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调的“守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应”的重要举措，旨在使德育与智育相统一，推动实现全员全过程全方位育人。本文汇编了中央美术学院14个专业院系，34门优秀课程思政教学案例，供各院校教师学习、借鉴。（点击标题查看详细内容）课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。 声明：本文来源于网络，文章版权与插图属于原作者，如有侵权请联系删除。 课程推荐：

文章编号: b4fb60a7e8f78b25d1c0a07d5d9d961f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文) 2021-12-11 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247508458&idx=6&sn=e42ff119b46ad3c6dace33c2ba650d0b

“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文（2021年第7666号）一、关于建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园在内的综合性保护体系问题建立以国家公园为主体的自然保护地体系，是贯彻习近平生态文明思想的重大举措，是党的十九大提出的重大改革任务。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅先后印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，为生态保护红线划定和自然保护地体系建设指明了方向。按照党中央、国务院部署要求，我局会同自然资源部、生态环境部，组织开展了全国自然保护地整合优化和生态保护红线划定工作。要求各地坚持科学划定、陆海统筹的原则，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，统筹推进生态保护红线划定与自然保护地整合优化工作。目前，广东省生态保护红线划定和自然保护地整合优化预案编制工作已基本完成，拟按程序报批，划定成果总体呈现“两屏一带”格局，包括海洋保护区、海洋公园在内的多种保护体系，涵盖国家重点保护的114种野生动物和55种野生植物主要分布地，与广东省“一核一带一区”区域协调发展格局相适应。下一步，我局将一如既往支持广东省以国家公园为主体的自然保护地体系建设，在政策、人才、资金等方面进一步加大支持力度，指导广东粤港澳大湾区建立起分类科学、布局合理、保护有利、管理有效的以国家公园为主体的自然保护地体系。二、关于建立跨部门的沟通协调机制问题粤港澳大湾区海洋生态环境保护，涉及自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等部门。我局支持建立跨部门的沟通协调机制，联合做好生态环境保护工作。目前，我局正积极配合自然资源部、生态环境部等部门，加快研究制定生态保护红线管理办法，进一步明确生态保护红线管控、占用、调整、考核等规定，健全生态保护红线制度体系。三、关于提升大湾区海洋类自然保护地能力建设问题（一）为贯彻落实习近平总书记关于红树林保护修复的重要指示精神，我局与自然资源部联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，将粤港澳大湾区纳入行动计划范围，提出要推进红树林自然保护地建设，恢复红树林自然保护地生态功能；实施红树林生态修复，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。（二）《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》中已将粤港澳大湾区纳入规划范围，提出推进海湾整治，强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，推进珠江三角洲水生态保护修复。（三）我局配合自然资源部正在组织编制《全国海岸带综合保护与利用规划》，拟在规划中进一步加强区域指引，提出建设珠江口国家公园，推进深圳、珠海珊瑚礁及中山滨海湿地保护修复，保护水生生物洄游通道，强化珠江口白海豚、惠东海龟栖息地保护等要求。下一步，我局将指导地方结合国土空间规划编制，统筹考虑沿海地区生态系统的完整性和系统性，完善海洋自然保护地体系，提升大湾区海洋类自然保护地能力建设。四、关于扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理问题《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，激励企业、社会组织和个人参与自然保护地生态保护、建设与发展。我局积极鼓励社会组织参与到海洋类自然保护地的建设与管理中，同时也在研究探索社会组织参与海洋类型自然保护地建设管理的方式和方法。期望通过社会组织的参与治理，在保护的前提下，构建高品质、多样化的生态产品体系，实现全民共享。五、关于重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板问题自然保护地智慧化建设是我局近些年一直倡导的发展方向。粤港澳大湾区在物联网、云计算、人工智能、大数据等方面都有极高的技术储备。我局将积极支持粤港澳大湾区政府依托大数据，运用云计算、物联网等信息化手段，加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，全面掌握粤港澳大湾区自然保护地生态系统构成、分布与动态变化，及时评估和预警生态风险，搭建智慧自然保护地管理平台，为全国乃至世界自然保护地管理提供新方案。文件来源：国家林业和草原局政府网

文章编号: c791e797e34190520f7aae5a0a873686
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (🦄【南山蛇口·游轮】198元享受 “凡尔赛”大湾区游轮「沉浸式体验」一起来体验一下!在海上看港珠澳大桥!) 2021-12-10 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650221350&idx=2&sn=30a2f9b0cefe190217e42eee26b20428

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: e9484af200e237ee2d0b9b382c328f1b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省德庆林场林业科技推广示范项目初见成效) 2021-12-10 德庆西江潮   德庆西江潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA0NDk3Mg==&mid=2652804207&idx=1&sn=6728cf258d35e191bbfeeb18efb4cc69

2019年，广东省德庆林场与广东省林业科学研究院合作承担中央林业科技推广示范项目——木荷、火力楠优良品系及其群落构建技术推广。该项目由原广东省德庆林场场长、现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志主持，项目执行期为2019年10月至 2021年12月，经过项目团队两年的努力，现已初见成效。 （项目实施地点）该项目实施地点位于广东省德庆林场悦城管护站百步降工区01601、02000、02100、02200小班，其技术成果来源于广东省林业科学研究院认定的成果“樟树等5种乡土阔叶树种培育技术”和广东省林业科学研究院鉴定的成果“南方次生林经营关键技术研究”。对该项目的研究推广，具有低效林分提质、构建区域稳定的森林群落、推广应用先进技术、提高森林培育成效以及区域示范带动等作用。 （林地清理）据悉，该项目已于2021年9月份完成验收，营建示范林500亩以上,造林成活率98%，保存率92%，年平均树高生长量0.5m以上，年平均地径生长量1.7cm；项目推广期间举办培训班1期，培训基层技术人员和林农54人次。 （优良苗木）项目实施过程中采用了桉树低效林分改造化学抑萌、幼林抚育恶性杂草化学定点清除、干旱恶劣天气种植时淋水定根应急措施、机械整地等一些列技术措施提高工效方法，总结出了一套适合周边区域种植阔叶树的造林技术规程。项目实施完成后目标小班林分改造成效显著，适合该区域低效林分改造群落构建应用。鉴于本项目示范推广取得的成效，广东省德庆林场拟在西江流域应用推广10000亩以上。 （成效检测） （现场调查）文图：梁乘玮责任编辑：岑瑞青《德庆西江潮》是德庆县融媒体中心报刊部管理的微信公众号，是德庆县最权威的互联网新闻资讯平台。《德庆西江潮》立足德庆提供最新、最准、最权威的新闻资讯。德庆西江潮欢迎提供新闻线索，报料热线：（上班时间）7781811、（休息时间）13929817388，电子邮箱：dqxwzx@163.com，德庆西江潮微信公众号qq:1403096048。声明：本公众号发送的文图版权为德庆县融媒体中心报刊部所有，未经许可，网络媒体平台一律不得转载，转载必究！ 长按识别二维码 关注本公众号

文章编号: 4de21270abd241fe0c121725cff59a0f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (新增6个!台山这些少先队校外实践教育营地(基地)已挂牌,快来学习~) 2021-12-10 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247542738&idx=3&sn=411485bb73e6a602c2fba6233401d5e2

近日，台山市新增6个少先队校外实践教育营地（基地）！到底是新增哪6个呢？▲端芬镇 台山滨海松苑▲海宴镇圣栋楼—台山县人民政府办公旧址▲海宴镇梧桐村—中共台南交通总站旧址▲海宴镇英甲学校—中共海宴特别支部旧址▲汶村镇汶村村新时代文明实践站▲川岛镇下鸡罩山烈士陵园加上此前在赤溪镇、都斛镇已有2个少先队校外实践教育营地（基地）挂牌目前，台山市共有8个少先队校外实践教育营地（基地）为进一步推动台山市少先队事业蓬勃发展，丰富我市少先队员的校外实践教育活动。端芬镇团委、海宴镇团委、汶村镇团委以及川岛镇团委切实做好党建带团建、队建工作，先后举行了“江门台山市少先队校外实践教育营地（基地）”揭牌仪式，并组织少先队员前往校外实践教育营地（基地）进行参观学习。端芬镇团委组织端芬镇少先队员在滨海松苑重温入队仪式，少先队员们面向鲜艳的队旗，奏唱《中国少年先锋队队歌》，并庄严宣誓：“准备着为共产主义事业贡献力量！”，随后，由端芬镇优秀红色讲解员黄木旺老师带领少先队员们到滨海松苑观看文物、倾听革命烈士事迹，让学生们深入了解滨海总队红色历史故事，传承革命先烈精神。海宴镇团委组织海宴镇少先队员在中共海宴特别支部旧址学习党史和倾听革命先辈的英勇事迹，教育与引导少先队员汲取革命先辈的力量，主动传承红色基因，坚定听党话、跟党走的信心与决心。汶村镇团委邀请了革命退伍老兵陈炳基为汶村镇少先队员们发表演讲，革命退伍老兵陈炳基用质朴的语言讲述着自己伟大而深刻的红色革命参军经历，让学生们深刻感受到红色政权来之不易、中国特色社会主义来之不易。接下来，台山市将依托少先队校外实践教育营地（基地）组织少年儿童开展更多样的校外实践教育活动，发挥好“红色教育基地”的育人作用，使广大少先队员在校外也能通过少先队组织及活动基地获得更多的培养和教育。赶紧“码住”我市少先队校外实践教育营地（基地）地点有空就来学习打卡~台山市少先队校外实践教育营地（基地）信息赤溪镇：广东江门中华白海豚省级自然保护区都斛镇：大纲村林基路红色教育基地端芬镇：台山滨海松苑海宴镇：梧桐村—中共台南交通总站旧址 圣栋楼—台山县人民政府办公旧址 英甲学校—中共海宴特别支部旧址汶村镇：汶村村新时代文明实践站川岛镇：下鸡罩山烈士陵园来源：端芬镇团委、海宴镇团委、汶村镇团委、川岛镇团委运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 8fdbae02b36cbb30f4f57d06111db42d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins) 2021-12-10 Sixth Tone   Sixth Tone

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2MTU5NQ==&mid=2650428964&idx=1&sn=6dfc40121ac6e60c35ed2c476ea39e06

As pods along the country’s coast continue to lose members, their chances of survival get ever dimmer.

This article is the second in a series on biodiversity. A United Nations meeting on biological diversity began virtually in October and will conclude in person next year in Kunming, the capital of Yunnan province.For 54-year-old fisher Zhou Guangjin, encountering a dolphin in the waters near Shantou, in south China’s Guangdong province, is always cause for excitement. “When I was a teenager, we often saw Chinese white dolphins,” he says. “But nowadays, you rarely see any.”One of the most recognizable individuals off the coast of Shantou is Liangshu, a female Chinese white dolphin first spotted some 26 years ago by Zhou’s captain and the animal’s namesake, Uncle Liang. Back then, her skin had already turned from grey to white, a sign of adulthood, and she already had the mysteriously collapsed dorsal fin that makes her so easy to spot.In those days, Liangshu was one of many Indo-Pacific humpback dolphins, as the animals are also known, who have called the bays around Shantou home for centuries. But the various effects of China’s rapid economic development — overfishing, pollution, land reclamation — that have harmed so much of China’s coastal wildlife have damaged the dolphins’ habitats. Now, Liangshu’s pod is down to 13 individuals, and scientists fear their numbers will only continue to drop.There are an estimated 6,000 Indo-Pacific humpback dolphins left in the world, spread over a triangle between China, India, and Indonesia. Two-thirds of them live in Chinese waters. In 2017, the International Union for Conservation of Nature moved the species from “near-threatened” to the more alarming “vulnerable,” and their decline in numbers has yet to be stemmed. About 2,000 Indo-Chinese humpback dolphins, the largest group in the world, live near the Pearl River Estuary, close to Hong Kong. Every year, their population declines by 3%.Worryingly, the smaller the group of coastal dolphins is, the harder it is for them to survive. Liangshu and the dozen other dolphins near Shantou could well be caught in an irreversible downward spiral toward extinction. Elsewhere along China’s coast, other groups aren’t faring much better. For example, the Chinese white dolphin population near Xiamen, in neighboring Fujian province, has dropped to 79 individuals. Another pod that lives further north, near the city Ningde, is down to just 5 dolphins.Marine biologist Zheng Ruiqiang, who grew up near Shantou, has studied Chinese white dolphins for over a decade and Liangshu’s pod for the past four years. Liangshu is the senior in the group, and also one of its most active and adventurous members, he says. The dolphins often team up, and Zheng has seen Liangshu swim with different companions. Usually, it’s her best friend, Mirka, another female, who is named after the wife of Roger Federer, the favorite tennis player of Zheng’s colleague. Female dolphins usually form alliances to protect their children and to defend themselves against harassment from male dolphins.Liangshu (left) and Mirka (right) protect the calf Hope as they swim in the waters near Shantou, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng RuiqiangOver the years, Liangshu and her pod have faced a multitude of threats. The Chinese white dolphin is a coastal species who mostly live within 3 kilometers from shore, a habitat rife with human activity. Some dolphins have been entangled in fishing gear or hit by vessels — Zheng suspects Liangshu’s fin collapsed after she was hit by a boat’s propeller. Noise from construction projects or marine traffic disrupts the dolphins’ echolocation abilities, causing them to lose track of where they are and become beached.In 2017, when Zheng began working at Shantou University, little was known about how many dolphins lived in the waters near Shantou and what their living conditions were like. Looking up older data, he found there had been at least 20 dolphins back in 2010, putting the small pod’s population decline at 35% in just the last decade. One of the most impactful changes during that time has been the 20-square-kilometer land reclamation project Shantou began in 2011. For the city, such a major project was a sign of its improving fortunes. But for the dolphins, it spelled disaster.Apart from noise pollution and other impacts of the construction process, land reclamation projects often transform the coastal environment and ecosystem, reducing the variety and number of fish. Such changes are hard to reverse. “It’s much easier to protect than to repair the ecosystem,” says Yu Wei, the Chinese White Dolphin program officer at One Planet Foundation. “It’s very difficult to completely recover the ecosystem after the area has been developed.”The new land divided the dolphins’ habitat between a northern and southern half. Zheng has observed that most dolphins have since stopped travelling between the two halves, as the sea in front of the reclaimed land is all but devoid of fish to feed on. Liangshu is one of the few dolphins adventurous enough to go out on excursions.While basically all groups of Chinese white dolphins face similar threats, small populations of dolphins are most vulnerable. Research has found that the benefits of protective measures decrease when a population of coastal cetaceans — whales, dolphins, and porpoises — drops to around 500. When a population decreases to about 100 or fewer, extinction becomes highly probable no matter what management measures are adopted. As Zheng sees it, the eventual disappearance of Liangshu's pod of 13 is almost unavoidable.Smaller dolphin populations are more vulnerable because, for one, they need to expend more effort to find food. Having studied both the large group at Pearl River Estuary and smaller pods at several locations, Zheng’s daytime observations have found that the Pearl River Estuary group spends on average 72% of their time searching for food, compared to 84% for the small pod in Shantou. That leaves these highly sociable animals much less time to socialize, mate, and rest.The smaller the group, the harder it is for calves to survive — especially when their living conditions are less than ideal. Chinese white dolphins procreate slowly. Adult females, who are at least 9 years old, usually have one calf every three years, with pregnancies taking 11 months. With habitats broken up, there is limited genetic exchange between pods, and inbreeding becomes a risk. Liangshu and Mirka are seniors and probably the only females left in their pod.After Liangshu’s four-year-old calf Kane died in 2014, her pod didn’t have any newborns for 4 years. In 2018, on a voyage to search for dolphins, Zheng suddenly spotted a grey dolphin calf swimming between Liangshu and Mirka. It soon became big news in Shantou, with people circulating touching video clips of the two white dolphins protecting the calf. Zheng was thrilled too. He had believed the pod was doomed, but the calf gave him a glimmer of optimism. He named the newborn “Hope.”Two weeks later, when Zheng went back, he didn’t see Hope by Liangshu’s side. Liangshu was not quite herself. She would usually swim away swiftly whenever a boat came close. But on that day, she just floated in the sea, swimming slowly even when Zheng’s boat drew near. He concluded Hope was probably no more. “It is just impossible for calves to survive in such a bad and dangerous environment,” he says.Three dolphins leap from the water in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2020. Courtesy of Zheng Ruiqiang“In a way, dolphins are similar to human beings,” Zheng says. “When their children die, their behaviors and reactions become slow, as if they were mourning.” Other mother dolphins Zheng has observed carried their dead calves on their backs, sometimes for days, until the only thing left from their children is their skin.Although Chinese white dolphins have been listed as Grade 1 National Key Protected Animals in China since 1989, there is insufficient study of and protection for the animals to keep their population figures from dropping. A lack of accurate and comprehensive data for the different pods along the country’s coast makes it hard to assess which measures are most effective.The Chinese government has not been idle. In 2017, the Ministry of Agriculture issued an action plan to protect Chinese white dolphins, highlighting major risks like habitat loss, water pollution, and decline of genetic diversity. It set the goal of limiting Chinese white dolphins’ population decline in key areas by 2021, and required local governments and institutes to get a clear grasp of the species’ current status and the major factors threatening its survival. By 2026, 90% of Chinese white dolphin habitats should be protected and repaired, it said.Since 1997 the government has established seven nature reserves specifically to protect Chinese white dolphins. In these areas, construction, fishing, and other activities are illegal. But the effectiveness of these reserves is questionable. In some cases, the dolphins have moved away from habitats these reserves are protecting. In Shantou, for example, the Laiwu Chinese White Dolphin Nature Reserve approved in 2003 only covers a small part of the dolphins’ range. In Shantou’s second nature reserve, also approved in 2003, no Chinese white dolphin has been recorded for a decade. Similarly, in Xiamen, recent research has concluded that nature reserves established in 2000 no longer cover the regions where Chinese white dolphins are most active.The staff who oversee these reserves have limited law enforcement powers. Their daily tasks mostly consist of reminding people caught fishing in the areas that they should go elsewhere. In addition, some behaviors that have clear impacts on ecosystems, like fish farming, are not listed in the regulations for nature reserves, making it difficult to crack down on them.Even China’s largest group of white dolphins, who live near the Pearl River Estuary and enjoy the protection of the highest level nature reserve, are possibly in dangerous decline. World Wide Fund for Nature in Hong Kong warned last year that “the population appears to be rapidly heading below the minimum number needed to sustain it.”“We can say for sure that the large population of Chinese white dolphins will one day become a small population if we don’t make changes,” Zheng says. “If there is no respect for nature, there will be no chance for these species.” To him, it’s not just about dolphins. Ten years ago, Shantou fishers could still catch fish in coastal waters. But with overfishing and overdevelopment, they have lost their livelihoods in much the same way that dolphins have. “One day when there are no more fish in the sea, all the dolphins, all the marine stories, and all the fishing culture will disappear,” he says.Zheng, who last year became the scientific director for environmental NGO China Blue, continues to study the Shantou pod. On this most recent voyage, earlier this year, he once again spotted Liangshu swimming up and down the Shantou coast in search of food. But Mirka, her best friend, was nowhere to be found.Tun Jianqiang, or “Strong Dolphin,” who has sustained multiple injuries after becoming entangled in offshore fishing gear, swims in the sea in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2019. Courtesy of Zheng RuiqiangEditor: Kevin Schoenmakers.(Header image: A Chinese white dolphin leaps from the water in Jiangmen, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng Ruiqiang)

文章编号: 4cf0798f62cc40a47b74af40c4d73b0b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (上天下海!【海韵城 | 陆海空游玩指南】) 2021-12-10 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247760977&idx=2&sn=236e726aeaa36927c2cc1ab501856f9b

珠海，一座名为浪漫的城市。浪漫，不是那种被艺术底蕴定义的浪漫，不用担心司汤达综合征，这里的浪漫不需要仰望不需要倾听。它充塞天地，低到撞头的积云，抬腿就到的沙滩，扑面而来，不用寒暄就可跟你融为一体。漫步海边，感受浪漫之城。在这无限轻盈的城市，行动也变得无拘无束，我们重新用直觉与世界连接，像一道流水，再往前去，披拂抚弄。寻找一份度假的乐趣，在这里看尽不断变化的自然美景，日出和日落，沐浴在金色阳光之中，浮想连天，流连忘返。请收下这份【海韵城陆海空游玩指南】，保你快速get到“最佳攻略”！PS：让我们一起分享美好，遇见美好。【海韵城休闲游逛指南】. 陆海空 .打“飞的”来日月贝，你值得拥有2021最新潮出行方式，换个角度瞰珠海，俯瞰珠海地标的海景，风景真的超然震撼~ 敲黑板：抵达心之所向，火速吸睛~ 日月贝空中游📍海韵城婚礼广场海韵城与重庆通航、珠海亚太通航发展合作，共同推出日月贝空中游项目体验，同时将陆续开通海岛及周边地区的交通观光航班！给你一个机会，换个角度感受浪漫之城的魅力，领略碧海银滩香炉湾畔，让你好好地俯瞰北半球唯一海岛歌剧院日月贝，穿上云端，感受不凡。更多详情可猛戳链接，了解一下游艇新视角，海上观珠澳等一个自然而然的晴天，出发与大海亲密接触，忘记生活的繁冗和枯燥，远离城市的拥堵和喧闹，尽享海上风光。与其驻足观看大海，不如亲近大海，与大海融为一体。 敲黑板：海上揽明月，游艇寻趣美好~ 游艇看珠澳📍海韵城游艇码头从最美的角度“海上看珠海” 中国版的悉尼歌剧院 横贯珠江口的港珠澳大桥 “海上大熊猫”白海豚 各种风景都为你依依展现更多详情可猛戳链接，了解一下全景观光旅，浪漫新体验来到珠海，不可错过的就是浪漫的观光巴士。海滨城市的魅力就是那片蔚蓝，观光巴士的沿海路线，让你一秒领略这座城市的美~ 推荐站点：日月贝，风景绝佳~ 情侣路观光线📍海韵城南广场公交集团此次定制的观光巴士，二层全景天窗，360°可景观珠海，又给你多了一个角度打卡大海，蓝天与白云与你相伴，这种出游的满分惬意感哪里找！同时车内配有5G智慧网络、VR智能眼镜，完全可以一边给朋友直播美景，一边打卡珠海地标旅游景点！以上就是【海韵城陆海空游玩】攻略啦！有空记得来“happy”一下哦~PS：韵韵子不定期宠粉！喜欢点点关注哦~▒ 互动话题 ▒欢迎来评论区聊聊你最想体验陆海空哪个项目▨ 文末福利 ▨一等奖：1000元现金消费券二等奖：500元现金消费券三等奖：500元现金消费券参与评论区置顶话题并且转发此推文到朋友圈即可参与活动！动动手指头把千元礼包领回家吧

文章编号: 863b98c3e25d5f1e4de1268edcd86655
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (八年级上册第五单元检测卷及答案(一)) 2021-12-10 中考语文园地   中考语文园地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njk0MTgyOQ==&mid=2247520499&idx=8&sn=4d3faff160cccb9c70a3adab4ffac330

第五单元检测卷

(150分150分钟)

题　号

一

二

三

总　分

得　分

你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。

一、语文积累与综合运用(35分)

1.默写古诗文中的名句。(10分)

(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)

①以顺为正者,　妾妇之道也　。(《富贵不能淫》)

②　萧关逢候骑　,都护在燕然。(王维《使至塞上》)

③　月下飞天镜　,云生结海楼。(李白《渡荆门送别》)

④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台　。(晏殊《浣溪沙》)

⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。(欧阳修《采桑子》)

⑥金陵城上西楼,倚清秋。　万里夕阳垂地大江流　。(朱敦儒《相见欢》)

(2)根据提示写出相应的名句。(4分)

①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。

②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。

2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)

总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映着含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有着风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。

(1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)

妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)

(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分)

(3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)

A.透明而朴质　　　　　　　　　B.清雅而迷离

(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分)

3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)

(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是(B)(2分)

他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。

A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时

(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)

4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)

材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。

材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占着手,拎着尾巴扔上天。”

材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。

(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)

(2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)

①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)

(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)

示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)

(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)

示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)

二、阅读(55分)

阅读下面的文字,回答问题。

[一](18分)(云南中考改编)

港珠澳大桥的“科技密码”

冯华

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)

5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)

①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)

【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。

6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)

运用了作诠释的说明方法。(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)

7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)

“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)

8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)

不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分)

[二](22分)(原创)

　　　

谢光明

①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥着。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。

②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛着泠泠的光,河面映衬着两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。

③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立着方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。

④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。

⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾着耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合着香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托着雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育着无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。

(有删改)

9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)

A.吾乡昔宦达,首数雄村曹

B.新安第一岛,徽州最雄村

【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。

10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分)

11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)

①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)

12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)

①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)

13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)

示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。

示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。

示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。

(标题、理由各2分,共4分)

[三](15分)

【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。

人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

(选自《生于忧患,死于安乐》)

【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”

魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”

(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)

[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。

14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)

(1)百里奚举于市　　　　　　市:　集市　

(2)行拂乱其所为乱:　扰乱　

(3)困于心,衡于虑衡:　同“横”,梗塞、不顺　

(4)出则无敌国外患者敌:　匹敌、相当　

(5)四夷俱服服:　臣服,服从　

15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)

(1)所以动心忍性,曾益其所不能。

通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)

(2)故欲数闻卿辈谏争也。

所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)

16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。(2分)

17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)

【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)

【参考译文】

【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”

魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”

三、写作(55分)

18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)

在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试着举手发言,尝试着参加竞赛,尝试着克服困难,尝试着宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。

请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。

【提示与要求】

(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。

(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。

(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。

(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。

【写作指导】

这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。

内容来源网络版权归原作者所有转载仅供交流，如有侵权请联系我们删除，谢谢！

文章编号: b1bc116693c5c0a57a30b99608998cbd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-12-10 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732816&idx=2&sn=3aad1ee3e919bb52394f2f61e8039367

2022第七届中国少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【中国少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: c038af449afdd972a72bd680f075a2d1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国总决赛 冬奥会同款模卡为你定制!) 2021-12-10 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732816&idx=1&sn=26838b08779a2dc948fc1e05b6159f76

12月9日15点40分“天空课堂”第一课正式开讲时隔8年之后来自外太空的“知识小课堂”又来啦！“天空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课在中国科技馆设地面主课堂广西南宁、四川汶川、香港、澳门设置4个地面分课堂1420名中小学生参加了现场活动这是一堂别开生面的课堂不仅仅因为它的授课点来自太空享受宇宙级精彩更是一份冲击孩子心灵的礼物全新的课堂体验让太空的形象不再遥远，妙趣横生//水球光学实验//重新登上荧屏的“太空教学”让我们看到我国航天发展的迅猛航天、太空更加具象化是真正能够触摸到未知的领域探索那片“星辰大海”！#第七届明星盛典如果你错过了昨天这一堂“别具一格”的天空课堂那你一定不能错过开年第一场美育盛宴全国组委会用心缔造传奇 “限定版”惊喜福利第一弹现在即刻揭晓~定制冬奥会模卡2022年全中国开年的第一大事件当属“北京冬奥会”时隔14年，奥运会的圣火再次在北京点燃也让我国首都成为第一个“双奥城市”而作为2022年开年首个美育届的时尚盛宴2022第七届中国少儿模特明星盛典抢先拉开2022年的辉煌序幕打造专属孩子们的美育竞技场为致敬我国体育健儿的竞技精神孵化青少年们力争上游努力拼搏，勇于挑战的内在力量IPA冬季赛推出『定制款冬奥会模卡』梦幻联动体育&美育的精神枢纽推动“双增”政策的落地实施//点击查看大图//经典款运动风简约大气的色彩搭配干练表达 实力演绎限定款模卡来咯~全国组委会推出的“冬奥会限定款模卡”与普通模卡有着明显的不同它更像是一种精神标志鼓励孩子能够和赛场上的体育健儿一样追求“更高、更快、更强”彰显一种榜样的力量另一方面，它与普通的模卡一样具有展现孩子形象的作用干练的气质，炸裂的气场分分钟成为舞台中央最耀眼的星光运动出圈，等你来GET左右滑动查看 孩子们出圈的运动风你想拥有【定制冬奥会模卡】吗？成为T台中最闪耀的C位立马报名2022第七届明星盛典全国总决赛GET同款优质模卡拥有具有意义和实用价值的限定模卡吧！更多惊喜福利抢先预告本届明星盛典除了“定制冬奥会模卡”外还有两款惊喜“盲盒”戳一戳下图第七届明星盛典到场“明星” 提前路透2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚从“星”出发，IPA冬季赛送给选手们最好的福利【定制冬奥会模卡】震撼来袭相聚鹭岛全国总决赛点亮开年的第一场“闪光舞台”2022第七届中国少儿模特明星盛典相聚鹭岛厦门打响开年时尚大秀赛制环节火热招募中▼贺年大秀 火热招募中▼▼双主题个人赛 火热招募中▼▼完美少年团体赛 火热招募中▼▼GUCCI专场大秀 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA×FANS 嘉年华 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: b6d27104e233afe8c9e1dceb9f191990
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (坐着飞机去旅行|梅州直飞浪漫之城珠海的旅游攻略) 2021-12-10 广东客都文旅有限公司   广东客都文旅有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAyOTUxMA==&mid=2247681412&idx=1&sn=152ab57dead87d12b4f692604b8d8042

浪漫之城—珠海珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 梅州=珠海航班，逢每周一、三、五、日执飞，珠海至梅州，20：55珠海起飞，21:55到达梅州；梅州至珠海，18:55梅州起飞，20:05到达珠海。（广东客都文旅有限公司是梅州市文化旅游行业中唯一的市属国有企业，全权负责梅州市航线航班市场化运营管理、航线优化和拓展工作）珠海热门景点外伶仃岛 外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。 外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。长隆海洋王国 珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。 整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！东澳岛 东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。 东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆着，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看着广阔的大海，总让人觉得心情平静。横琴湾水世界 长隆横琴湾水世界位于长隆横琴湾酒店内，这里环境优美，拥有丰富的水上运动设施，乐趣多多的滑道池、刺激的冲浪池等，还可在海豚池近距离欣赏海豚萌宝们的曼妙姿态。 水世界既有户外水上项目，还提供室内恒温水池，四季来此都可享受水上运动的乐趣。室内滑道深受年轻人的喜爱。除了水上项目，水世界还有绵延百米海堤的雪国沙滩，无论是与三五好友畅快淋漓的沙滩排球，还是二人世界浓情蜜意的沙滩漫步，抑或是陪宝贝玩沙、堆城堡都令人乐在其中，幸福满溢。港珠澳大桥 港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。 主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。圆明新园 圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。情侣路 长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步，享受悠闲惬意的时光。 情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。湾仔澳门街 湾仔澳门街位于珠海湾仔，湾仔澳门街采用葡澳建筑特色，入口广场仿澳门建设“小三巴”牌坊，营造澳门特色气氛。湾仔澳门街总长700米，街道面积12000平方米，商铺近200家，商铺面积9000平方米。 为增加街道、广场气氛，澳门街还引入小车仔方式经营。在入口广场及街面分布固定的、风格统一的、占地面积约2-3平方米的车仔小型铺，形成跳蚤市场。澳门街内的店铺以特色经营为主，主要经营粤、港、澳地方特产、手信。海泉湾海洋温泉 海泉湾海洋温泉位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球不同风格的120余种温泉池。无论何种天气，你都可在此感受世界各国的温泉文化。 海泉湾海洋温泉毗邻大海，温泉水源自大海深处，水质清澈透明。海洋温泉的建筑风格融合了中西建筑文化的精华，这里有土耳其风格的皇宫浴场、中国传统建筑风格的唐宫华清池、日本建筑风格的热海，以及充满西方宫廷文化的欧风区、南洋温泉、恺撒皇宫、死海盐浴等，让你不出国门，即可环游全世界的温泉文化。珠海歌剧院 珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。特色美食沙蚬大海虾横琴蚝白藤莲藕珠海盆菜粤式早茶部分资料来源：网络（侵删）ENDps:欢迎您前来追寻红色记忆，感受红色文化，践行红色精神客都文旅承办★培训★研学★会议★旅游★红色文化培训、红色研学、红色主题拓展特色定制旅游、大型会议接待专业的团队只等你来！业务联系电话：18023577716或添加客服微信

文章编号: b5d9cd12f620a2d2bd0b0941bb2d12aa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (艺海一周 || 离岸之歌与一往情深) 2021-12-10 三祥轩书画院   三祥轩书画院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI3MzMyOA==&mid=2247523554&idx=1&sn=5c6c1198c7c23d76a4e854c27c95cf1d

三才兼备品茶论学增幽趣

祥气丰盈祈福谈心结善缘

01

广东时代美术馆

跨年大展“离岸之歌”

展览日期：2021/12/04 - 2022/01/30

展览地点：广东时代美术馆

广州市白云大道黄边北路时代玫瑰园三期

由蔡影茜担任策展人的群展“离岸之歌”（One song is very much like another, and the boat is always from afar ）已于12月4日开幕，展览呈现来自多个国家的十九位艺术家的18组作品，现场通过声音装置、影像装置、摄影作品、绘画作品等等呈现展览主题。

本次展览概念得益于“一路向南”的交流和友谊，并在这些指向未来的网络社群中，找到归属感。

“离岸之歌”作为寓言，描述音乐和船两种媒介构成的流动“声-空”。作为全球过程和文化往来的容器，船和歌的呼应对位，承载着古往今来的离散想象，亦塑造着当下的交叉身份。

阮俊《嘻哈历史采样，红色合成》声音装置，2008

拉里·阿奇安蓬+大卫·布兰迪《寻找法农三部曲》影像/立体声，2015，2017

刘声《土胜》纸本水彩，54×38cm×22，2019

02

珠海宝龙艺术中心

曲家瑞个展×“Freestyle”青年艺术家联展

展览日期：2021/11/27 - 2022/02/15

展览地点：宝龙艺术中心

珠海市高新区唐家镇金峰北路88号宝龙广场L4

11月27日，珠海宝龙艺术中心正式开馆！并且呈现了双展览“曲家瑞，你哪位”巡展·珠海站以及“自由体freestyle”青年艺术家联展。

曲家瑞，她的作品，无论人物肖像、娃娃的收藏和再创作，内在都拥有一种力量，就像她坚持的做自己的能量。疫情给我们带来焦虑，也带来思考，让我们可以清醒审视自己，如何坚持应对这个不确定的世界。作品用爱连接，让每个微小的我们鼓起勇气：爱终将胜出。

“自由体freestyle”青年艺术家联展精选了10位青年艺术家的艺术作品，他们是年轻一代的艺术代表，他们用自己的艺术语言表达着八零九零一代人对这个世界、这个时代的态度。

03

清华大学艺术博物馆

祝大年诞辰105周年呈现其写生创作

为纪念艺术家祝大年先生诞辰105周年，12月7日，“写生·创作：祝大年艺术作品展”开幕式暨学术研讨会在清华大学艺术博物馆举行。

此次祝大年的展览在展陈上有一个特别的设计，90余幅作品分为两类，一是钢笔画形态的写生作品，二是借助写生完成的创作作品，展览将两类作品并置展出。观者可以从中看到写生与创作的关系。

祝大年是我国现代陶艺、现代壁画、现代工笔重彩画的开拓者之一，同时也是一名教育家，曾在中央美术学院，中央工艺美术学院任教授。

“写生·创作：祝大年艺术作品展”展览现场

《夔门》祝大年1973年 钢笔画39×53cm

《夔门》祝大年1973年 工笔重彩111×154cm

《十渡风光》祝大年1974年 钢笔画39.5×70cm

《十渡风光》祝大年1974年 工笔重彩62×113cm

《苏州园林》祝大年1973年 钢笔画104×104cm

《苏州园林》祝大年1980年 工笔重彩97.5×97cm

《青岛海岸》祝大年20世纪70年代 钢笔画39×54cm

《青岛海岸》 祝大年 20世纪80年代 工笔重彩 75×108.5cm

04

上海国际艺术品交易月

302场活动，交易108亿元”

ART021艺博会现场

为期一个月以“全球艺场，艺术上海”为主题的第三届上海国际艺术品交易月交易月期间，上海市共集中举办了302场艺术活动，包括6场艺术博览会、118场文物艺术品拍卖会、132场美术展览、46场展览展销活动。参与交易主体420余家，累积交易艺术品货值达108亿元。

交易月于11月1日至11月30日顺利举办。前两届主题是“全球艺场、艺术西岸”“全球艺场、上海时间”。

本届交易月在持续高质量办好两大重磅艺博会即西岸艺博会、ART021艺博会的基础上，首次在第四届中国国际进口博览会设立文物艺术品板块。三大艺博会合计参展机构280余家，呈现展品6000多件，货值达108亿元人民币，成交意向超25亿元人民币。

ART021艺博会现场

西岸艺术与设计博览会

05

苏州博物馆

蔡志松：一往而深

展览时间：2021年11月22日-2022年1月8日

展览地址： 苏州市东北街204号

蔡志松在创作题材的选择方面有着严肃而深刻的思考，作品中的“东方精神”是多年创作中一以贯之的线索。从早年的成名之作《故国》，到后来《云》系列中诗意与浪漫的精神表达，再到《家园》《孔雀》系列中对鹿、鹤、孔雀这样充满灵性与中国神话色彩动物的关注，以及近两年对文人花卉题材的表现，其中的东方气质与中国格调越来越凸显。

展览较为全面地呈现了蔡志松近十多年以来的创作，从早期创作的“故国”系列到近期的“家园”“生”“腊梅”系列，共展出30件相关系列作品。“一往而深”作为展览的题目，既在暗喻艺术家的作品与苏州的文脉关系，更想凸现蔡志松多年来对东西方艺术语言，尤其是雕塑语言的深求。

《升 3#》

《故国·颂》系列之一

《喜上眉梢》

《迎》

06

书界资讯

江苏“知名书法家”郑必厚被查

中国书画界又有“名人”落马。江苏省书画院副院长郑必厚涉嫌严重违纪违法，目前正在接受调查。

据悉，江苏省纪委监委12月8日公布郑必厚被查的消息。

郑必厚1962年11月生，江苏南京人，历任江苏省文联创作研究部正科级干部、书画研究中心主任、文艺家企业家联谊会秘书长，2014年4月任江苏省艺术人才培训中心副主任，2017年7月任江苏省艺术人才培训中心主任。2020年3月出任江苏省书画院副院长，但两个月之后的2020年5月就被停职。

根据部分书画行业人士介绍，在热播电视剧《人民的名义》中，郑必厚的书法作品“事缓则圆”等多次出现在电视剧场景。

07

新邮欣赏

《国家重点保护野生动物》特种邮票发行

中国邮政于12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

۞ 珠联璧合 ۞

冬

《幽村卧闲云》 刘斯奋 题

傅以新 画

骆耀全 书

国画 68cmx141cm

2020年三祥轩书画院收藏

诗意

幽村卧闲云

当代·熊东遨

习静居林下，柴门昼不开。

偶闻屐齿响，或有故人来。

耳顺泉过石，心清露入杯。

未知云影外，秋雁一声回。

更多文章点击即可阅读：

大象去哪了

夏天穿汉服的正确打开方式

神犬护邦 百花献瑞邮画册传世珍藏

闻鸡起舞写五岳邮册，你值得拥有

开幕盛况|| 中国名家写名园（岭南篇）作品展

聚贤堂 ∥一图一言 ∥百期寄语

书画名家作品欣赏（排名不分先后）：

杨家聪·刘斯奋·郝鹤君·唐大禧·傅以新·卢延光·张桂光·李醒韬·梁照堂·关伟·蓝广浩·麦著鸿·劳齐寿·李建中·王伯荣·彭咏冬·孙戈·梁如洁·邓子敬·卢德平·梁业鸿·罗远潜·侯中曦·梁培龙·曾嵘·班澜·骆耀全·任桂森·黄玉珍·梁少兴·莫各伯·沈燕孺·毕志彰·卢彦汛·杨毅·卢秀宴·林金明·陈炜·张弘·金城·彭强华·沈永泰·黄云·黄树文·陈开宇·梁小东·李晓白·陈国林·赵多瑞·林中坚·朱光荣·陈国锋·陈棣生·陈肩·龚伯洪·李平·江正诚·杨光治·陈兆德·肯·克沃雷德·陈永康·王晓峰·叶善民·孙共文·麦时炜·杨剑·罗桂雄·陈国梁·林颖妍·李文雄

三祥轩书画院

策展、笔会、讲座、艺术研讨沙龙

推介高水平的诗书画印艺术家

构建高端鉴定与收藏群体

美玲字画经营部

经营由三祥轩书画院策划、设计，中国邮政集团公司广州分公司出品的“湖畔风雅”品牌系列文创生肖限量邮册艺术产品，欢迎咨询购买收藏。经营部电话：13662503633

文章编号: dec3987504923f060676ee2dc4831b6e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-10 发现番禺   发现番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMyNg==&mid=2650562201&idx=3&sn=228945bc31dc30e2dd6c0cfae0dbd777

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: e186c6c6c5cfec2ba01869dc0429a8e3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (号外!全国多家央媒来到凤翔街道,他们看了啥?说了啥→) 2021-12-10 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247486165&idx=1&sn=edce169bde0de6922d62eede3c9c0de9

点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔近日近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者来到位于凤翔街道的厦门东部体育会展新城原来，这是厦门经济特区建设40周年大型采访活动讲好厦门故事 展现特区风采这些记者来新城实地探访特色发展之路厦门东部体育会展新城采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在凤翔街道快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。往期回顾刚刚通报：国内这个地方累计报告阳性感染者59例！这类人一定要报备！紧急！这些人，请主动报备！凤翔街道各社区报备电话公布→立即下架！快查手机，可能你正在用扬帆凤翔来源：业翔民安

文章编号: db0897b3bb3a0a383760cc1584b86f2a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这是一个令人直呼“哇塞”的城市!) 2021-12-10 中新福建   中新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247560099&idx=2&sn=39e8b3f94023a517840ec0893dd2f7a2

40年前

这里是一块滩地裸露的海滩

还是一处闭塞落后的渔港

运输能力不足、进出口业务少、外资吸引弱

资料图：1985年的鹭江两岸。 图源：厦门日报

40年里

绿色筑底

曾经的臭水湖

变为碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市会客厅”

潮涨风起，鹭岛厦门

资料图：如今的鹭江两岸。图源：厦门日报

亚洲杯足球赛十个主场馆之一

厦门东海域波光粼粼，被其环抱的厦门东部体育会展新城片区正呈现出一番繁忙景象，来来往往的“轰隆”车声中，洋溢着重大项目建设的澎湃激情。

据透露，在不远的将来，作为厦门新时代、新地标的“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在这片土地崛起。届时，或将媲美岛内五缘湾、环岛路会展北，成为厦门又一靓丽名片。

资料图：白海豚游泳馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

资料图：凤凰体育馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

值得一提的是，白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。目前已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点。

资料图：白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。图源：CCTV-5

火炬高新区：好风正劲

1980年10月，紧随着广东深圳、珠海、汕头三个经济特区之后，厦门经济特区横空出世，成为我国东南沿海地区对外开放的又一个重要窗口。

厦门港物流。王协云 摄

1991年，厦门国家火炬高技术产业开发区（以下简称：“火炬高新区”）被国务院批准为全国首批国家级高新区，是全国三个以“火炬”冠名的国家高新区之一。

媒体正在ABB参观、采访。叶秋云 摄

1992年，ABB在华第一家合资企业落户火炬高新区，如今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一，实现了从生产制造基地到创新研发基地的转变。

ABB相关负责人正在介绍公司情况。叶秋云 摄

ABB展出的设备。叶秋云 摄

经过30年发展，火炬高新区已经成为厦门创新驱动发展主引擎、“三高”企业聚集地、厦门千亿产业链（群）主要载体以及创新创业主平台。目前，拥有国家级高新企业1000余家，好风正劲！

古筝奏响筼筜湖畔

近日午时，古筝表演者在厦门筼筜湖畔演奏出动人乐曲，引得湖畔市民、游客驻足聆听。

古筝表演者正在筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

筼筜湖曾是一个天然避风港。海湾细长，宛若臂膀，由西向东，挽住厦门岛。渔船入夜停靠，灯火绵延。“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”“筼筜渔火”，便是厦门著名的“老八景”之一。

筼筜湖畔夜景。叶秋云 摄

上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。筑堤，阻断了水系。接下来，周边工厂沿湖兴起，湖水水质急转直下。

污水横流，垃圾遍地，蚊蝇滋生，鱼虾绝迹——上世纪80年代初，筼筜湖一度成了令人望而生畏的臭水湖。黑臭湖水刺痛了厦门人的“神经”，治理筼筜湖成了群众最盼的事。

古筝表演者筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

1988年3月30日，厦门市政府召开“综合治理筼筜湖”专题会议。在那次专题会议之后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。一场治理筼筜湖的硬仗从此拉开帷幕。

为恢复水生态，从1999年开始，筼筜湖边试种红树林。随着种植面积逐步扩大，海洋生态系统重焕生机，水鸟又在枝头嬉戏。

资料图：白鹭在筼筜湖捕食。王东明 摄

号准了脉，开对了方子，成效立竿见影。经过不断整改，这里已然恢复水清岸绿、草长莺飞、白鹭齐飞的胜景，成为厦门一张亮丽明信片和最美“城市会客厅”。

集美新城：跨岛发展最美新城区

作为践行跨岛发展战略、率先啔动建设的岛外新城，集美的蝶变，正是厦门经济特区建设40年的一个生动缩影。如今的集美区，产业聚集、宜居宜业，这方热土正着力打造成为跨岛发展的最美新城区。

‍

集美新城。叶秋云 摄

2010年2月，集美新城奠基仪式在现在的杏林湾商务营运中心拉开大幕。当时，整个杏林湾畔还是一片“白纸”，而如今，现代新城的美好图景已经实现。

集美新城体验馆，视频解说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

十年间，从“农田滩涂”变身创新创业沃土。软件园三期，已有有3000多家企业、超过4.6万软件人才在此汇集。

集美新城体验馆，图说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

从最初的一张“白纸”，到如今的一派生机。这些年，集美一改过去“有城无产”“有产无城”的窘况，不断汇聚产业、资本、技术，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。

集美新城体验馆内俯拍窗外景致。叶秋云 摄

厦门经济特区

建设40周年大型采访活动持续开展

对厦门了解越发深入

一句句“哇塞”足以说明其震撼

40年筚路蓝缕

40年春华秋实

这座“高颜值生态花园之城”

正在东南沿海

熠熠生辉

往期推荐

（点击图片即可获取全文）

昨夜福州星光熠熠！高清现场视频+大图来了!

超千公里、串联6市！福建将打造滨海风景道

首个国产新冠特效药获批！还用打疫苗吗？

中新社报道组：杨伏山 龙敏 王东明 林春茵 闫旭 李思源 叶秋云

来源：综合中新福建

实习编辑：林舒妤

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼

文章编号: eefdaf605009d8c674e55fba2c6b59ee
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (喜迎党代会丨《南方日报》头版报道广航局深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-10 广东省海员工会   广东省海员工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMjg0Ng==&mid=2247504300&idx=2&sn=a4f39ed0228e136cd4e46babc22efdb2

12月9日，南方日报头版、南方+分别发布新闻《深中通道建设者以学促干坚定前行信心凝聚攻坚共识》、《海底“绣花”打通深中“动脉”，深中通道建设者畅谈全会感悟》，报道了广航局深中通道建设者在隧道基槽开挖中攻坚克难，深学深悟党的十九届六中全会精神！

12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。

“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。

船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。

“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。

大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：随着高质量完成E27—E29管节隧道基槽的精挖，今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。

船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？

“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。

更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。

“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。

热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。

（中交广航局工会）

文章编号: c1593771c1975109f782a854c3a22935
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (省德庆林场林业科技推广示范项目初见成效) 2021-12-10 广东省德庆林场   广东省德庆林场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MTA4MQ==&mid=2247486371&idx=1&sn=86d9a8241e83e70b74a4ccabf71b2bef

2019年，我场与省林科院合作承担中央林业科技推广示范项目——木荷、火力楠优良品系及其群落构建技术推广。该项目由原省德庆林场场长、现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志主持，项目执行期为2019年10月至 2021年12月，经过项目团队两年的努力，现已初见成效。（项目实施地点）该项目实施地点位于省德庆林场悦城管护站百步降工区01601、02000、02100、02200小班，其技术成果来源于省林业科学研究院认定的成果“樟树等5种乡土阔叶树种培育技术”和省林业科学研究院鉴定的成果“南方次生林经营关键技术研究”。对该项目的研究推广，具有低效林分提质、构建区域稳定的森林群落、推广应用先进技术、提高森林培育成效以及区域示范带动等作用。（林地清理）该项目已于2021年9月份完成验收，营建示范林500亩以上,造林成活率98%，保存率92%，年平均树高生长量0.5m以上，年平均地径生长量1.7cm；项目推广期间举办培训班1期，培训基层技术人员和林农54人次。（优良苗木）我场在项目实施过程中采用了桉树低效林分改造化学抑萌、幼林抚育恶性杂草化学定点清除、干旱恶劣天气种植时淋水定根应急措施、机械整地等一些列技术措施提高工效方法，总结出了一套适合周边区域种植阔叶树的造林技术规程。项目实施完成后目标小班林分改造成效显著，适合该区域低效林分改造群落构建应用。鉴于本项目示范推广取得的成效，我场拟在西江流域应用推广10000亩以上。（成效检测）（抚育前）（抚育后）点个在看你最好看

文章编号: 5a7d967c60d08d54c8c07afbf2d74c9e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「上航切位+五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-12-10 哈哈旅游   哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650919156&idx=3&sn=99d004bf03b8121a7be94612a32a12be

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」上海航空 直飞潮汕上海自组 30人小团✈️拒绝廉价航空✈️大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期报价：2280元/人所有年龄同价班期：1月7/8/10/12日 仅此4班儿童：12周岁以下1680元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻特别安排：南澳岛1晚+巽寮湾2晚都是携程4钻酒店-海景房南澳海泉湾度假酒店连住2晚巽寮湾-海富星度假酒店揭阳东海酒店汕头金乐大酒店舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1300元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员

文章编号: b13435390ded339fbd8492bb253d6306
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-10 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070210&idx=4&sn=a198e045ffb58d7cca2b6c13818d8c77

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 82a7a64c102b459ad60eea1dd0e8b84d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【建校70周年专栏】超级工程背后的重庆交大力量) 2021-12-10 重庆交通大学校友会   重庆交通大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjU4Mjc0MQ==&mid=2247495112&idx=7&sn=01ee9c86831cfc6285793f586cb8212f

它历经了25年的酝酿，6年的筹备，承载了几代人的梦想。

它创造了多项世界纪录，55公里的长度，是世界最长的跨海大桥；120年的使用寿命，8级地震抗击率，6公里长的海底隧道，施工难度世界第一；连接两岸三地，集桥、岛、隧为一体，是世界最大的桥隧集群工程。

它，就是超级工程——港珠澳大桥。

全中国、全世界的目光都聚焦在这里，聚焦着这个继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁等项目之后的又一世界级工程。

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记在亲切会见大桥管理施工人员代表时强调：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

从2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设起，9年时间，3万建设者，不怕狂风巨浪，不惧严寒酷暑，用智慧和汗水成就工程奇迹，实现着大国工匠的惊世之作。这些建设者中，有一个名字叫“重庆交通大学”，上百名重庆交大人也正在实现着自己江海筑虹的“大桥梦”，他们分布在业主、设计、施工、监理、科研、咨询等不同岗位。优秀的重庆交大人，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。

港珠澳大桥的总设计师、全国工程勘察设计大师孟凡超（1978级校友），他领导的中交公路规划设计院勘察设计团队包括中交公路规划设计院有限公司副总工程师、全国十大桥梁人物的刘明虎（1989级校友），吴伟胜（1989级校友）专项设计负责人等精干力量，一起完成了港珠澳大桥主体工程的总体设计和初步设计，以及全线景观设计和桥梁工程深水区段的施工图设计，并进行了包括国家科技支撑计划“海上装配化桥梁建设关键技术”的一系列科研攻关。提出了“战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性、景观性”的港珠澳大桥总体设计理念以及 “大型化、工厂化、标准化、装配化”的工业化建造方式来建设港珠澳大桥。设计的青州航道桥“中国结”造型成为港珠澳大桥的代表性标志形象，被誉为“同心桥”。

全国工程勘察设计大师、重庆交大博士生导师、招商局重庆交通科研设计院有限公司蒋树屏（1975级校友），领导上百人的科研队伍，完成了国家科技支撑计划“港珠澳大桥隧道防灾减灾”首个海底沉管隧道防灾减灾项目。

全国十大桥梁人物、中交公路规划设计院有限公司副总工程师刘明虎（1989级校友），自2008年10月起，先后作为分项负责人、主管主任工、青州桥负责人、副总设计代表参与工可深化研究、初步设计、施工图设计、施工配合等各阶段工作，还参与沉管隧道三审。被评为“港珠澳大桥建设标兵”。期间，他还设计了“中国结、海豚、风帆”索塔造型，使大桥成为地标性建筑。担任国家科技支撑计划项目子课题负责人及其它科研项目副负责人，开展了大量技术创新，并将成果全面应用于大桥建设。他带领员工克服困难、大胆创新，设计组被评为2013年大桥建设先进班组。

中国交通建设集团有限公司总裁王海怀（1987级校友），首届全国十大桥梁人物、在苏通大桥勇夺“四个世界第一”的著名项目经理刘先鹏（1986级校友），曾担任中交集团港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部的党委书记，密切配合中交集团港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部林鸣总经理、总工程师（中国工程院院士），一道攻克了岛隧设计施工总承包多项世界难题。

历任港珠澳大桥前期办（管理局）计划合同部副部长，部长、局长助理的高星林（2001级校友研），与领导同事一起构建港珠澳大桥主体工程项目管理制度体系，成为建设项目管理的纲领性文件。构建多种招标模式，以项目管理推演方式，推动港珠澳大桥招标从程序型向策划型转变，取得很好效果。撰写出版《港珠澳大桥招标策划与实例分析》一书，得到了业内和学界的赞誉；策划编撰《融合与发展——港珠澳大桥的法律实践》一书，为粤港澳大湾区的建设提供了三地合作共建共管、共享、共治的机制、标准、规则对接和方法借鉴。

中交二航局二公司是港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道管节预制和管内工程生产建设的主力军。该公司总经理、岛隧设计施工总承包项目的工区总经理杨绍斌（1994级校友），常务副经理杨红（1992级校友），中交二航局岛隧工程的工区项目经理杨永红（2004级校友），工区项目总工程师周光强（1994级校友）等，他们在林鸣总经理的带领下，依靠自主攻关，攻克了一个又一个世界难题，取得了多项专利，没有发生一起重大的质量事故、安全事故，以“滴水不漏”的标准要求建成了港珠澳大桥的沉管隧道。

伶仃洋一带是中华白海豚自然保护区，大桥的标志性建筑之一——江海直达船航道桥的白海豚造型桥塔，正是象征人与自然、海洋的和谐相处。海豚塔从设计、制造到滚装上船、起吊、空中竖转、横移就位与安装，每一步都充满挑战。负责吊装白海豚塔项目的总工程师是陈儒发（1991级校友）。他所在的保利长大公路工程有限公司，专门生产了载重3200吨的起重船以运载巨大的白海豚塔和安装钢箱梁。在保利长大公路工程有限公司近2000名员工中，有1/5是从重庆交大毕业的。

“港珠澳大桥桥面铺装的难点在于钢桥面铺装。”港钢桥面铺装一直是世界级难题，对于港珠澳大桥这样的超级工程而言，更是直接决定着工程的成败。负责桥面铺装施工的保利长大和重庆交通科研设计院旗下的重庆智翔公司，主要技术力量都是来自重庆交大的校友，如重庆智翔公司的现场项目经理蒋成伟（1997级校友）、副经理李林波（2007级校友研），保利长大现场项目副经理张顺先（2006级校友研）、王慧斌(2001级校友)夫妇等。

作为来自监理的代表、港珠澳大桥主体工程交通工程施工项目的总监理工程师刘卫（2007级校友研），接受挑战，克服界面接口复杂、工期紧张等多种困难，全过程完成了多专业、多系统集成的交通工程的监理工作。

值得一提的是，国家杰青，重庆交通大学副校长、博士生导师周建庭率领精干团队负责了港珠澳大桥主体工程钢-混组合梁部分的数值模拟分析和施工线形控制，展示了优质的技术优势和丰富的工程实践经验，为钢-混组合梁在整个港珠澳大桥中实现最早最快合拢提供了坚强的技术保障。

港珠澳大桥上处处可见重庆交大校友的身影，管理局原副总工程师方明山（1987级校友）、原计划合同部副部长戴建标（1994级校友）、营运发展部部长张鸣功(2006级校友研)、养护运维部胡银洲（2002级校友），北京交科公路勘察设计研究院有限公司副院长钟纪楷（1994级校友），港珠澳大桥岛隧工程总监办副总监但远（1995级校友）,港珠澳大桥岛隧工程项目部工程部长游川（2005级校友）,中交一航局CB03合同段项目常务副经理张连江（1994级校友）、SB04合同段副总监理工程师邢乔山(1997级校友)、西安方舟监理公司原董事长李良（1979级校友）、广东省长大公路工程有限公司的原总经理张焕新（1986级校友）、保利长大公司副总经理兰青（1990级校友）、保利长大三公司总经理毛磊（1993级校友）、中交四航院副总经理肖玉芳（1994级校友），中交港珠澳大桥岛隧工程西岛项目部技术骨干刘明（2006级校友）等，都是重庆交大的校友。还有一大批默默奋战在港珠澳大桥的年轻技术骨干，无法计数，他们以创造一批批推进交通现代化进程的科研成果，攻克一项项架桥铺路、治河筑港的技术难题，诠释和践行着“明德行远，交通天下”的校训精神，以勇气、担当、协作，煅造着打上交大烙印的工匠精神、铁人精神、科学精神、奋斗精神和实干精神，深海筑路，坚守匠心，在港珠澳大桥建设中奉献青春和热血，体现了超级工程的重庆交大力量。

来源丨宣传部 产学研合作处

编辑|唐元春

审核 | 王祥林

电话丨023-62789666

文章编号: d5537aaff16bf6d7673533bae5b7c4c3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【熊家林】漫游南滨路海棠公园) 2021-12-10 西岳文化   西岳文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU5NjkwOQ==&mid=2247525954&idx=4&sn=9a9aad608d7d1ef964d2769f45226d7c

↑↑点击上方"西岳文化"关注 文/熊家林漫游南滨路海棠公园今天大雪，昨天还是大太阳，今天突然晴转阴，感觉有点雾蒙蒙，气温依然14度，不冷不热好外出。请跟随我的镜头，一起来打卡南滨路坎下的海棠公园，登上水潭栈道，透过水潭坎下浩瀚奔流的长江，气势磅礴好壮观，人在栈道舞，仿佛就在江上飘，那壮观场面，简直不摆了。随着大美重庆“两江四岸”的提档升级打造，继南岸石板坡长江大桥肚腹下的黄葛渡巨型壁画网红重庆，火爆得让交通受堵，不得不让主管部门把那幅巨型壁画硬生生的给封了。南岸新建打造的又一网红景点，南滨路坎下的海棠公园开放后，不到2周时间，打卡海棠公园，水潭栈道拍倒影，仿佛就在江上飘的壮丽奇观，又成了重庆主城新的打卡点，火爆得让城里的退休族挤爆了公园。按照约定时间，四姐妹早早午餐后，长江村乘坐牛角沱开往丹龙路的322路公交车，半小时车程，来到丹龙路下车。跨过南滨路，沿着经往公园的柏油路，下到坎脚的海棠公园,放眼望去，公园里早已人山人海，公园平台紧邻长江端的水潭栈道上，早已排起打卡拍照的长龙。浩瀚长江奔流急，长江三峡出平湖，难怪打卡的游客恁个多；依次排队不打插哈，四姐妹栈道舞起来，举起双手托长江，气势磅礴好壮观；四姐妹栈道挥挥手，江水奔腾向东流；身披红飘带，姐妹来表演，托起花蓝展翅飞，身披红绸飘起来；手捧彩花蓝，红绸迎风飘，涛涛江水脚下踩，仿佛就在江上飘。托起花蓝看镜头，身后江水好浩瀚；红裙飘舞映长江，奔腾江水银光闪；两朵红花栈道舞，红花倒映江水中；俩姐妹托起彩花蓝，倒影映红长江水；金黄花伞来点缀，红黄倒影映江水；撑开花伞望镜头，江中一点红。阿妹抬头望阿哥，阿哥船儿几时回；红白相间映江水，气势磅礴好壮观；四姐妹江中留美景，留下美景好开心。四姐妹登上水潭栈道，站在栈道端头，披上长长的红飘带，伴随江风飘起来，红绸染红长江水，气势磅礴好壮观，虽然冬阳未露头，阴沉的天空雾蒙蒙，长江对岸的九龙坡火车站，火车站身后的黄桷坪城市群楼，依稀可见。四姐妹脚踩小舢板，撑开花伞过江来；坐着舢板江中游，游得江水好开心；脚踩舢板舞花蓝，舞出冬日夕阳红；坐着舢板撑花伞，花伞倒影映江心；金黄花伞映舢板，江水点缀红黄间；拎着花蓝映花伞，舢板载我过江来；坐着小舢板，金黄花伞来点缀，乐得江水好开心。蓝色花伞映舢板，脚踩舢板好神气；花伞旋得溜溜转，脚踩舢板好开心；姐妹双双江中游，红白相间映江心；三姐妹，江中游，脚踏舢板过长江；四姐妹，江中游，脚踏舢去取经；三只白鹭江中游，四姐妹与白鹭留倒影；白鹭白鹭等等我，再和我们合个影。江中一串小舢板，吸引游客来打卡，花枝招展江水间，火爆海棠大水潭；四姐妹赶紧登上船，江中船儿马上开；四姐妹撒落舢板上，留下一片好风光；长江三峡出平湖，公园端头的长江好宽广，浩瀚无垠好壮观；姐妹手舞彩花伞，倒影映在水潭里，美不胜收哎耶得板；站在潭边望长江，姐妹就像在江上飘。姐妹们沿着水潭栈道一路舞，一路与栈道旁的那群白鹭，镜头远方的浩瀚长江，留下一张张灿烂的美景。告别潭上栈道，来到广场草坪周边的白天鹅、白海豚雕塑景观，与那对矗立在石头上的白天鹅，矗立在石头上的那对白海豚，留下难忘的印象。来到广场中央，广场中央还有一座大水潭，四姐妹撒落水潭边，姐妹倒影映水潭，拎着花蓝一路舞，舞得广场笑开颜，舞得游客好羡慕，舞得水潭银光闪。告别大水潭，四姐妹来到广场端头，端头边上的石级台阶好宽广，姐妹们沿着台阶拾级而下，下到台阶底脚的草坡旁，花园建在草坡里，五颜六色好新鲜，姐妹沿着花园舞，舞出姐妹夕阳红。2个小时的观光打卡，告别大鱼海棠公园，沿着南滨路往回走，一路饱览了南滨路两旁的金黄，矗立在两旁银杏树上的叶片虽然掉光，那飞落到树脚下的银杏叶片，把路旁的花带染成一片金黄。四姐妹撒落在花带里，捧起卧在花带里的金蝴蝶朝天抛撒，与漫天飞舞的金蝴蝶一起飞，一起飞向幸福的春天。来到丹龙南路公交站，乘坐322路交车打道回府，结束南滨路海棠公园半日游。让我们切身感受到:大美重庆“两江四岸”的提档升级打造，山水之城，古街之城，滨江之城，上天入地的城市轨交，轻轨列车钻高楼，3D地画、壁画，一个个网红景点，让重庆人民，乃至全国游客，大饱眼福！作者简介：熊家林，笔名。1956年5月8日生，法律函授本科，重庆綦江区人，居南岸。当过车间书记，党群室主任，国家铁路集团有限公司高级政工师，享受副处级待遇，现任中国铁路成都局集团公司涪陵工务段关工委常务副主任，重庆市南岸区作协会员，上千篇通讯、论文、小说、诗歌、散文、杂文在报刊、网络发表。一、原创作品奖励赞赏金额全部归作者。7天内阅读量达到1000，奖励10元，阅读量超过3000奖励30元。作品发布一周后以红包形式发给原创作者。须加微信suyan834398802二、投稿方式1.投邮箱：834398802@qq.com2.投微信：suyan834398802图片来自网络，如有侵权请尽快联系编辑一款可以随着自己脖子变形的枕头，一枕多变 一枕多用，能支撑颈椎弧度，改善颈椎病，睡眠问题。自己用，送爸妈最好的礼物！咨询体验;15353097355详情点击：睡了七木健康枕，从此拥有好颈椎！七木功效枕，健康睡出来！！！作者往期（点击蓝字直接打开）【熊家林】研讨大南山文创题材 发布《腾飞的双龙》新书【熊家林】金黄里的桔红色大妈【熊家林】我们的生活充满阳光【熊家林】我那金色的小区【熊家林】冬日里的金黄【熊家林】渝怀走出的高铁人【熊家林】渝怀走出的高铁人（二）【熊家林】渝怀走出的高铁人（三）【熊家林】渝怀走出的高铁人（四）【熊家林】渝怀走出的高铁人（五）【熊家林】打的一拳开 免得百拳来——观影片《长津湖》想到的【熊家林】打卡秋日里的成渝轨道交通【熊家林】秋日里的菜园坝【熊家林】廖克力的“独臂人生”【熊家林】秋老虎来了【熊家林】从这幅漫画想到的【熊家林】蔺老板的经营之道【熊家林】与仙女山晚霞共舞【熊家林】漫游仙女山大草场【熊家林】游婵娟公园 观夕阳美景【熊家林】飞越“天生三桥”【熊家林】仙女山的神奇印象【熊家林】小小医患群，情暖患者心——访重庆市人民医院神经内科主任医师蔡敏 【熊家林】端午参访陈独秀旧居【熊家林】再回涪陵望故里【熊家林】这群老儿童又回到了童年【熊家林】重庆的三角梅【熊家林】50后姐妹 仿佛回到了少女时代【熊家林】肖师傅的盆景情缘【熊家林】迟到的“520” 玫瑰送给工务人【熊家林】又到三角梅绽放时【熊家林】党旗，在兰总心中高高飘扬【熊家林】疫情后的“报复”【熊家林】伟大的母亲——写在第108个母亲节【熊家林】“五一”假日话劳动【熊家林】漫游云林天乡花海【熊家林】春游红岩村【熊家林】赏双龙村月亮湖风光 品山水农家乐特色菜【熊家林】漫游南山放牛村 赏漫山遍野的杜鹃花【熊家林】清明祭拜老父亲【熊家林】清明粑粑话童年【熊家林】打卡渝北放牛坪 赏漫山遍野的梨花【熊家林】漫游美茵运动公园【熊家林】打卡金鳌山 观山下长江风光 赏山腰十里桃花 彩色油菜花【熊家林】打卡南山植物园 满园樱花美翻天【熊家林】打卡六店子社区公园 赏美人梅铁杆海棠花【熊家林】飒爽英姿游南滨【熊家林】春天里的白玉兰【熊家林】红梅花开万象新【熊家林】我们一起留下战春运【熊家林】打探南坪正阳农贸市场 节前最后一次赶场天【熊家林】漫游铜滨恋“两岛”【熊家林】春天醒了，我的小区醉了【熊家林】我家这只猫咪咋啦【熊家林】“五老”传递“红色基因” 传承铁路光荣传统 让青工学有榜样【熊家林】“十四五规划”展宏图 咱们铁路人做点啥？【熊家林】姐妹欢舞迎牛年【熊家林】黄桷文学社年会落幕 这群退休老党员笔耕不辍 作品四射【熊家林】新入路青工扣好人生第一颗“纽扣”【熊家林】一名退休“五老”党员对党说的心里话【熊家林】跳蹬河畔好风光【熊家林】社区诊所：高龄患者就诊治疗的好去处【熊家林】又是一年冬至到【熊家林】《莽莽成昆出大山》引起强烈反响【熊家林】漫游融侨“小香港”【熊家林】回放重庆园博园花博会人海如潮【熊家林】不是香港胜香港【熊家林】老成渝铁路留下的精神食粮【熊家林】漫游巴南赏菊展【熊家林】漫游铜梁奇彩梦园.安居古镇【熊家林】漫游江岸乱石滩【熊家林】云满庭C区迎国庆文艺晚会侧记【熊家林】又闻路旁桂花香【熊家林】又是金秋稻穀香【熊家林】一场秋雨一场凉【熊家林】保护母亲河【熊家林微小说】白鹭与水牛【熊家林】空心蔡傍错了川普大腿【熊家林闪小说】美 女 卖 房【熊家林】重庆的秋老虎军魂扬军威——写在建军93周年之际【熊家林】胡 豆 雀【熊家林】人民的保护神【熊家林】放歌七一歌颂党【熊家林】端午节的变迁【熊家林】兰总家的屋顶小菜园特朗普，要来中国摆地摊？！【熊家林】感 恩 父 亲远去的山城宽银幕电影院【熊家林】能文能武的80后“父母官”【熊家林】一群老汉，在这里激扬文字【熊家林】老人也过把“六一”【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（一）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（二）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（三）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（四）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（五）【熊家林】清明时节泪雨飞【熊家林】沐浴春光，莫忘抗疫【熊家林】躲疫52天后首次出门看老母【熊家林】广阳岛的油菜花和美女【熊家林】今天，是周总理诞辰122周年的日子【熊家林】抗疫前线的夫妻俩【熊家林】抗疫前线的表弟【熊家林】中 国 神 力【熊家林闪小说】狗 粮【熊家林】黄桷文学社故事多【熊家林】 “咬卵犟”的撞“包”之路【熊家林微小说】石老头染冠毒【熊家林】 没有冠状病毒的日子【熊家林闪小说】 咬 卵 犟【熊家林】抗疫前线的城市美容师

文章编号: e739d33d338f082b31e0e7b636ee8284
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【招聘舞蹈演员】聚良才睿智   秀人生舞台) 2021-12-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834629&idx=1&sn=42598181637f66adc1970a4234358a10

2021钦州市白海豚演艺有限公司招聘简章 公司简介根据钦州市人民政府（钦政函〔2012〕75号）对市直国有文艺院团体制改革有关事项的批准，于2012年8月挂牌成立组建的钦州市白海豚演艺有限公司，为市非物质文化遗产传承保护中心下属的国有独资文化企业，接纳原钦州市歌舞团和钦州市粤剧团非在编聘用人员。公司组建后，按市场经济规律及有关法则，想方设法引进多元资本，逐步把公司改制成多元资本构成的有限责任公司。公司职能包括：文艺展演、庆典活动策划、广告会展、文化旅游、文化产品制作销售、文化艺术教育培训等等。公司多次参加区内外的各种赛事和艺术交流，曾到过马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流活动，在社会各界享有较高的声誉。是钦州市唯一一支拥有营业性演出许可证的专业队伍。招聘信息招聘岗位舞蹈演员招聘人数若干名，男女不限。岗位要求1、年龄要求：16-28岁；2、学历要求：中专以上学历，热爱舞蹈，有舞蹈基础，能吃苦耐劳，认真负责，谦虚积极上进，无基础可免费培训；3、身高要求：女演员158CM以上，男演员168CM以上，身体健康，形象气质好；4、政治思想过硬，无违纪违法记录，个人信用良好。 以上岗位，正式录用后，签订劳动合同，月工资2000-5000，上不封顶，多劳多得。按照劳动法，公司给个人购买社会保险，未婚者可提供员工宿舍。有意者，可来电预约面试时间，并把个人的相关简历、毕业证书等带上。欢迎同学们来我公司学习、就业，也可自愿实习，毕业生优先。联系我们公司地址：钦州市人民路16号东方大厦六楼联系电话：0777-2822456

文章编号: 6257dd7065c91baad815a492dcb2e0e2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (百年会馆 粤韵飘扬——广州会馆“叕”上演精彩粤剧) 2021-12-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834629&idx=2&sn=57b6182a84ab73a6aee9498502628c5a

”

12月3日，傍晚暮色四合，最后一抹斜阳还在留恋地抚摸着地平线，初冬夜晚渐凉，却难抵人们喜“粤”之情，演员与戏迷如约而至，共赴周五之约。钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会，在本周五“叕”如期上演。

本次活动是市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司为贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传而开展系列文艺演出的第四场。演出以群众喜闻乐见的方式，让基层群众共享文化发展成果，让党的声音在基层广为传播，让全会精神深入人心，推动了党的政策在基层落地落实 。

老年大学学委会主席、学校外联主任李灵祥现场致辞

弘扬十九届六中全会精神

钦州粤剧是植根于钦州大地上最璀璨的民族民间艺术。钦州山水相连、相通，属岭南文化。由于地域不同，如分粤剧文化的代表的话，那么，钦州粤剧则是南派粤剧的精华，加上当地壮汉文化的影响，钦州粤剧已成了粤剧体系中具有独特风格的传统戏剧。

广东音乐合奏《红豆曲》 表演者：金桥曲艺社乐队

伴舞独唱《荔枝颂》 表演者：马玉娟

粤曲对唱《诗侣骊歌》 表演者：龙泳、宋春

粤曲对唱《沈园遗恨》 表演者：钟坚、詹春艳

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：钟自信、林婷

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：宋春、詹春艳

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：周公权、林婷、陈传礼、马玉娟

演员合影

演出当晚，由金桥曲艺社乐队合奏的《红豆曲》拉开序幕，伴舞独唱《荔枝颂》，粤曲对唱《诗侣骊歌》《沈园遗恨》《天仙配重逢》《女驸马》《同是天涯沦落人》轮番上演，节目极具地方文化特色，演出在歌曲《步步高》中落下帷幕。近两小时的演出精彩不断，整场演出风格多样、特色鲜明，赢得了在场观众的阵阵喝彩。

此次粤剧的系列演出活动，让人们更直观地了解、感受到非遗的文化内涵，不但丰富了广大群众的文化生活，也提升了群众的非遗保护意识，更营造了全民大力弘扬、保护和传承文化遗产的良好氛围。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 249d56bba03823a04258e4436b046009
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (行业简报第29期丨2021年11月) 2021-12-09 自然教育论坛   自然教育论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMjI3Nw==&mid=2649248537&idx=2&sn=d18d083c21564a42c0a748878fd3708f

Vol.29— 2021年11月 —重点推荐👉 盛大开幕！第八届全国自然教育论坛首播破万👉 喜 大 普 奔！《自然教育通识》开售了！还有直播间促销活动噢👉 火热报名中 | 离开PPT还真就能讲得更好，KP法你值得拥有👉 培训招募丨2021全国自然教育基础培训，12月福州站论坛合辑 / 政法前沿 / 行业新闻 / 深度报道经验&心声 / 培训&活动 / 工作机会更多精彩请往下拉重点推荐1盛大开幕！第八届全国自然教育论坛首播破万11月26日，由全国自然教育网络和阿里巴巴公益基金会主办的第八届全国自然教育论坛在线上盛大开幕，截至当日发稿，主论坛累计在线人数5000+，累计在线人次13000+。在嘉宾们的精彩分享中，在评论区的激烈讨论中，我们感受到大家对自然教育的热情、对行业动态的关心、对未来发展的期盼。2喜 大 普 奔！《自然教育通识》开售了！还有直播间促销活动噢！历时21个月，4位核心作者涵盖自然教育保护地、城市公园、教育型农场、自然学校、城市社区等多种类型案例，全面囊括中国自然教育的基本形态，中国自然教育的集体智慧结晶正式和大家见面啦，快来认识一下这本宝藏书籍吧！3开课在即 | 离开PPT还真就能讲得更好，KP法你值得拥有诚然，电子屏+PPT的组合可以展示色彩丰富的图片、可以展示可视化图表，但有一个巨大的BUG是即使它有再多的优点也无法弥补的，那就是——万一没电，该如何是好？在停电、户外无设备的情况下如何将信息传递给一定规模的群体？当然是用KP法啦！4培训招募丨2021全国自然教育基础培训，12月福州站主办机构：全国自然教育网络承办机构：福建乐享自然亲子教育时间：2021年12月17-19日地点：福州闽侯荆溪镇关中村乐享自然栖地自然学校论坛合辑 # 主论坛如此阵容，居然是我免费就能看的？ # “双减政策下的自然教育与儿童发展”版块，议程嘉宾大公开！ # “生物多样性与保护地自然教育”版块大揭秘！ # 新鲜出炉的“自然教育助力乡村振兴”版块预告 # “人与自然和谐共生：城市化背景下的自然教育”版块预告 # “疫情常态化下的自然教育”版块揭秘，内含惊喜福利 # 重磅首发！跟着先导片走进第八届论坛最全预告（点击文字查看详情）政法前沿 # “关于加强自然教育的建议”复文（2021年第2780号） # 中国生态文明蓝皮书最新版问世 # 韩正：坚持系统谋划源头治理 持续改善生态环境质量 # 生态环境部印发《环境保护综合名录（2021年版）》 # 国务院办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》 # 野生动物生物安全管控国家创新联盟成立 # 生态文明建设：为了中华民族的永续发展（央视《新闻联播》）行业新闻广东梧桐山国家森林公园自然教育新征程——深圳首个自然教育基地实践示范校园授牌 11月5日上午，深圳市首家“自然教育基地实践示范校园”在盐田区机关幼儿园海山分园正式授牌。广东省自然保护地标志正式发布 取形为“粤”，上为山、下为水，同时突出白鹇、中华白海豚等广东明星物种加以点缀；色彩上用蓝绿色搭配，具有良好的视觉识别效果，进一步提升广东省自然保护地的辨识度。2021全国暨广东省保护野生动物宣传月活动啔动 11月22日，2021全国暨广东省保护野生动物宣传月活动啔动仪式在广州长隆野生动物世界举行。此次活动由中国野生动物保护协会、广东省林业局、国家林业和草原局广州专员办主办，主题为“万物和谐，美丽广东”。2021广佛肇圆满落幕 三地共奏自然教育强音 2021年 11月13日，由广州市自然观察协会协办的第六届广佛肇中小学生自然观察实践和理论知识教育活动暨“鸟与自然”《冈瓦纳之约》海报讲演大赛总决赛在广州市第一一三中学举办，奏响广佛肇自然教育最强音。第三届穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘主会场活动成功举办 为推介广东大美保护地，固定在每年6月21日夏至日举办“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”活动。院士专家齐聚广州，共商大湾区绿色发展良策 11月7日，粤港澳大湾区生态保护与生态系统治理高端学术研讨会主会场在广州开幕，并在线向公众开放。本次活动主题为“创新引领生态保护与生态系统治理”，由广州和北京7个分会场组成，共有来自全国林业相关单位、组织与高校的600余位代表参会。第三届广东省森林文化周圆满落幕历时8天的第三届广东省森林文化周于11月28日落幕。8天时间内，全省21地市100多个场地以“走进大美森林，推动绿色发展”为主题，陆续举办315场森林汇演、主题展览、徒步健步、自然教育等丰富多彩的森林文化活动。全省约56.8万人线上线下参与。深度报道森林文化周有多热闹？带你打卡地市分会场！从大山到海洋，从森林到湿地，从城区到郊区，森林文化周，场场有特色！一起来看各地活动情况~关注！青藏高原保护地球系统科考平台初步建成 青藏高原是亚洲水塔、地球第三极，生态环境脆弱敏感，对我国乃至全球的气候和生态环境安全都具有重要影响。青藏高原保护地球系统科考平台已初步建成，生态环境和气候变化的科学考察正在开展。科研前沿：首次公布中国海洋栖息地保护数据 由石溪大学海洋与大气科学学院 (SoMAS) 的 Ellen Pikitch 博士领导的国际科学家团队进行的一项新研究提供了第一个全面公开的中国水域区域海洋保护数据库，发表在 Science Advances 上，深入了解该国在履行全球保护海洋承诺方面的进展情况。黄河口湿地：“鸟类国际机场” 黄河口湿地，是横跨“东亚-澳大利西亚”和“环西太平洋”两条候鸟迁徙线的重要“中转站”、越冬地和繁殖地，被称为“鸟类国际机场”。一群大天鹅伴随皑皑白雪翔集，如天仙落凡尘。1-10月全国水环境持续改善 但部分地区城乡面源污染问题突出 2021年1-10月，3641个国家地表水评价考核断面中，水生态环境质量呈持续改善势头,但不平衡不协调的问题依然突出，尤其是部分地区城乡面源污染严重、黑臭水体治理乏力、部分断面水质明显恶化等问题不容忽视。经验&心声从靠山吃山到生态自觉，一座村庄和她的绿色命运 2017年，年轻的人文地理学博士柳逸月在深圳一家服务于政府的咨询机构任环境规划工程师，整天在写字楼里写几百页的方案。“到一线去”的想法逐渐成型，她想从“高大上”的圈子里跳出去。没想到，这一跳，就跳进了深山老林里。我在京郊租房住：和黄鼠狼、萤火虫做邻居，小院自种四十五种蔬菜2008年，为了让孩子上一所自然教育幼儿园，金龟子与丈夫从外企辞职，由新疆搬到北京。一家人没有扎进热闹的市区，而是在偏僻京郊租了一个院子。在小小一方天地中，他们通过友善循环的家庭种植方式，尝试修复人与土地和自然的关系。SEE卫蓝故事 | 2018年的那次历险 “尽管有时被阻碍，被误解，出发，去污染现场调研，是我们参与环保公益的常态；和政府一起促进污染得到解决，是我们改善环境的方式。”艰难曲折，但义无反顾——那些不为人知的经历都是丹阳及绿领环保的同事们需要面对的日常……第八届中法环境月 | 关心土壤资源，践行环保行动 2021年第八届中法环境月如期而至，今年的主题为“地球的资源”。盖娅设计参加了今年中法环境月中的亲子活动单元，分别在10月24日、10月30日，在自然之友低碳展馆举办了两次“废旧容器改造，种植香草花园”的主题活动。在中国鸟种命名起始点“加新” 1920年代末，金额雀鹛由中山大学教授任国荣在大瑶山首次发现，是第一个由中国学者命名的中国鸟种。“鸟人”们几乎都是第一次来这里，他们期待在这里看到金额雀鹛，在这里“加新”——增加自己没看到过的新鸟种。难“复活”的猛犸象和被“降级”的大熊猫为什么总是看到生物灭绝？——就没有新的物种出现吗？知乎生物话题下的优秀答主 @郭昊天 给我们解释，新物种还是有在形成的。他用加拉帕戈斯群岛一种新地雀作为例子。各国的国家公园，我们能学到什么 从1872年美国黄石公园建立以来，不同地域的国家公园承载起生态可持续发展、巩固生物多样性的使命。如今在生态破坏和疫情之下，国家公园也面临着新挑战。培训招募培训招募 | 第三届儿童情意自然体验师中阶营招募（杭州站 12.18-12.22）关键时间：2021.12.28-12.22（活动时间）地点：浙江杭州👉点击此处了解详情培训招募丨一小时自然时光®社区自然引导员培训（初级）关键时间：2021.12.17-12.19（活动时间）地点：上海👉点击此处了解详情培训招募丨来，加入“蓝色先锋”关键时间：与入选学员共同商讨地点：线上线下相结合👉点击此处了解详情工作机会招聘更新 | 一个去世界各地的工作是什么样的？来源：自然圈岗位： ①旅游产品经理 ②自然教育中心运营经理 ③自然教育课程设计兼讲师 ④短视频拍摄实习生 ⑤新媒体文案实习生 ⑥平面设计实习生地点：北京👉点击此处了解详情招聘 | 中国TNC北京办新职位开放申请来源：大自然保护协会TNC岗位： ①气候变化与能源总监 ②政府事务副总监 ③可持续贸易/投资副总监地点：北京👉点击此处了解详情招聘公告 | 绿色营传播主管、保护地项目主管、自然教育项目主管等你来！来源：绿色营岗位： ①传播主管 ②保护地项目主管 ③公众自然教育项目主管地点：厦门/上海👉点击此处了解详情新的机会已经出现，怎么能够停滞不前 | MCF 2021招聘来源：红树林基金会岗位： ①"重建海上森林"国际项目主管 ② "守护深圳湾"科学保育主管 ③"重建海上森林"项目官员 ④大额捐赠合作主管/经理 ⑤筹款经理/副总监 ⑥财务总监 ⑦高级会计 ⑧行政主管 ⑨品牌传播实习生 ⑩“守护深圳湾”项目实习生 ⑪“重建海上森林”项目实习生 ⑫人力行政实习生地点：广东深圳👉点击此处了解详情长期招聘 | 和青野一起，见证更美好的保护地来源：青野生态岗位： ①科研助理 ②驻站志愿者 ③线上志愿者地点：四川、海南、黑龙江、内蒙古、线上等多地👉点击此处了解详情招人啦！热爱环保、热爱文字的你……看过来来源：珠江环境地点：广东广州👉点击此处了解详情中国科学院华南植物园2021年博士后（特别研究助理）招聘啔事来源：华南植物园岗位：博士后特别研究助理地点：广东广州👉点击此处了解详情欧盟互满爱云南低碳学校试点项目 项目官员（全职/兼职）来源：CYCAN岗位：项目官员地点：云南昆明👉点击此处了解详情编辑、排版：杨琳统筹：睿珏、王裕祺END点击文末“阅读原文”即刻报名第八届论坛

文章编号: 701a5ac691853473f87aabb87e18fc3e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚冬令营开啔) 2021-12-09 一行啔初   一行啔初

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYzMzQ5Mw==&mid=2247484614&idx=1&sn=49c0cb2b274905d71916793839a1dea6

邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京羽文同德文化传媒有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。本次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至2月14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾《中国日报》2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、广西崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，第一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课潘文石生物多样性研究中心教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课上期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程精英探险队员协会专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询付迎春陈晨北京潘文石生物多样性研究中心与北京羽文同德团队共同推出生命教育课程：·世界认知与探索课程·自我提升与实践课程世界认知与探索课程与国内顶级科研机构联合开展。目前北京羽文同德已经受聘为北京潘文石生物多样性研究中心理事单位，为营员开展广西钦州三娘湾中华白海豚保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、山西左权华北豹保护区、陕西秦岭野生大熊猫保护区等营地实践和生物多样性通识课程。自我提升与实践课程与全国各地和全世界专项机构联合研发特色营地项目，从海洋基础知识课程、航海知识和实践、潜水知识和实践、帆船驾驶等，到极地生态、南北极航海探险等，形成从初级到高级的教学体系。通过研究式学习和实践，实现学生自我提升。合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。北京羽文同德文化传媒有限公司为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

文章编号: ab0cfcd3d43eeb3b043d06bfee1ec058
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (探文化宝藏,寻海洋故事) 2021-12-09 润和社会工作   润和社会工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQxOTk0Mg==&mid=2247488000&idx=2&sn=de5ad473ae489f51a77c2921083ac77e

海洋故事 FISH STORY探文化宝藏 2021年12月7日，珠海市润和社会工作服务中心总干事陈天英走进万山镇文化中心海洋馆，通过实地参访，与海洋馆安教授的交流和采访当地居民等形式了解海岛文化以及对整个万山群岛海域发展历史的收集。 海洋馆里养殖了大量的海洋生物，从形状各异的贝壳到生猛活跃的鱼类，再到用于装饰使用的砗磲和闻名中外的中华白海豚，海洋的奥妙无一不包含其中，将渔民朴素充实的海洋鲜活地复现出来。同时文化馆搜集到的大量的文字材料，及其相关图片影像，使居民及游客对于万山群岛有了更深入的了解。年过七旬的梁老伯，就是从事了三十余年的海上捕捞工作，对于海岛的民间故事如数家珍，现在很多年轻人对海洋海域的民间故事大多来自老一辈人的讲述。润和总干事与安教授双方对各自资源的整合优化，海洋馆的宣传，居家养老服务站的多元化服务进行更深入的沟通交流。 通过这次的沟通交流，双方对海洋馆与居家养老服务站之间的后期合作充满期待，将为海岛提供更多元素的公益服务。关于我们 东澳村居家养老服务站坚持以“立足社区、面向老人、专业服务”为原则，为社区老年人提供多元化、人性化的服务，逐步建立起以家庭养老为核心、政府支持为主导、社区服务为依托、居家养老为基础、机构养老为补充的新型养老服务体系 ，营造尊老、敬老、助老的良好社会氛围，全面提高老年人生活质量，构建和谐社会。 主办单位：万山镇人民政府、东澳村民委员会承办单位：珠海市润和社会工作服务中心地 点：东澳村绿岛路1号扫码关注我们 使命：发扬专业精神，服务社会群体，促进社会工作发展。 愿景：让每一个人在服务中成长，在成长中拥有希望。

文章编号: 6d3ca6754b8719cf87177c39cf7681c2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-09 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247501287&idx=3&sn=e7a8bfa2c0eb22a7bf2b22c0e4d50f27

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』

文章编号: a41c59caa4629576120b2789e8b66e68
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-09 CQ种草酱   CQ种草酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIzMzA1MQ==&mid=2247489494&idx=2&sn=1c63274e1fb8f7a001f67589b99caa14

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』

文章编号: fd66c53dcc46cc531ec867f3d698fb99
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (喜迎党代会丨《南方日报》头版报道公司深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-09 中交广航局   中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247534944&idx=1&sn=37c38e34eb1f7c026d4e45f9754e53b6

”

12月9日，

南方日报头版、南方+分别发布新闻

《深中通道建设者以学促干

坚定前行信心 凝聚攻坚共识》、

《海底“绣花”打通深中“动脉”，

深中通道建设者畅谈全会感悟》，

报道了广航局深中通道建设者

在隧道基槽开挖中攻坚克难，

深学深悟

党的十九届六中全会精神！

《南方日报》头版发布报道广航局深中通道建设者以学促干，深学深悟党的十九届六中全会精神。

12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，中交广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。

“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。

船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。

“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。

大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：随着高质量完成E27—E29管节隧道基槽的精挖，今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。

船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？

“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。

更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。

“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。

热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。

★

来源丨南方日报

责编丨罗辉

校核丨周彦锶

文章编号: 671859bcac656d71d1a4579d9fe74b90
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (1月16日(新增)招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅,与山海间,伴随浩瀚与星海!(上海-深圳-三亚-深圳-上海)) 2021-12-09 摄友圈   摄友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNTI0OQ==&mid=2664205547&idx=7&sn=5da571111f04ef7dc34563ff18cf4520

冬天，就是要去看海啊棕榈叶、白沙滩海风拂面、清波碧水海 南大概能满足你对海岛的所有想象北纬18°与中国相遇的地方1900多公里长的海岸线绵延出旖旎的滨海风光中国唯一的热带岛屿省份孕育出原始雨林与独特的人文这个冬天我们坐上移动的艺术城堡来一场浪漫的南海之旅招商伊敦号欧洲内河之星维京游轮与招商局集团合资的第一艘海轮由维京游轮设计、建造于意大利富有低调雅致的北欧风格内饰这是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮由中国自主经营管理的高端游轮2021年10月首航踏上这艘海轮仿佛走进了一座移动的艺术馆名画、历史文物、大师的摄影作品等等收藏展出了超过400件艺术品陈列于各个角落▲巴约挂毯▲塔努姆岩刻画很多都是出自大师之手且都是孤品静下心慢慢寻找，就和开盲盒一样或许在某个转角就碰到的惊喜▲船上艺术摆件招商伊敦号还收藏了近20种类品2000多本精选书籍和被誉为“最美书店”的钟书阁合作海上慢生活正是提升精神食粮的时候无论在白天，遥望着浩无边际的大海还是在夜晚，仰望着头顶的满天星辰或是在目的地的码头跃入眼帘的时刻满怀期待地凭栏远望7层甲板上的观景露台都会是让你流连忘返的好去处▲观景露台位于观景露台的这座泳池正是船上的无边泳池单单在停泊之时，踏入其中就能够为你带来轻松惬意的度假体验▲无边泳池剧场表演、音乐演奏趣味互动等也不容错过游轮与上海文广演艺集团SMG LIVE为游轮定制了两组品牌秀《音浪乐章》《海上梦想家》这大概就是在中国母港出发的最有文化气息和艺术氛围的游轮了不仅仅关注你身体的放松还关注你精神上的陶冶提升这才是真正意义上的“海岸文游”全船共465间客房分为6大房型、18个等级直接跳过了传统的内舱房、海景房所有客房都有一个私人阳台配有温馨的客房设施及24小时客房服务具备极佳观景视野的阳台让您不错过沿途的每一寸光景▲探享套房·阳台▲尊享套房于风平浪静的山海间安睡伴随浩瀚与星海醒来便是新的目的地▲由客房早餐开啔美好一天厨师团队精心研发6轮试菜，100+位厨师800+道菜，真的吃不过来下午茶要去北欧点心吧吃华夫饼据说是维京游轮董事长妈妈的北欧纯正配方，是家的味道芝士也是北欧运过来的主厨餐厅和意大利餐厅重点推荐食材好新鲜，一切都是原味每一道菜的背后都有故事强烈建议提早预约摄友圈特别安排三天的海岛摄影采风海岛风光海花岛海洋之花，绽若翩跹终在海南儋州造就世界奇迹在这里，好心情永不缺席椰林树影下吹海风、拾贝壳碧海蓝天中逐浪花、踩白沙岛若繁花，胜似蓬莱仙境不出国门拍“异国风情”美照海花岛中外风情商业街万象荟萃入住一晚海花岛超豪华欧堡酒店楼体高耸入云、气势恢宏具有欧洲城堡古典浪漫的气息又不失现代建筑的时尚与大气一到晚上，海花岛便成了梦幻世界夜幕华灯唤醒岛上建筑以惊艳世界的光影秀演绎华美乐章海湾渔民棋子湾昌华镇是一个以渔业发展为主的特色风情小镇昌化居民以捕鱼为生有着淳朴的渔民文化草民看世界这里有“海南十大最美海湾”之一的棋子湾位于中国唯一真正意义上的西海岸独特的“海湾大角”、“帆船石”、“祭海石”“棋子篮”、“万人滩”等自然景观堪称一绝热带雨林呀诺达雨林探秘雨林，寻找植物的不可思议热带雨林穀遮天蔽日流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意在这里，你能卸下最繁杂的纷扰穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气畅享休闲的快乐时光迎着海风与明媚的阳光望着无边际的大海在浩瀚星海中入眠享受着游轮旅行的魅力浪漫南海 招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅活动日期：1月16日“招商伊敦”号游轮前身为维京游轮维京太阳号，由意大利芬坎蒂尼船厂于2017年完成建造，长228.2米、宽28.8米，被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。精致阳台房↑高级阳台房↑豪华阳台房↑舒享套房↑探索套房↑尊享套房↑ ▲每个角落都设计感满满，连楼梯下面的空间都不例外活动安排第1天 上海---深圳（登船11:00-17:00） 参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准。MU5333（09:25-11:50）虹桥T2-深圳 ；CZ3576（10:00-12:25）虹桥T2-深圳；MU5335（10:10-12:50）虹桥T2-深圳；9C8917（0730-1005） 虹桥T2-深圳；自行前往机场，凭有效身份证件乘机前往深圳。接机后前往港口登船，船上享用丰富晚餐，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。伊顿号离港，开啔旅程。住宿：游轮 用餐：晚餐（游轮 ）第2天 航海日-丰富的船上活动 早上甲板拍摄海上日出，今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。日落时分前往甲板拍摄最美海上日落。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第3天 海南三亚-海花岛 邮轮预计07:00抵达海南-三亚，下船后前往【海花岛】拍摄，海花岛是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛是海南的省花“三角梅”形状。拍摄海花岛晚霞后之后入住酒店。 住宿：海花岛欧堡酒店用餐：早餐（游轮）、 午餐第4天 海花岛-东方-三亚 早起拍摄【海花岛】日出，早餐后前往昌化镇西海岸原始渔村，湛蓝大海，宁静海湾，停泊着渔船，渔民们忙着晾晒收网，晾晒渔获。前往【棋子湾】海滩，这里一半沙滩一半礁岩，沿着礁岩，这里还有一大片一大片的仙人掌。适时返回码头，上船享用丰富晚餐。 住宿：游轮 用餐：早餐（酒店）、 午餐、 晚餐（游轮 ）第5天 三亚 船上享用丰富早餐，后下船前往【呀诺达雨林】拍摄，景区汇集热带雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化于一体。下午拍摄【椰梦长廊】日落后返回码头上船享用丰富晚餐。 住宿：游轮用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第6天 航海日-丰富的船上活动 今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光，拍摄海上醉美日出日落。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第7天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城 乘坐专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏【港珠澳大桥】。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 第8天 深圳-上海 参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准9C8918（11:10-13:15）宝安-虹桥T1；9C8776（13:45-15:50）宝安-虹桥T1；CA1894（11:15-13:35）宝安-浦东T2；ZH9505（12:50-15:20）宝安-浦东T2；CZ8206（11:25-13:35）宝安-浦东T2，我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后送往机场，踏上返程的旅途。 住宿：无用餐：早餐（游轮 ）价格包含 上海往返深圳经济舱含税机票、当地空调旅游车全程住宿（7晚） 已含游览项目（行程内的游览项目，含交通费、导游费、门票） 每日餐饮（邮轮船上包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水） 24小时客房点餐服务 船上文娱活动 水疗与健身中心使用（护理项目除外） 自助洗衣间使用 价格不包含 - 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等- 付费升级游览项目- 船上洗衣服务（套房除外）- 单房差：相应房型的100%- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）- 其他未在包含费用中的项目 价格说明 本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：出发前15至20日，收取全部费用的25%；出发前7日至14日，收取全部费用的50%；出发前7日或更少，收取全部费用的100%。 报名须知 1. 邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。2. 根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。3. 招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有72小时内核酸检测阴性证明。如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。招商维京邮轮的防疫要求包括：（1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；（2）登船前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）；（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；（9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；（10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。4. 招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。5. 招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。6. 根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁。 补充条款 7. 推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体报名联系方式请报名确认参加的人员联系以下人员付款确认，付款后微信或短信告知以下人员（付款水单和个人准确信息：姓名、身份证号码、联系方式、同住人、同桌人），谢谢。 工作时间：9:00-20:00联系电话：021-54192899麦 麦 19921956917小 小 19916595421小 安 19916724670晓 彤 19916724939楠 楠 19916594840秀 秀 13472417743非工作时间可联系：小 袁 18019249131 （电话和微信同号）报名付款方式第一种：银行转账单位账号：上海嘉景国际旅行社有限公司，32414108010093924，上海农村商业银行南丹路支行。第二种：微信付款第三种：现金付款（刷卡），长宁区定西路1558号三楼春秋艺术空间（地铁2号线中山公园站5号口出来右转，或3╱4号线中山公园站）以上宣传内容最终以签订合同为准。说明：以上图片、资料源自网络，仅供参考，如涉及侵权，请及时联系更多摄影相关的咨询，关注“摄友圈”

文章编号: f06acf07be27d5bf2d43837302dafba3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (喜讯!台山广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-09 台山大事件   台山大事件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247540015&idx=3&sn=9ee84fa9d8671a3a563999e0a4b8a0ca

喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所 台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。 广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。 广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设 将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。 以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。 将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。（民警联合网格员成功营救两条中华白海豚）聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀 始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。 利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。 贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。 始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

文章编号: 24191b2c3cd8302814d7eb50ec5b06ac
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-12-09 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247525792&idx=6&sn=58f0621aa89de8ff82697e4f9567f3d3

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

船上提供免费柠檬水

边观光，边肆意休闲

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上去打卡了吗

带上小景的福利再走哦

港珠澳航线

海上看港珠澳大桥

198元 起 =港珠澳航线单人成人票

【使用说明】

1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。

2、出航时间：周一至周日；

港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 大桥西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

大湾区一号

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

除了港珠澳航线

还可以选深圳湾航线

海上打卡深圳醉美夜景

也是不错的选择哦

▼▼▼

深圳湾航线

188元 起 =深圳湾航线成人票

活动说明

1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

2、出航时间：周一至周日；

深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）

1

深圳湾航线一览

2

深圳湾航线风景一览

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

-蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分，乘坐海上观光游船

欣赏沐浴在晚霞中的母港

-深圳湾大桥-

站在深圳一侧隔海望去

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见S型大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨过天海相接

-深圳湾公园-

东起福田红树林鸟类自然保护区

西至西部口岸南海堤

隔海遥望香港米埔自然保护区

展现了深圳滨海城市的风光魅力

攻略已经备好

约上朋友出发吧

▼▼▼

【商家名称】大湾区一号游轮

【出航时间】周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）

深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）

（此为大湾区二号航线）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，

转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

图片来源于网络！

如有侵权请联系删除！

咨询报名请联系以下客服人员

关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 9c0feb07074497c758124aea6b8fa443
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国多家央媒走进新城! 他们重点关注这些事) 2021-12-09 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247493899&idx=1&sn=861eb0d8b81ee991145eb41772110c25

讲好厦门故事 展现特区风采12月8日上午厦门经济特区建设40周年大型采访活动来到翔安区，近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者来到厦门东部体育会展新城实地探访特色发展之路厦门东部体育会展新城采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在翔安快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。内容来源：业翔民安编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7bd4fee72e8d3c57a402c0ccf8e7c860
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-12-09 旅游拍   旅游拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI1NDc2OA==&mid=2247488193&idx=8&sn=d68a6daab7666ffc23cf526ff08a7324

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！

1、广西-北海-万峰林

冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!

万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。

第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀

第二天路线： 都匀—南宁—北海 成亮点： 北海

第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街

第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布

第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉

第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林

第七天路线：六盘水—成都

2、云南-普者黑-坝美

“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。

第一天路线：成都—六枝特区

第二天路线：六枝特区—广南县

第三天路线：广南县—坝美

第四天路线：普者黑一日游

第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明

第六天路线：昆明—元谋土林—德昌

第七天路线：德昌—石棉—成都

3、广东-下川岛-珠海

广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

第一天路线：成都-赤水-都匀

第二天路线：都匀—桂林—四会

第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)

第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)

第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)

第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)

第七天路线：下川岛—钦州

第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)

第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)

注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 52d6ce590e29b8adbcda0377d53c668a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广东10个最美的免费湿地公园,你身边就有一个) 2021-12-09 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247549669&idx=2&sn=875f8ef093f6b0a8393688fc76a46ef9

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐广东湛江又多一处打卡地点，民俗文化旅游景区，投资4.5亿元广东的避暑胜地，风景秀丽，景色宜人，门票120元，游客却都说值广东可以避暑的山水胜景，是岭南四大名山之首，风光不输九寨沟祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”

文章编号: e1e08b5425d8a4a99d68aff832030b48
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【国内团】1月8日/2月19日丨【畅游小南国】 广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2021-12-09 万户候国际旅行社有限公司   万户候国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MTU2OQ==&mid=2649574016&idx=2&sn=fb1c577f05439b2d08412f59fdc38cda

畅游小南国

广东全景

双卧8日游

广州-珠海-深圳-佛山-惠州

为什么选择万户候

纯游玩

无购物

独立成团

拒绝拼团

保健医生

贴心陪同

健康饮食

双重保障

本团日期及报价

参考团期/DATE

1月8日/2月19日

参考报价/PRICE

统一报价：4999元/人

游玩特色

优选行程

小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！

打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！

广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾。

精选住宿

全程4晚准五酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好；

1晚巽寮湾临海五钻酒店，极致海景，私人沙滩，无边泳池，观赏海上最日出日落。

特色体验

佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源；

中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥；

《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩。

特色美食

品顺德美食，打卡美食之都逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐。

行程安排

Day 1

行程

北京 - 广州

用餐

无

住宿

无

北京乘坐火车卧铺前往广州。（参考车次Z35：北京西——广州11:49—09:10或其他车次，以实际出票车次为准）！

Day 2

行程

广州

用餐

早中晚

住宿

广州

接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)。越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。其主山越秀山虽历经沧桑，但弦歌不辍。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。

随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（周一闭馆，游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。

午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。广场最宽处250米，总面积约56万平方米，是人民公园面积的8-10倍。

外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往国家4A景区【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。

Day 3

行程

广州 -佛山/顺德（40KM 约1H-珠海（90KM 1.5H）

用餐

早中晚

住宿

珠海

早餐后岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园位于佛山市顺德区大良镇清晖路，地处市中心，交通便利。它是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格，岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的，岭南园林多数位于市镇近便，占地都不大，花园设计的以精巧为主。

之后前去【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店 该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，主要经营服饰，兼有百货、小吃，是逛街购物的好地方。

可华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。

午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙位于佛山市中心，周边是繁华的商业区，交通非常方便。从广州过去可以搭乘广佛地铁，在祖庙站下车即可。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。

之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏与城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。

游览结束后前往珠海入住酒店休息。

Day 4

行程

珠海 - 深圳（车程约3小时）

用餐

早中晚

住宿

深圳

早餐后乘车前往珠海距离观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海独具一别的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

结束后前往深圳，抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。

之后【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。

温馨提示

凭身份证我们帮您代办通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，无费用退还，敬请谅解！

结束后乘车前往入住休息。

Day 5

行程

深圳--巽寮湾 （车程约2小时）

用餐

早中晚

住宿

巽寮湾酒店

早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（港珠澳大桥航线09:50-12:50/14:00-17:00/18:30-21:30 船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！

午餐后车程约2小时抵达巽寮湾，【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五通行好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！

Day 6

行程

惠州（巽寮湾）-广州（车程约3小时）

用餐

早中晚

住宿

广州酒店

景点 · 巽寮湾

睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动。

景点 · 惠州天后宫 游览约2小时

【天后宫】位于惠州巽寮湾旅游度假区内，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海，地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。天后宫并不大，来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。

午餐后乘车前往广州（车程约3小时）

晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥，广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！

游览结束后返回酒店休息！

Day 7

行程

广州 -北京

用餐

早

住宿

无

早餐后,送往火车站，乘坐火车硬卧返回北京，结束愉快旅程!(参考车次Z202广州——北京西08:40-06:49+1或Z36 广州-北京西 16:06-13:44+1其他车次，以实际出票车次为准）

如果出的车次较晚，则赠送2景点+1午餐：【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，它是由清末广东省七二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。

Day 8

行程

北京

抵达北京，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！

备注：

*每日里程数与驾驶时间为各景点之间的道路交通估计值，不包括游览及自由活动所需的时间与距离；

*在必要的情况下，经过旅游者的同意后，在不减少景点的前提下，导游有权对上述行程的次序、景点、依当地情况进行调整。

*报名需持有北京健康宝+行程卡双绿码，暂不接待来自或途径中高险地区的人员。

*此团期为预售团期，具体是否发团以国家相关部门通知为准！

费用包含

Expenses include

项目

内容

交通

往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座；

住宿

行程所列酒店住宿费用；

餐食

行程中团队标准用餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）；

门票

行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用；

服务

当地中文导游服务（接驳部分不含导游服务）；

保险

为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险。

费用不含

Expenses are not included

请仔细阅读

（1）超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、

饮品、烟酒等个人消费；

（2）行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；

（3）自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；

（4）要求单独住宿的单房差费用；

（5）往返交通上的用餐费用；

（6）当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；

（7）行程中约定的其他自费项目；

（8）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

补充说明

Additional remarks

请仔细阅读

☆此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；

☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；

☆请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；

☆如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；

☆游客购物属个人行为，请慎重选择；

☆根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；

☆请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；

☆我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；

☆车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；

☆若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！

（以上内容由产品研发部策划和审核）

GO ON VACATION

大好河山集团企划部

封面图制作/内文排版/校对：张晓晴

免责声明

图片来自网络，如侵权，请联系删除

万户候国际旅行社

千家万户皆候鸟

春夏秋冬任我游

/我们的快乐就是与大家一起分享快乐

我们的幸福就是为大家创造共同的幸福/

文章编号: 23497f3d3727ddefb7540484ef2decbf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (乘风破浪·探索世界,2022年寒假,“帆船航海文化”冬令营啔航) 2021-12-08 一行啔初   一行啔初

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYzMzQ5Mw==&mid=2247484599&idx=1&sn=f16d67b2665498e84170500f7c78f754

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

2022·起航

//////////

一艘帆船

一个罗盘

2022年寒假

浩瀚星河中

让孩子们

开啔一段不寻常的航海之旅

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

面向大海·扬帆起航

羽文同德致力于

全球视野青少年素质教育

2021年羽文同德与北京大学潘文石生物多样性保护中心完成中华白海豚保护夏令营，得到《中国日报》等中央媒体的关注与报道。2022年1月，羽文同德将全新开啔“帆船航海文化”冬令营，带领青少年学习海洋文化，实践航海课程，为进入牛津、剑桥和美国常青藤高校夯实坚实的基础，为精彩人生扬帆起航！

营地时间

International Sports

2022年1月22日至1月29日，共8天

即刻点击探索

第一步

探索·澎湃的海

这是迈向

澎湃大海的

第一步

心中的梦想

就在

大海深处

//////////

The sea says surging wave is pretty.

营地亮点

本次课程将重点带领孩子参与海洋通识教育和帆船航海实践。

●帆船训练基地为中国大陆首家“五金锚奖”游艇会。

●拥有15年青少年帆船教学经验的团队与羽文同德生命教育团队共同设计营地课程。

●国内顶尖冠军教练亲自授课。

●绝无仅有的毕业长航，48小时不间断航行挑战。

●结业获得帆船Level 1学习证书，并获开啔进阶课程通行证。

继续点击探索

第二步

探索·心中的海

海与天的交接处

是未来在歌唱

就如

心底深处的渴望

……

//////////

My heart has a vast ocean.

帆船运动

International Sports

美国耶鲁大学、斯坦福大学、西北大学、加州大学等常青藤名校均设有帆船队，英国牛津、剑桥等顶尖大学也将帆船等水上运动作为培养学生精神与意志的主要手段。

从留学角度来说：帆船运动虽在中国较为小众，但美洲杯帆船赛与奥运会、世界杯足球赛以及一级方程式赛车并称为“世界范围内影响最大的四项传统体育赛事”。

帆船运动能够锻炼孩子的团队能力和意志力，因而在留学面试中有过帆船运动经历的孩子，格外受青睐。

羽文同德与南沙帆船协会合作，在广州设立帆船实践基地，本次活动就将带领学员进入基地学习。

在这里，南沙帆船协会青少年女子帆船队“飞逾号”的学生们经过4年的训练，获得了第十三届中国杯帆船赛青少年组亚军。

今年，这5名女孩儿都顺利通过申请，进入美国知名大学。

吴晓彤

UCLA加利福尼亚大学洛杉矶分校

陈征敬

纽约大学

前帆手

蔡鲜萱

纽约大学

林蕊

格林内尔学院

球帆手

杨宸玥

汉密尔顿学院

飒爽英姿

点击边框调出视频工具条

五名女孩为户外品牌Columbia拍摄的品牌形象宣传片

继续点击探索

第三步

探索·蔚蓝的海

蔚蓝的大海

在等待探索的脚步

扬起的船帆

正在海边期盼

……

//////////

The blue sky stretches as far as eye can see

课程愿景

●引导孩子走出舒适的陆地环境，见识广阔海洋，开阔心胸。

●接受风浪的考验，锻炼孩子的意志力。

●掌握帆船驾驶的技能，提升孩子的自信。

●与同船的伙伴配合，完成航行，培养团队精神。

训练基地

Training Base

广州南沙游艇会，广州南沙区政府与霍英东集团携手开发，位于广州市南沙湾。

国际最高认证：

2011年7月，南沙游艇会收到英国游艇码头协会（简称TYHA）颁发的“五金锚奖”，成为中国内地首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，这也是码头认证的国际最高标准。

课程教室：南沙游艇会帆友之家

知名设计师林慧峰先生设计；开放式的课堂可容纳40余人学习和活动

训练基地住宿：

广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店式公寓，距离南沙游艇会仅步行700米。

每间227平米套房中安排5名学生和1名老师住宿。早餐安排在公寓餐厅自助餐。

公寓采用开放式设计，引入大量天然空气，保持室内空气清新，每层均有空中花园，采用立体式的绿化布局。

训练基地餐厅：

训练期间学生午餐及晚餐安排在与码头仅30米距离的石奥客栈餐厅。

课程与实践

Course & Practice

01 初识帆船

了解帆船运动的起源。

02 帆船与航行

学习风向、水流、潮汐等帆船航行基础知识。

03 帆船的岗位轮换

实践帆船航行的不同角色。

04 停靠码头与落水施救

学习帆船的基本技能。

05 帆船赛事理论及模拟比赛

了解帆船比赛规则，实践帆船比赛流程。

06 毕业长航

孩子组队，进行48小时不间断昼夜长航。

独立驾驶中学会自强自信和团队协作，在变幻的风向和潮水里锻炼思考问题和应急处理的能力。

穿越维多利亚港

远航航行路线经过特别设计，穿越中国香港维多利亚港。香港的夜景与日本函馆和意大利那不勒斯并列「世界三大夜景」。

教学和训练用船：J70

长航用船：DUFOR 500

训练师资

Teachers

姚勇（主教练）

全国帆船冠军运动员

南沙青少年帆船队主教练

拥有丰富的青少年技术培训经验

曾志聪

南沙帆船协会主教练

亚洲帆船锦标赛冠军

陈晨

RYA机动船驾驶资格Level2

EFR第一反应救援员，救援潜水员

摄影师，纪录片导演，极地潜水专家

张牧戈

中华人民共和国海事局A2F机械动力和风帆动力船舶驾驶证

国内知名救援机构成员，安全保障专家

水上安全专家

多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作

陆海峰

RYA机动船驾驶资格Level2

国际公共关系专家

多次负责国家大型国际会议新闻传播

张颀

RYA机动船驾驶资格Level2

EFR第一反应救援员，救援潜水员

WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师

付迎春

RYA机动船驾驶资格Level2

资深旅行策划人

继续点击探索

第四步

探索·壮阔的海

大海的壮阔

需要用帆

去丈量

……

//////////

Magnificent sea

活动安排

Activities of issues.

时间安排

2022年1月22日——1月29日

关于费用

价格：18900元/人

早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）

招生人数及要求

招生面对8周岁以上学生

20人成团，最多25人

费用包含

独家定制全程旅行保险

机场往返营地接送

9天8晚营地课程

训练期间列出的住宿及餐饮

课程所需的车辆、船只和工作人员费用

羽文同德生命教育中心团队全程领队

费用不含

前往训练基地的机票

冬令营列出内容之外的个人消费

因不可抗因素所产生的费用

（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）

住宿单房差

参营须知

如营地活动开始前广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

如营地活动开始之后，广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

咨询及报名联系人

付迎春

陈晨

合作机构

Partners

南沙游艇协会

南沙帆船协会

北京羽文同德文化传媒有限公司

文章编号: 1863922406445dc1d5c47fcf8c20e763
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-12-08 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976444&idx=8&sn=29e7928547144e3c38b6e6b75b483376

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 17:25-19:50回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 20:40-23:10↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。  成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA2625 17:25-19:50 以上航班仅供参考，实际以出票为准！  乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息。第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店 早餐后乘车前往海陵岛。 前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【珠海一日游】：08:00-11:00：酒店集合出发，前往"浪漫之城""百岛之市"-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含游船）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日在此亲子剪彩开通仪式，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛。【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、午餐住宿：那琴半岛07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求。13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江。享用午餐，湛江白切鸡。让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺我国舰队，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 20:40-23:10 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月19、24、29日，1月3、8、13、18、23、28日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8954【948元起，指定携程四钻酒店-米易安雅酒店，0购物0自费】攀枝花米易高端康养7日游

文章编号: e512d26ed1f4e6c8a24f0283d8595e11
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (台山这个派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247542379&idx=3&sn=a5a37a7a7d095007d02586ca484bad35

喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。来源：侨警之声运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 30b0542d864ea77ccb69b8c95e8ef0c2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (喜讯!台山广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652011235&idx=6&sn=632e527bf4f0c3103e275666a58ebb4b

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。来源：侨警之声

文章编号: f38a78a5f4f45bd962c3cc9ce34f37ba
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (全国多家央媒也来了! 他们重点关注翔安这些事……) 2021-12-08 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247786792&idx=1&sn=c8b493638ade9ea9f7cbca388038e338

讲好厦门故事 展现特区风采今天上午厦门经济特区建设40周年大型采访活动来到翔安区，近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者先后走进了位于翔安区的ABB厦门工业中心厦门东部体育会展新城实地探访特色发展之路ABB厦门工业中心智慧配电网、智慧工业、智慧交通……采访团走进ABB电气技术创新中心，参观了ABB先进的核心产品展示，也近距离感受了企业将产品赋能数字化的设计理念，对ABB在厦门的发展有了全面而深入的了解。据了解1992年ABB在中国的第一家合资企业在厦门正式成立，经过近30年的发展，公司已发展为领先的中压开关柜和断路器制造商，拥有先进的开关柜和断路器自动化生产线，并且拥有从研发、生产到企业职能服务在内的规模庞大的多元化业务。目前位于翔安区的ABB厦门工业中心就是ABB在全球最大和最先进的制造基地👍👍👍据ABB电气中国总裁赵永占介绍↓↓↓厦门是ABB在中国扬帆远航的起点，1992年ABB在中国成立第一个合资企业就选在厦门，厦门作为改革开放之初我国首批设立的四个经济特区之一，有政策、有市场、有机遇，不断优化的营商环境更是为企业的长远发展带来十足的机遇和信心。 赵永占还提到的一个事例令记者印象深刻，在疫情爆发初期，厦门各级政府对ABB 在厦企业的复工复产给予了极大的支持，并设立专项小组全力协助ABB购买口罩、外省返岗人员安置等，让企业复工复产得以快速进行。政府的决策、服务和沟通及时快速，这让企业感到很安心，也更加坚定了ABB扎根厦门翔安长远发展的决心。新华社福建分社记者秦宏在了解ABB企业发展后表示↓↓↓ABB在厦门的发展历程，进一步见证了厦门特区建设40周年在营商环境、对外开放、人才建设、基础建设等方面的提升，也充分证明了厦门在特区发展中的市场优势、改革开放的时代机遇，不断吸引优质的外资企业扎根厦门发展。 厦门东部体育会展新城随后，采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在翔安快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。东部体育会展新城效果图往期推荐三明出现1例境外输入复阳病例！贵州一地发布疫情防控提示！紧急寻人！曝光台｜21处！翔安这些不文明行为请杜绝→编辑\洪丽敏 摄影\朱毅力校对\颜妍 游俊仁 郑嘉怡 郭荣岳审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品

文章编号: cf43b1017d986603261ab7df2e4500a9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-08 Enjoy广州   Enjoy广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658305333&idx=4&sn=ebfeb6e65059703c49c72e9703ae9f4d

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: dde9a80ec35bb4eacd9f0bf29c2c0254
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (喜讯!台山市公安局广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 江门公安   江门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2MzUzMg==&mid=2247539462&idx=2&sn=c7746aadafa6b4c5f9fb10151650638a

喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与台山市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

文章编号: a2373a61aa985b8d7ccfc8d474fc7728
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (今年春节,我在“海上之家”) 2021-12-08 乐之行旅行   乐之行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDk4ODA4Ng==&mid=2247497368&idx=1&sn=8b5adaeb0c431a8f7675582bebfe3d9b

好消息！今年春节，您有了在第一艘悬挂五星旗的高端游轮“招商伊敦号”上欢庆团圆！ 为您安排的行程8日魅力南海之旅2省2城 航线方向 广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳行程亮点一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。*在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；*城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索；*还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。 出行日期2022年1月23日1月30日2月6日2月13日 船票市场价￥17888/人起行程简述日期 城市 行程简述 抵港时间 离港时间第1天 广东深圳 登船日 21:00第2天 航海日 开啔惬意海上巡游 - -第3天 海南三亚* 自行探索 07:00 过夜第4天 海南三亚* 「鹿回头」 登高远眺三亚全景 - 过夜第5天 海南三亚* 「天涯海角」 探寻天涯文化 - 18:30第6天 航海日 慢享海上悠闲时光 - -第7天 广东深圳⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣ 「海上看深圳」 专享游船体验 07:00 过夜第8天 广东深圳 离船日 *我们将在三亚使用接驳船服务，具体服务时间以船上日报信息为准第1天 广东深圳登船日深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。第2天 航海日丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第3、4、5天 海南三亚*热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。第3天:自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。第4天:「鹿回头」登高远眺三亚全景行程用时：3小时观光旅游 轻松慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点。导览结束后您还可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第5天:「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时观光旅游 轻松 影视取景地由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。付费升级游览项目现场可自行挑选！第6天 航海日丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。朝气蓬勃的滨海新城第7天 广东深圳⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣朝气蓬勃的滨海新城「海上看深圳」专享游船体验行程用时：3小时⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣观光旅游 轻松乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天 广东深圳离船日我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。优惠政策条款：1. 本优惠限前500名完成付款的订单。2. 即日起至11月30日期间，预订高级阳台房可免费升舱至豪华阳台房，预订精致阳台房可免费升舱至高级阳台房。升舱政策为：DV1至PV1，DV2至PV2，DV3至PV3，DV4至DV1，DV5至DV2，DV6至DV3，V1至DV4，V2至DV5。先到先得。3. 本优惠期间，预订任意房型，均可享受在房间原价基础上立减2888元/人。4. 优惠内所包含的WIFI、游轮服务费、港务费不做单独售卖，不再任何情况退款。关注我们更多优惠等着您~

文章编号: 7ef7661905f4d13fdfe468791a3a347b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (喜讯!台山一派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662849951&idx=4&sn=e42d6ff45ca428fc039c7341391d982b

喜讯 ！！！

近日，广东省公安厅正式命名

第二批广东省“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

经过层层评议、遴选、推荐

获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”

“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。

广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。

广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。

聚焦“渔民”

开创特色管理服务模式

立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。

创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。

聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。

▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人

聚焦“渔事”

借力推动平安海湾建设

将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。

成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。

以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。

将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。

▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚

聚焦“渔情”

全方位诠释爱民情怀

始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。

利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。

贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。

始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

来源：侨警之声

责任编辑：李嘉敏

文章编号: 943d3ff1fffd1a52d73a3b15d28a3b43
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247501279&idx=5&sn=af1725f5f9b34d4f66527c80ccc6d3ea

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』

文章编号: c787a4316ea30e0d033e4f7df2fe0787
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】2021只剩5%啦,安排一项有意义的云端志愿服务吧) 2021-12-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653594673&idx=1&sn=42a553ea2aacb3bd9450f366a40874b9

- ASDAN全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from homeASDAN全球志愿者项目的使命是培养学生成为有社会责任感的世界公民，脚踏实地的积极行动者。通过为中学生提供丰富、真实、有挑战、有成果、可持续的高质量志愿服务，引导学生关注我们生活的社区与社会热点议题，帮助助弱势群体，理解多元文化，并用学习到的知识和技能啔迪和影响更多人。开展9年以来，近万名中学生通过ASDAN各类志愿项目，在让世界变得更好的同时，也成长为更好的自己。带着坚定的热情，探索更宽广的世界，甚至跨越时区和语言，持续地传递爱与力量。每一项社会议题背后，都涉及到跨学科的诸多层次的复杂困境，志愿服务并不是一蹴而就。所以，公益服务的持续性一直是评判公益价值的重要标准之一。无论是从公益机构的期待、全球顶尖高校的培养目标，还是从学生的个人发展来说，引导学生开展持续的公益服务，不断发挥个人公益影响力，都是必不可少的。因此，ASDAN在线志愿者项目也将志愿活动的可持续性作为高质量志愿服务的重要标准之一。ASDAN在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式 参加极具社会价值的公益服务。基于社区真实存在、迫切需要解决的问题，我们联合一线公益机构和社会企业，从活动设计、参与方式到志愿服务，尽最大可能还原在地情景，引导学生产出对在地真实有效的志愿服务，发挥青少年的可持续公益影响力。 在线志愿者项目一览 在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案 推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（一起论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）VOLUNTEER在线支教为乡村地区儿童远程支教ASDAN特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 在线支教项目意义 乡村小学生的切实需求：招募优秀的高中生志愿者，为当地孩子进行丰富有趣的线上英语支教。从听、说、读、写全面提升当地孩子对英语学习的兴趣和信心，拓展他们的眼界，培养其线上学习的习惯。云端志愿服务的真实性：打破空间的限制。从0到1，以如何成为一名合格的老师为驱动，从发现乡村小学英语学习的问题，到主动学习教学方法、课程设计，再到独立设计课程，经历一段真实的公益影响力之旅。在地助益的长期持续性：公益活动的持续性一直是评判公益服务的重要标准之一。在线支教实现了一期又一期的接力，不管是对当地小朋友还是志愿者来说，都是一次持久且影响深远的活动。 在线支教项目支持 国际标准素质教育课程体系基于ASDAN“成长基石”(Stepping Stones)国际素质教育课程体系设计的适于7-12岁乡村小学生的在线英语课堂。ASDAN 中国专门针对中国乡村地区针对中国乡村地区孩子英语能力和学习情况，借鉴国际非英语母语国家优秀英语教学方法，调研国际通用初级英语学习者教材，ASDAN 中国精心研发专门针对中国乡村孩子的英语教材。我们将为志愿者提供支教课程手册和支教课本，里面将会包含课程主题，教学参考步骤和课前准备内容，帮助志愿者梳理教学计划。教学方法辅导培训课程为志愿者提供包含以下10个主题的教学法培训指导课程：ASDAN 英语课程的核心与要求；线上英语课堂设计原则；五步教学法；线上课堂学生管理技巧与方法；线上英语课堂可用的互动小游戏；授课平台及使用工具；支教英语课程内容详解；线上课堂案例分析与分享；课后和学生沟通的方法和技巧；在线课堂模拟教务与教学支持ASDAN 志愿者部将为每个小组匹配一名学术老师进行教学计划和课堂成果反馈。线上支教报告专业的ASDAN 线上志愿者用书，真实地记录在线支教的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。 在线支教项目排期 期数培训上课结营汇报第28期1.7-1.81.15-2.132.18第29期2.11-2.122.19-3.133.18第30期1.28-1.292.7-2.142.19每期培训时间：19:00-20:30上课时间段二选一：18:30-19:30/19:30-20:30每期结营时间：19:00-20:00~21:00（依据当期组数）28期、29期连续4周的周六日上课（遇调休为5周）30期寒假特辑连续8天上课volunteerVOLUNTEER在线非遗嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承长期项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景志愿服务成果为刺绣在项目地创造实际的应用场景40h志愿中国官方认证志愿服务时长 项目真实需求 被《中国国家地理》命名为中国最美的景观村落的传统嘉绒藏族村寨，有着数千年农耕历史积淀下的深厚非遗文化——刺绣。如今刺绣这项非遗技艺最年轻的传承人为37岁，年轻人对这项非遗的传承意识已经越来越薄弱，刺绣非遗的传承遇到了前所未有的挑战。我们和当地刺绣传承人深入沟通后，她们当下最希望能够通过共创解决的问题是：如何让中国独有的非遗刺绣应用到其它的生活场景。围绕着这个问题，我们还需要思考： · 刺绣的慢文化如何适应新的快时尚？ · 中学生如何通过共创，让更多人接触到以嘉绒刺绣为特色的藏族文化？为了真正解决绣娘的诉求，让我们和当地老师和绣娘对话学习，思考并产出经过深入调研分析后的在地解决方案，让复古的刺绣成为潮流，绽放全新的生命力！ 倡导中学生参与的意义 从绣娘的实际挑战出发，进入非遗文化传承主题的探讨，再回归到对于其挑战的思考和行动。探究新的生产生活“快速”变化对于刺绣这门古老“慢”技艺的影响。了解世界原住民刺绣技艺的应用案例，迁移到嘉绒藏寨刺绣的创新运用。此项目为线下嘉绒藏寨项目的线上创新传承部分，志愿者也可积极参与到线下，前往项目地持续推进项目进展，发挥青少年力量，推动非遗刺绣的创新推广与应用，提出可行性解决方案。 专业的一线非遗公益团队 ASDAN中国与嘉绒藏寨在地非遗传承社会企业共同发起此项目，本次项目的公益导师们拥有社会学、艺术文化及城乡话题研究、少数民族艺术实践与影像行动、嘉绒藏区乡村调研、民族志纪录片拍摄、可持续潮牌运营等多元非遗传承与创新相关背景，会和同学们一起，打开脑洞，开啔刺绣在当代新场景运用探索。 在线非遗项目排期 期数第一周开营+授课第二周授课第三周授课第四周汇报+结营第1期1.11.81.151.22第2期2.52.122.192.26* 适合专业：社会学、人类学、产品设计、服装设计等volunteerVOLUNTEER在线环保“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划特邀国内优质纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0基础入门，从0到1独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察与保护，助力生活社区公益传播40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 项目真实需求与公众倡导 自然生态无处不在，它并不一定只发生在人迹罕至的高山峡谷或自然保护区内，它也在我们朝夕相处的城市周边。大部分人已远离村庄、郊野，对大自然的理解更多是从电视上的纪录片中获得，视频形式也正以当今传播速度最快、最易于理解的形式存在于人们生活中。你一定有保护身边生态的初心，那你是否思考过：· 没有自然观察记录，何来对环境的理解和喜欢？· 个体如何为身边的自然生态保护付出有效行动？· 离我们最近的城市生活中有哪些可供自然观察的地方？ · 一张照片，一段视频都有可能引起群体关注，我们青少年力量如何通过更专业有效的自然影像发声？2021年在中国举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议的主题是“生态文明：“共建地球生命共同体”，这同时也是人类对未来的美好寄语。蓝色地球只有一个，守护好她是人类发展的终身事业！我们，可以用影像为保护发声！ 倡导中学生参与的意义 · 关注城市里的生态现象和生物多样性· 构建自然观察知识和手机摄影的技巧· 以科学视角和导演思维进行影像创作· 利用公共网络平台进行公益力量传播在城市里的每一寸土地里，每一片树丛中，都可能藏着人们不曾留意的野生精灵，志愿者们将在导师的指导下去发现城市隐匿的生态之美，关注身边生物，一起去传播“人与自然和谐共生”的理念，用影像的力量去保护和传播城市生态，发挥自己的公益影响力！ 专业的环保自然影像导师团队 ASDAN中国与国内优秀的专业一线自然纪录片团队共同发起此项目，聚焦以自然影像推动身边的城市生态保护推广，专注于自然影像传播，重视影视作品科学性，展现真实自然状态。团队各位导师均为自然纪录片领域专业力量，已制作完成多部自然纪录片及宣传片，包括《四姑娘山》《岷山秘境-王朗》《蜀山之王》《唐家河，欧亚水獭的庇护所》《雪山飞虹》等颇具影响力的作品。 在线自然影像项目排期 期数第一周开营+授课第二周授课第三周授课第四周授课+结营第1期1.11.81.151.22第2期1.151.221.292.12* 适合专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体等volunteerVOLUNTEER在线环保中华白海豚生境守护守护我国濒危物种中华白海豚，行动实际有效真实参与一线NGO公众环评工作，高质量志愿服务 参与公共事务，符合IB课程CAS成果要求 连续两个月的持续性公益服务投入60-80h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 项目真实需求 中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布于长江口以南的河口海域，随着围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚及其已濒临破碎的栖息地？· 为何要在这片水域修大坝？· 填海造陆会伤害已然濒危的中华白海豚吗？· 工程开工与否，该由谁来评估？以上问题的答案，就藏在政府公开的信息里，你可以从中找到线索，提出有价值的意见。在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励普通人为环境保护献言献策。 倡导中学生参与的意义 · 关注与环境相关的公共事务· 了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道· 研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程· 撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程让我们一起努力，捍卫生态保护红线，留住动植物赖以生存的家园，推动生态环境和经济发展互利共赢，做些对社会和时代产生深远影响的事儿吧！ 专业的一线公益导师团队 ASDAN中国与环保NGO组织CECA共同发起此项目，聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策，发挥前期干预影响力，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年12月，CECA累计研究274个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信158封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过49个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案15份。项目过程中由一线NGO专职公益人、高校专家、志愿者等全程指导学生完成高质量志愿服务活动 中华白海豚生境守护项目排期 期数第一-二周白海豚工作坊第三-七周筛豆实践第十周模拟听证会第3期1.8-1.151.22-3.193.26每周志愿服务时间为周六适合专业：生物学、生态学、环境学、公共管理、社会学volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品，ASDAN会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码查看更多志愿者故事↓

文章编号: fc4e67f4a8d2a677299452cdb9d608b3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【一流湾区】第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海召开) 2021-12-08 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247500529&idx=3&sn=6137c3b2f710364dc007717eb1def48b

12月3日，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。粤港澳三地相关领域专家学者就加强粤港澳生态环境保护合作和滨海自然保护地管理进行交流分享。期间，与会专家盛赞自然保护地是珠海的“又一张闪亮名片”。正在进行生态修复的三角岛。（摄影：钟凡）会议围绕“粤港澳滨海自然保护地生态修复”“自然保护地信息化管理”“自然保护地科普研学”“蓝碳小镇建设探索”等主题进行了主题演讲报告。广东省国土空间生态修复协会首席专家李永洁在《滨海自然保护地生态修复》报告中对珠海香炉湾沙滩生态修复工作高度肯定，认为修复后的香炉湾沙滩海洋生态环境得到整体恢复、滩肩处各种海洋动物逐渐增多，形成了完整的岸线生态圈，大大提升了堤岸防灾效能，完善的配套设施更让香炉湾在生态恢复的同时，迅速成为市民游客与海洋亲近的热门地，堪称是国内沙滩修复的典范。“自然保护地是珠海的又一张闪亮名片。”面对记者，广州大学国家公园研究中心黄金玲教授颇为感慨，他表示，多年来珠海坚定不移走人与自然和谐共生的绿色发展道路，系统、科学地推进自然保护地体系整体工作，其中，滨海景观修复已经走在全国前列；在山地森林生态系统、山地景观、红树林、中华白海豚基地的修复方面同样成绩不俗，这些都让他对未来珠海生态环境保护工作充满期待。在珠海连续参加过五届研学座谈会，进行过两次系统的动物调查的广东省科学院动物研究所胡慧建教授，对珠海野生动物多样性恢复工作如数家珍。他表示，珠海近年来生态环境不断改善，野生动物多样性生态恢复效果显著，他观察到自2016年黑脸琵鹭重新出现后，现在聚集最多时已达30只，野生动物衰退趋势明显遏制，可以说珠海为保护生物多样性作出了重要贡献。会议期间，与会人员实地考察三角岛生态修复项目。截至12月3日，全岛沙滩岸线修复630米，修复沙滩4.14万平方米，磊石岸线修复约2000米；湖泊整治岸线900米；边坡、裸地复绿面积近20万平方米；鸟类和植物愈加丰富。根据规划，整岛将继续完善生态修复，同时推进海洋海岛科普基地、文化音乐场所、文旅配套场所等35项业态的打造，力争打造中国海洋海岛生态修复示范、粤澳音乐文化合作艺术高地、湾区海洋海岛品质旅游标杆。此次会议由广东省林业局自然保护地处指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办。澳门市政署、澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省滨海自然保护地以及各科研院校、公益机构等粤港澳地区多个相关单位的负责人、专家学者、企业代表采取“线上+线下”的方式参加了会议。据悉，自2016年以来，珠海已成功举办五届粤港澳滨海自然保护地管理交流座谈会，初步建立了粤港澳滨海自然保护地互动沟通机制，推动了《粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设规划（2018—2025年）》的出炉，探索建立珠江口海洋国家公园可行性，引领粤港澳自然保护和生态保育合作、研究的进一步发展。来源：珠海特区报作者单位：珠海传媒集团责任编辑：丘楠 范鑫海 张军民本文为地方平台发布的内容。

文章编号: bb28728519d8de88f3164b37437ce0c8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (即将成行!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-08 糖果街旅行   糖果街旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247519342&idx=5&sn=46120335e84789a7210b56131ca4406d

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；咨询、报名方式「点击“阅读原文”了解详细及报名

文章编号: efbfb0bcd861c7d27500fd295b0e2782
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 吃喝玩乐IN番禺   吃喝玩乐IN番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0OTU3Mw==&mid=2653794554&idx=2&sn=0ae6ecbd48f7dd6ab0a96abec1471a28

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

长按二维码抢购

珠海长隆海洋王国

￥740=（2大2小）

“2小”指2名1.0米以下儿童

节假日通用不加价

抢购时间：即日起—限量销售，售完即止

使用时间：即日起—2022年1月3日

预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）

预约说明：预约时填写的有效身份证件

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！

1、【费用包含】门票包含1张双人票

每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）

2、【费用不含】不含门票以外的其它消费

3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！

9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

持证入园须知：

1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；

1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；

2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；

3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；

4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票

3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

长按二维码抢购

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』

文章编号: 861ff85011257fc81de84437ce1e0476
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-08 发现番禺   发现番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMyNg==&mid=2650562051&idx=4&sn=aff3cc7abc558b2f783d78c42bf16140

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: f21cd7516a952bcae38b7036a26354c7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (喜讯!台山这个派出所获评!) 2021-12-08 台山家乡群   台山家乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY3ODk2MQ==&mid=2247527057&idx=4&sn=b92aa11683704835a2dd923c775093eb

喜讯 ！！！

近日，广东省公安厅正式命名

第二批广东省“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

经过层层评议、遴选、推荐

获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”

“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。

广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。

广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。

聚焦“渔民”

开创特色管理服务模式

立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。

创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。

聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。

▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人

聚焦“渔事”

借力推动平安海湾建设

将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。

成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。

以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。

将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。

▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚

聚焦“渔情”

全方位诠释爱民情怀

始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。

利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。

贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。

始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

来源：侨警之声

猛戳“阅读原文”！了解家乡！

文章编号: 15c6f02fa3128eff5381d7f3f6b2a677
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2022放假通知来了!南宁人赶紧看!) 2021-12-08 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650347520&idx=1&sn=d4710e8f8c02bed9ca1bd8d5632e5d19

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！转眼间2021年只剩下一个月不到仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着再上十多天班2022年元旦假期就要来啦🔽10月25日，国务院办公厅发布关于2022年部分节假日放假调休安排的通知：元旦：2022年1月1日至3日放假，共3天。春节：1月31日至2月6日放假调休，共7天。1月29日（星期六）、1月30日（星期日）上班。清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。4月2日（星期六）上班。劳动节：4月30日至5月4日放假调休，共5天。4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。端午节：6月3日至5日放假，共3天。中秋节：9月10日至12日放假，共3天。国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。10月8日（星期六）、10月9日（星期日）上班。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！

文章编号: f1af14f8edd5eaccd24b4e553e0cbdcd
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (即将成团!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】12.11出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-08 添趣旅行   添趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU0MjgzNQ==&mid=2651778168&idx=5&sn=dd1f815421f4d179efa9018f798c98cf

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 。活动咨询&报名亲，对活动有疑问可电话或微信联系客服冰河：15361296800（微信同号）温馨提示：已经添加小德、小高的小伙伴可直接找他们咨询&报名。

文章编号: 50f34509be474eeb448c5904325475d4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 佛山秒搜   佛山秒搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQwODI4Mg==&mid=2247529539&idx=6&sn=ec8aab72572b6ef580e026a74c0a8ae7

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童长按识别二维码立即抢购！节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。长按识别二维码立即抢购！交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 97da6138336c0ff1f4e9f79e561bb97b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (淇澳担杆保护区管理处“宪法宣传周”暨“水生野生动物保护科普宣传月”活动) 2021-12-08 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247499065&idx=1&sn=3a71d4d3be642b93a8b5f41bada4c457

保护区“宪法宣传周”学习2021年12月4日是第八个国家宪法日，也是第四个“宪法宣传周”，为深入学习贯彻习近平法治思想，大力弘扬宪法精神，传承红色法治基因，培育红色法治文化，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。2021年12月6日上午，保护区管理处在会议室进行“宪法宣传周”相关内容学习。会议上强调，要牢固树立宪法至上意识，把宪法精神内化于心、外化于行，不断深化对宪法的政治认同、理论认同、思想认同和行为认同，自觉做中国特色社会主义法治道路的践行者、社会主义法治国家的建设者、习近平法治思想的传播者。要充分利用红色法治文化资源，要切实加强法治学习，培育办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治精神。水生野生动物保护科普宣传月活动暨“减塑天天做”宣传活动2021年12月7日，由珠海市高新区综合治理局主办，广东省海洋综合执法总队高新大队、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、唐家湾镇人民政府、唐乐社区居民委员会协办的高新区2021年水生野生动物保护科普宣传月暨“减塑天天做”宣传活动在高新区唐家文化广场正式啔动。本次活动以“关爱水生动物 共建和谐家园”为主题。活动现场，由综治局领导带领开啔水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式。活动现场还有科普展示摊位为群众发放宣传资料，并与群众互动派发小礼品。活动现场还开设了科普体验区，一块块精美的科普牌，提高市民群众和学生对水生野生动物保护科普知识以及相关法律法规的认知性、参与性以及实践性，让宣传活动深入到群众生活当中，引导社会群众形成保护水生野生动物的行为和习惯。全国水生野生动物保护科普宣传月已连续举办十二届，水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富，保护水生野生动物、爱护海洋成为时代之需。

文章编号: 6499b15f90db7ccf799c2de410cfbeb7
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (琼海一男子求"你们拉我去关吧" 交警:安排!男子骑车看手机撞伤脸竟谎称见义勇为) 2021-12-08 886海南之声   886海南之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2MjE1MQ==&mid=2247521988&idx=1&sn=fb1cb766e0a9a69b9b1cee916ca3abb0

明媚的阳光没了天阴沉沉的未来几天阴天主打空气略湿润早晚温差较大小伙伴们看天气穿衣哈！8日白天到夜间：海南岛北部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温19-21度，最高气温22-24度海南岛中部，多云间阴天有小到中雨，最低气温18-20度，最高气温22-24度海南岛东部，多云间阴天有小到中雨，最低气温19-21度，最高气温23-25度海南岛西部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温18-20度，最高气温24-26度海南岛南部，多云，最低气温19-21度，最高气温26-28度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：25-27度中沙黄岩岛，多云，偏北风转东北风5级，气温：27-29度南沙永暑礁，多云，东北风5级，气温：26-31度9日白天到夜间：海南岛北部，多云，最低气温16-18度，最高气温24-26度海南岛中部，多云，最低气温14-16度，最高气温23-25度海南岛东部，多云，最低气温15-17度，最高气温24-26度海南岛西部，多云，最低气温14-16度，最高气温26-28度海南岛南部，多云，最低气温16-18度，最高气温27-29度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：23-27度中沙黄岩岛，多云，东北风5级，气温：26-29度南沙永暑礁，多云，东北风5级，气温：26-30度10日白天到夜间：海南岛北部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温16-18度，最高气温24-26度海南岛中部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温14-16度，最高气温23-25度海南岛东部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温17-19度，最高气温23-25度海南岛西部，多云，最低气温15-17度，最高气温25-27度南部，多云，最低气温17-19度，最高气温26-28度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：23-27度中沙黄岩岛，多云，东北风5级，气温：26-29度南沙永暑礁，多云有雷阵雨，偏北风转东北风5级，气温：26-30度海口市天气预报今天白天：多云间阴天，局地有小雨，最高气温23度今天夜间：多云间阴天，最低气温20度省内新闻2021年海南冬交会将于12月16日-19日在海口举办今天上午，2021年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会举行新闻发布会，2021年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会将于2021年12月16-19日在海南国际会展中心举行。本届冬交会总面积约100000平方米。其中，室内展馆面积70000平方米，室外展区面积30000平方米，将汇聚世界500强企业、农业龙头企业、各省百强企业及覆盖全国各地的参展商，聚农业精品，享自贸商机。据悉， 根据海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部的最新文件指示，以及2021年“数字冬交会”创新打造全流程信息化管理系统的要求， 所有参观人员务必采取预约制，实行实名办证、实名进场，确保“ 人证合一”， 请务必携带身份证并佩戴好口罩，公共交通及展会现场都需全程佩戴。（记者池亚光）12月9日起执行！海南核酸检测价格降至40元12月7日，海南省医疗保障局、海南省卫生健康委员会联合发布通知，12月9日起，海南进一步降低新冠病毒核酸检测价格和费用。通知指出，医疗机构开展核酸检测所需的体外诊断试剂盒属于自行采购的，“新型冠状病毒核酸检测(含试剂)”单人单检最高指导价调整为40元/人次。属于政府调拨的，医疗机构不得向受检测人员收取体外诊断试剂盒费用，“新型冠状病毒核酸检测(不含试剂)”单人单检最高指导价调整为28元/人次。10人混检和5人混检价格统一调整为10元/人次。新冠病毒核酸检测价格将结合试剂价格等成本变动情况，实行动态调整。（海南日报）海南长臂猿再登国家邮票！海南题材邮票又添“新丁”12月3日，中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟共8枚。海南长臂猿、中华白海豚、绿海龟在海南均有分布，而海南长臂猿则是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，被视为海南岛的“原住民”，再次登上国家名片——邮票。海南长臂猿首次出现在2002年发行的《长臂猿》特种邮票，其中一枚为“黑长臂猿”。据悉，此前已有54枚海南题材邮票荣登国家名片，再加上“海南长臂猿”和“中华白海豚”，达56枚。（海南日报）琼海一男子嚣张求“你们拉我去关吧！” 交警：安排！12月6日晚，琼海市公安局交通管理大队执勤交警在嘉积镇兴海路金贸酒店附近路段拦下一辆试图冲卡的普通二轮摩托车（琼CPV4XX）。将车拦下后，执勤交警发现驾驶人王某衡（琼海市嘉积镇人）满身酒气，疑似饮酒。当执勤交警对王某衡进行呼气式酒精检测时，王某拒不配合，并声称：“你们拉我去关吧！”。经呼气式酒精检测，驾驶人王某衡血液中的酒精含量为165mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶机动车。目前，王某衡已被琼海交警依法处以行政拘留15日的处罚。（椰网 ）国内新闻穀神星一号遥二运载火箭成功发射7日，穀神星一号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将搭载的天津大学一号、丽泽一号、宝酝号、金紫荆五号、金紫荆一号03星等5颗小卫星顺利送入预定轨道。此次任务是穀神星一号运载火箭的第2次飞行。本次发射标志着穀神星一号商业火箭的技术状态日趋成熟。(央视新闻客户端)12月13日起，圆明园试行对未成年人免费开放！近日，圆明园遗址公园发布公告：为进一步贯彻落实《中华人民共和国未成年人保护法》，圆明园管理处决定在原有6岁以下或者身高1.3米以下儿童，以及中小学生集体预约参观免费的基础上，试行对未成年人免费开放，免费开放范围包括圆明园遗址公园、西洋楼景区和圆明园盛时全景模型展。12月13日起，可通过圆明园遗址公园公众号或者“圆明园门票”微信小程序进行预约未成年人门票。如需参观正觉寺马首展需从微信公众号单独预约。预约成功后，未成年人需持身份证刷证入园，没有身份证的未成年人持相关有效证件入园。(央视新闻客户端)拐卖儿童是否能买卖同罪？近日，电影《亲爱的》原型孙海洋找到儿子孙卓，并在深圳相认。警方透露，案件的主要犯罪嫌疑人已被检察院批捕，除正在生病的孙卓养父，孙卓的养母及另一名被拐孩子的养父母已被采取强制措施取保候审，案件在进一步办理中。拐卖儿童买卖同罪？律师：有必要考虑↓↓（中新视频）三星镇政府回应“市容人员围抢老人甘蔗”事件 登门致歉 “老人卖甘蔗遭市容管理人员粗暴抢夺”事件引发持续关注，12月7日，江苏南通三星镇政府回应“市容人员围抢老人甘蔗”事件，政府工作人员登门向老人致歉，对相关责任人啔动问责程序，终止与涉事公司合作。据悉，三星镇政府登门向老人致歉时送了6箱礼品并归还被没收的甘蔗。志愿者戴先生称，大家自发组织帮老人卖甘蔗，但是老人2000根甘蔗被市容公司全部买下，老人甘蔗一根7元钱，具体卖了多少钱不太清楚，现场视频显示老人卖出甘蔗后市容公司代表清点后将钱交到老人手中，老人脸上露出笑容。（央视新闻、沸点视频 ）女司机占用应急车道挡住救护车 被民警拦停后哭着喊“错了”12月7日，北京朝阳机场高速北皋桥附近，一辆行驶在应急车道上的救护车被轿车挡住，民警见状疏散车辆，为救护车腾出绿色通道，并拦停黑色轿车。该车驾驶员异常激动，不断解释，还哭了出来：“我错了，真不是故意的，是被其他车‘挤’了出来。”民警对其进行了批评教育，并进行处罚。（北青-北京头条）要面子！男子骑车看手机撞伤脸谎称见义勇为近日，江苏常州男子魏某发布视频称，在高铁上制止小偷盗窃时被打了一拳，导致脸部受伤。警方调查后发现，魏某是自己骑车时看手机，撞到树导致脸受伤，由于第二天还要当伴郎，觉得丢人，便在去婚礼的列车上胡编乱造事件并发布了视频。最终，魏某主动删除了视频并承认了错误，警方对其进行批评教育。（荔枝新闻）男孩医院边照顾母亲边备战考研 孝顺励志又感动近日，河南郑州，男孩在医院一边照顾母亲一边在学习备战考研的视频感动网友。据拍摄者张女士表示，男孩正在备研中，虽然当时医院比较吵，但是孩子还是刻苦学习，还一边很用心的照顾母亲，自己看到这一幕既感动也很励志就记录了下来。（点时新闻）国际新闻外媒：普京和拜登举行视频会晤俄新社消息，北京时间12月7日23时（莫斯科时间12月7日18时）许，俄罗斯总统普京同美国总统拜登开始举行视频会晤。消息称，此次俄美领导人视频会晤是以闭门会议的方式举行。关于会晤内容，俄总统新闻秘书佩斯科夫此前告诉路透社，会晤主要议题包括双边关系和乌克兰局势。美国白宫方面也曾发声明称，两人将讨论美俄关系的一系列议题，“包括战略稳定、网络和地区问题”，拜登“将强调美方对俄方在与乌克兰交界地区军事活动的关切”。（环球网）泰国重开国门后超17万旅客入境 发现218名新冠病毒感染者泰国政府新冠肺炎疫情管理中心12月7日通报，自11月1日泰国重新打开国门恢复接待国际游客以来，有173535名国际旅客入境泰国。泰国在对入境旅客进行新冠病毒检测环节累计发现218名新冠病毒感染者，占比约0.13%。体育新闻国际奥委会声明：奥运会和运动员参赛是超越政治的针对有报道称，美国政府宣布不派政府官员参加北京2022年冬奥会，国际奥委会7日发布声明称，奥运会和运动员参赛是超越政治的。国际奥委会在声明中表示，一国政府官员和外交人员出席奥运会纯粹是该国政府政治方面的决定，奥运会和运动员参赛是超越政治的。这位俄罗斯老人用心为北京冬奥会写一了首歌没去过中国也不懂中文，一位俄罗斯老人以北京冬奥会为主题，用心为北京冬奥会写了一首名为《北京》的歌。“我飞向遥远的沃土，飞过长城就是那美丽的国度……”（新华社）樊振东获得WTT世界杯男单冠军WTT世界杯决赛北京时间7日晚在新加坡进行最后争夺。男单决赛中，樊振东4比1战胜日本队选手张本智和夺得冠军。半个月内连续作战，继世乒赛男单登顶之后再夺一冠！孙颖莎4-2击败王艺迪 拿下世界杯冠军北京时间7日晚，新加坡WTT世界杯女单决赛进行，孙颖莎4-2战胜王艺迪，拿到WTT世界杯女单冠军，局分分别是11-3、17-15、11-6、7-11、6-11、11-8。尤其是双方的第二局，两人“神仙打架”一路僵持，最终才由孙颖莎逆转拿下。应急12月7日，海口市疾控中心发布疫情防控提醒：最近去过这些地方的人须主动报告！↓↓↓11月20日（含）以来有宁波市旅居史，12月1日（含）以来有绍兴市旅居史，12月2日（含）以来有杭州市旅居史，12月3日（含）以来有南宁市旅居史，12月4日（含）以来有安溪县旅居史，12月5日（含）以来有桂林市旅居史的入琼人员，11月22日乘坐过G7535次高铁（上海虹桥-温州南），12月3日乘坐过大巴（桂AB6207）从广西南宁到福建安溪，12月4日乘坐过K1048 次列车（上海-漯河）的旅客；尤其是与感染者有过接触史或活动轨迹有交集、重合的人员，请做好个人防护，主动向居住地所在社区、居（村）委会报告，并联系开展核酸检测、健康监测等健康管理工作。该中心提出，请市民和游客密切关注疫情动态，建议市民近期非必要不要前往有疫情发生的地市，如必须前往，请全程做好个人防护。外地旅游、出差返琼人员建议返回海口后主动开展1次核酸检测，并进行自我健康监测14天。该中心倡导广大市民和游客继续保持高度防护意识，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全距离，养成良好卫生习惯，进出公共场所配合体温测量、健康码查验，符合接种条件的市民特别是老年人尽早全程接种新冠病毒疫苗。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等不适症状时，立即就近前往医疗机构发热门诊就诊排查，如实告知医生流行病学史，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。如遇到问题请拨打12345政府服务热线进行咨询。不要再挖鼻孔了！男孩挖鼻孔致脸严重红肿似“奥特曼”长沙一5岁男孩经常挖鼻孔，最近出现反复高烧，面部红肿似“奥特曼”。经诊断，男孩因挖鼻孔导致细菌感染，患上“蜂窝组织炎”。医生提醒：鼻根两侧及口腔区域是危险三角区，一旦损伤或感染，严重可致颅内感染。再次提醒：危险三角区不要随便抠！！！痛心！突发火灾，8死5伤！这些住宿区消防安全隐患，请赶紧自查12月6日1时36分许，河北冀建投寿阳明泰电厂项目部一处住宿发生火灾，造成8人遇难，5人受伤，目前受伤人员伤情稳定，善后工作已同步展开，事故原因正在调查中。住宿区凌晨发生火灾，居住人员基本在睡觉，极易发生重大伤亡！下面这些住宿区消防安全隐患，请赶紧自查！（中国应急管理）▼▼▼No.1电器、电线防火自查注意电器的摆放位置，不要将易燃易爆物品放置在电视机、取暖器等电器周围。检查电气线路是否有破损、防止线路短路或因接触电阻过大引起短路失火。检查电器线路是否过载，长期不使用的电器要及时切断电源，老旧的家电要及时维修、更换。No.2阳台、窗台防火自查检查并清理阳台、窗台堆放的杂物。切忌将打火机、香水、指甲油等易燃易爆物品置于阳光下暴晒。放大镜、老花镜等能聚光的物品不宜放在阳台、窗台。No.3电动车防火自查严禁在建筑内的共用走道、楼梯间、安全出口处等公共区域停放电动车或者为电动车充电。No.4防盗窗防火自查防盗窗应开设逃生窗口。No.5取暖用品防火自查取暖器，应放置在远离床单、沙发等易燃物的地方，切勿将衣物覆盖在电取暖器上长时间烘烤。电热毯使用前，请先检查线路是否损坏，如有漏电或不制热的情况，应请专业人员进行维修。使用暖手宝时，注意避免磕碰、掉落或浸水。轻松一刻被一个水龙头气到了监制：李景萍主管：杜德成编辑：面兜注：版权归原作者所有，如有侵权请联系我们！ 客官，点个"赞"和"在看"呗

文章编号: 13caef1ed08e595d81aae7b74c765b86
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (成团!12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-08 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070054&idx=7&sn=c3126225f3715c98b8e1f0750d7e5132

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 9ccaf1735b6fb569a5fae9d0dff6f39d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (长隆海洋王国欢乐游) 2021-12-08 小鱼记事本   小鱼记事本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUxNjY5NA==&mid=2247494488&idx=1&sn=b50bea5e3250671ddbc9819906bb3fb1

长隆海洋王国欢乐游上个周末，打着为我庆生的名义，我们去了一趟位于珠海横琴岛的长隆海洋王国。买的是横琴湾酒店+早餐+晚餐+2日门票的套餐，因为不爱玩机动游戏，实际上我只进去海洋王国玩了一天，基本看完所有表演和动物展馆，还挺好玩的。一早从广州出发，先到酒店办理入住和门票登记，之后坐酒店的接送车到海洋王国，接送车15分钟一班，开过去大概5分钟，其实从酒店步行过去也就十几分钟，距离不算远。在酒店住客通道刷身份证入园，过安检，须知上说不允许携带食品和饮料，实际上并没有严格检查，我带了一壶水和少量零食。海洋王国分八个区域，公众号上可以查到每个区域的开放时间和表演时间，进大门后记得拿一份纸质地图以便随时查看位置。很多人是奔着各种过山车、升降塔、激流冲浪、漂流船等机动游戏来的，走到哪里都能听见尖叫声。我呢，害怕太刺激的游戏，兴趣点在于看动物和看表演，于是大概按照表演时间排了最合理的游览顺序：11:00 5D电影（海豚湾）- 鲸鲨馆 - 午餐（海洋奇观）12:30 白鲸表演- 白鲸馆-北极熊馆-企鹅馆（极地探险）- 13:30 海狮表演-海象岛-海狮港湾-海鸟世界（海象山）- 15:00海洋大巡游（横琴海）-水獭之家-鳐鱼池（英雄岛） - 16:00 水上飞人大汇演（横琴海）- 16:30海豚表演- 海豚岛-中华白海豚（海豚湾）- 海牛馆（雨林飞翔）- 18:15 海洋夜光大巡游（横琴海） - 19:00 海洋保卫战（横琴海）进了大门差不多快11点了，从地图上看到一转右就是5D城堡影院，于是我们一路小跑过去，刚好赶上11点那场。一开始我还有点紧张，3D视觉加上座椅上下左右转动还有喷水、喷气等效果，一下子还真有点晕眩。其实小朋友都能进去看的电影也不会惊险到哪去，后来放松了感觉还蛮好玩的。看完电影，我们一路走到“海洋奇观”区，先去餐厅吃了个简易午餐，一份套餐68元，我吃的冬菇排骨饭和烧鸡味道还行。这个区域的重点是鲸鲨馆，这可真是一个迷人的海底世界，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类从身边游过，体积庞大的鲸鲨、拖着长长尾巴的魔鬼鱼，色彩鲜艳的水母和热带鱼，造型特别的海马，让人感觉非常奇妙，仿佛置身海底，与鱼共舞。不敢逗留太长时间，参观完我们就赶紧走到隔壁的“极地探险”区，十二点半排排坐观看白鲸表演。很难想象，体积庞大的白鲸能够灵活地完成跳舞、跳跃、后空翻、顶球等动作，驯养员和白鲸们都很了不起看完表演，我们顺便把这个区域的动物展馆也看完。北极熊馆里，有北极熊、北极狐、北极狼各一对，大部分都在懒洋洋睡午觉，只有一只北极熊在活泼地戏水。只需走几步路，马上从北极跨越到南极。到了企鹅馆，企鹅数量之多让我叹为观止。长隆的动物培育技术绝对是全球领先，无论是白老虎、树熊，还是企鹅，都能养出一大群，厉害厉害这里有阿德利企鹅、帽带企鹅、白眉企鹅、王企鹅和帝企鹅，也特地分出了正在孵蛋的企鹅和正处于脱毛期的企鹅，呃，正在掉毛的企鹅真的好丑别看企鹅走起路来缓慢又笨拙，在水里游起来就像鱼雷一样速度很快，想要拍照可真不容易。接下来到海象山，一点半海狮剧场有动物表演，海象、海豹、海狮轮番上场，憨态可掬又技艺高超，当然很受大小朋友们欢迎，看得特别欢乐。这个区域的动物展馆有海象岛和海狮港湾，海象和海狮们都躲在水里，游动极快，并不容易观察。想起2018年我们在美国旧金山的渔人码头，大群大群的海狮和海豹真是看到腻，比这里视野好太多了。这里还有个展区叫“海鸟世界”，除了鸬鹚、鹈鹕、白鹤、白鹳、苍鹭等鸟类，也有斑海豹、绿海龟、水豚、象龟等适应海洋性生活的动物。下午三点，海洋大巡游开始，各种海洋动物造型的花车绕着横琴海顺时针走一圈。一开始我们站的位置背光，没办法拍照，看了一半赶紧往另一边的马路走，总算拍了几张照片。色彩鲜艳的花车，再夹杂一些杂技、舞蹈、弹跳跷等表演，还有小丑和观众划拳送气球，现场气氛很热烈。就是小丑死活不肯送气球给我，让我有点怨念等待巡游的时候，还吃了个甜筒，薄荷海盐味，挺好吃的，就是价格不美好，18元一个如果不跟着队伍走，大概15分钟就能看完一遍巡游了。接着我们逛了一下“英雄岛”区，这里主要是一些适合小朋友玩的游戏，还有好几个购物商店。有个鳐鱼池，里面有些小型的魔鬼鱼；还有个水獭之家，我看了好久，一只水獭都没见到。路上偶遇这群金刚鹦鹉，一动不动地很像雕像因为四点钟在横琴海有水上飞人汇演，我们就往那边走。说是海，实际上是一个人工湖，风景不错，拍拍照还蛮好的。表演还没开始，飞人们已经做好准备早早就位。所谓水上飞人，是一种叫“水上飞板”的极限运动，对表演者的能力要求极高，目前所有表演者都是外籍运动员，据说他们曾包揽这项运动比赛的世界男女冠军。这是我最喜欢的表演，精彩、炫酷、帅！表演者做着各种高难度动作，我一边看一边拍一边大喊“bravo”，回家后还回放了好多次视频，实在是太帅了！其实除了几个固定时间的大型表演，每个区域都不时有些音乐、舞蹈、杂技表演，碰到了就顺便看看。看完飞人，我们走到海豚湾，四点半有全天唯一一场海豚表演。这些聪明又可爱的精灵们和驯养员一起翩翩起舞，非常有爱，也表演了跳跃、空翻、跨栏等高难度动作。看着驯养员骑着海豚快速前进，真是好羡慕呢，我也好想骑海豚！据介绍，来自印度洋的海豚更活泼好动，更适合表演。今天的每一项动物表演，我们都拍了很多视频，经实测，拿来哄小朋友特别有效海豚真是一种讨人喜欢的动物，我们先在海豚岛观察各种海豚，主要是来自北大西洋的白边海豚。之后我们去看“水上大熊猫”中华白海豚，粉红色的皮肤，天生上扬的嘴角像是在微笑，真是瞬间萌翻你的心 刚好遇上喂养时间，饲养员喂它们吃冰鲜鱼和果冻（主要成分是海产品和海盐，作用是防止脱水），白海豚很雀跃地跳起来接住食物，吸引了一大群粉丝围观。下一站，我们又往北走到“雨林飞翔”区，主要是去参观海牛馆。主角“西非海牛”，外号“美人鱼”，又叫“水中除草机”，这个时候大概是美人入睡的时段。走在玻璃长廊里，突然发现有只海牛在我头顶游过，速度还蛮快。展馆里还有长得很丑的娃娃鱼（中国大鲵），也是横七竖八在睡懒觉。另外还有中华鲟、海象鱼、金龙鱼、银龙鱼、胭脂鱼、鲶鱼等60多种珍稀淡水鱼，我特别喜欢一种全身都呈蓝色的小鱼，名字不记得了。又到了拍拍拍的时刻，“小鱼”与小鱼共嬉戏时间尚早，假装童心未泯，坐了一下旋转木马。接下来再回到横琴海边，找好位置准备看六点十五开始的海洋夜光大巡游。暮色中的横琴海挺美的，晚霞和灯光共同勾画出美丽的画面。晚上的巡游和白天不同的就是花车都加上了灯光，演员们也穿上了闪光服装，不过一样很热闹，气氛不错。小丑依然不肯送荧光棒给我，真是很怨念啊，是我长得太美了吗？（“虽然你长得美，但不要想得太美。” 这是看过《将夜》的人才明白的梗）我们在横琴海南端右侧的马路边看巡游，看完立马跑去湖边正对着音乐喷泉的地方占好位置，这里视角最好，方便拍照和拍视频，没一会前排位置就全部挤满了人。站了差不多半小时，终于开始了压轴节目：海洋保卫战。这个节目结合了灯光、音响、音乐喷泉、水上飞人、无人机和烟花，非常精彩。看着五彩烟花，假装是为我而放，这个生日倒也过得很热闹。300架无人机在空中排列成各种动物图案，最后组成一颗心。看完也就到了离开的时候了。步行回酒店，再去吃自助晚餐，品种很多，吃饱绝对没问题，好不好吃就看个人对美食的要求了，我的评价是普通。逛了一下纪念品商店，美人鱼老虎的创意实在太好笑了 最后我抱了一只北极熊回家，现在每天抱着它玩手机看书，很舒服呢。回到房间，这是最基础的房型，还挺宽敞，有个小的不能再小的假阳台（大概就是一个落地玻璃门外面有个围栏），可以看看外面的风景。第二天睡到自然醒，从阳台往外看到了人工湖，往右是海边，再往左边看，发现有火烈鸟出没。先去吃了自助早餐，品种丰富，味道也不错，我的评价是比晚餐好吃。我们的门票是两天有效的，喜欢玩机动游戏的朋友今天继续过去玩。我不感兴趣，决定今天上午就在酒店里逛逛。酒店里有个海豚池，从餐厅出来，我们先去看海豚。有两只海豚应该是情侣，小两口慢悠悠地并肩潜泳，一圈又一圈，像是在散步，完全不理会其他海豚。剩下三只就比较闹腾了，游着游着就加速，然后来个跳跃，吸引了大家纷纷拍照。感觉我抓拍得不错，不枉我在大太阳底下晒了好久 海豚池后面是海滩花园和横琴湾水世界，夏天会是嬉水的好地方，现在天气比较凉，就没有人去玩了。酒店环境不错，我们穿过南花园，走到海边，对面就是澳门了。沿海边走了一段，我们又折回酒店，朝北花园方向漫步。人工湖对面那个彩色建筑是长隆剧院，原本是为长隆大马戏的演出设计的，但不知为何目前没有开放使用，长隆大马戏改在附近另外一个剧院演出。昨天晚上看完烟花，很多人匆匆忙忙赶去看马戏。我之前在广州长隆看过好几次，这次就懒得去看了。酒店里还挖了条人工河，可以坐船到海洋王国。沿河走一走，风景倒也不错。跨过小桥，我们走到火烈鸟岛，这里有大火烈鸟和美洲红鹮，姿态优雅。将近中午，我们离开酒店。既然来到横琴，又是吃蚝的季节，不吃一顿横琴蚝，这次横琴之旅怎能算是圆满呢？我们去了蚝大仙，人均一打蚝，吃完终于心满意足回广州了感谢朋友的提议，也谢谢大家的陪伴，让我度过一个愉快的生日第二天，在家里又补过了一次生日。年龄继续增长，心态还要保持年轻，好好锻炼身体，希望往后一年又一年，能够继续和大家一起吃喝玩乐到处逛

文章编号: 817c0180b6504ccc936d694438a7c8ce
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2021年最受欢迎的中国邮票评选,我作为人民群众一员投一票!就给你) 2021-12-08 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247570143&idx=1&sn=ed01fd89a4c2331ae757c7ce831ab196

今年的中国邮票发行基本结束，又要评选最喜欢的邮票了。今年的邮票发行品种有几个还是不错的，作为官方的投票，大概率的投票结果会是建党和江山如此多娇。从小编角度，这2套邮票的设计也是非常不错的，但一个是素材拼贴，一个是原画再创作，从原创的角度考量得分不高。所以这里小编也不跟凑热闹，就作为人民群众的普通一员把票投给你吧——当当当！你就是 2021-28：国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（第三组）这套邮票除了设计为著名植物科学画家曾孝濂老先生执笔外，最闪亮的当属八位雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧。这8位都是世界著名雕刻大师马丁莫克的亲传弟子。这套邮票也是他们一起亮相的合作品。难能可贵的是这个系列邮票是“断档”20年的续作，这么好的题材整整20年没有续作，现在终于来了，真的是等白了头。我们这里分别欣赏一下单枚邮票和局部高清大图（8-1）T斑尾榛鸡（8-2）T黄胸鹀（8-3）T绿孔雀（8-4）T中华穿山甲（8-5）T海南长臂猿（8-6）T鳄蜥（8-7）T中华白海豚（8-8）T绿海龟总的来说，这套邮票完成度还是非常高的，虽然不清楚8位雕刻师是如何分配工作的，但8套邮票完整性还是很强的，没有那种一图一个样的感觉。雕刻细节也非常饱满，虽然也是标配的雕胶套印形式，雕刻部分没有以前很多邮票“糊弄事”的感觉，雕刻技法明显上了一层楼。这里面小编最喜欢的是第1枚斑尾榛鸡，第4枚中华穿山甲和第6枚鳄蜥，不论是构图，色彩，雕刻技法都非常完美，动物的神态也很到位。其它几枚其实也是很好的，但多少都有些不足（8-2）T黄胸鹀：虽然也很好，但鸟的动作形态有点太紧张，虽然鸟在这种斜向树枝上为了平衡确实会这样站立，但作为邮票表现来说就有点不舒服了。（8-3）T绿孔雀：这枚票要在同样邮票尺寸里表现羽毛这么丰富的大型鸟类有点为难了，虽然完成度也不错，但和小鸟比就差了一些。另外孔雀头冠上的刷色似乎有些问题，大家可以在上面局部大图看到。除此之外，最主要的是构图有所欠缺，后面那只孔雀看不出雌雄，理论应该是一对夫妻更合适，小编感觉画面是2只雄鸟，不知道对不对。（8-5）T海南长臂猿：母猴的头顶黑毛特征不是非常突出，毛色也略微偏橙，另外右下方树枝表现有点草率，突然就“断”了，倒不如用树叶遮住。另外感觉如果有一只小猴似乎更好。（8-7）T中华白海豚：这枚邮票由于物种特殊，在所有票里是最难表现，也是相对比较“不协调”的邮票。白海豚身上没有任何颜色，全身光滑没有太多肌理，用雕刻线条很难表现，加上这枚邮票是唯一没有任何景物衬托的，就更加突兀了。其实个人感觉，这枚邮票单独做成小型张加上环境会更好。中华白海豚作为非常珍稀的物种，也完全配得上。（8-8）T绿海龟：这枚票和鳄蜥类似，都有丰富的肌理和色彩效果。但这枚票输在了构图上，如果是两只或者一只海龟其实更合适，尤其是中间那只，明明在最后，但因为角度原因，给人一种在前面的错误感，方向也让人不舒服。最糟糕的是这个位置，让人觉得这只海龟没有后肢。最后我们看几个个细节。一个是整套邮票印制在一个大版上，周围配以一些野生动物的素描，并进行了灰度处理，突出了中心主体，这些动物虽然是胶印，但也是雕刻线条，和邮票统一。不过小编认为还是用景物代替动物更好一点，一个是这些配合的动物没有任何介绍，让人无法了解，另外动物图案太具象，尽管弱化了，多少还是会“抢”一点视觉重点。如果非要用，不如用单线轮廓或者剪影简单装饰。异形齿孔使用了“山-水”的造型，有点意思。喷码使用了八种动物的剪影，虽然有趣，但要搜集全喷码，就得买8套票才行，这个有点~~~嗯嗯。根据官方数据，发行量620万套，邮总意图很明显，要用这8个喷码来扩大购买，而且620万是无法被8整除的，这个~~嗯嗯，真是666。还有就是它果不其然顺理成章地破发了，即便如此小编也不太会为个喷码买8套。从集邮和审美角度瑕不掩瑜，如果小编不喜欢，也不会费劲巴拉介绍半天。作为小编心里的2021年中国邮票No.1，大家是同意，同意，还是同意呢？来源：外邮之窗解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十二月邮票发行计划2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康军人版2022年挂历，新年好！12月5日驿路邮缘文章链接1、冬奥钞，会大涨吗？2、2亿套冬奥钞，为何如此天量？3、谈：编年小本之 辉煌与黯淡4、冬奥钞，有这些细节……5、邮币市怎样了？凉凉的冬奥币，火热的《江山如此多娇》个性化双连纪念张7、冬奥钞一次预约机会！预约入口，请收藏12月4日驿路邮缘文章链接1、生肖邮票过度开发，何时休？2、央行公告：冬奥钞12月21日发行，发行量2亿，12月14日预约3、首日腰斩，9.1元的大套票之杀伤力实在是巨大……4、谈：“野生动物（3）”套票版张首日市场表现5、冬奥币发现铸缺币，有升值潜力吗？6、一张爱情号价值2000元以上12月3日驿路邮缘文章链接1、邮局为何将邮票打折给邮商？—邮票发行量过大带来的后遗症2、新邮评点：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票3、收藏亮点！冬奥币出现“新版本”？4、虎年纪念币即将发行，生肖币“最全”回忆及真伪对照表！5、卢伯雄：中国现代金银币的真假辨别技巧6、12月2日《壬寅年》生肖大小版摇号线上线下同步开啔！12月2日驿路邮缘文章链接1、热评：《壬寅年》邮票计划发行量减少了，市值并未相应减少那么多...2、“壬寅虎”邮票发行量公布，有戏吗？3、小型张原是一个盈利点，怎么就走到了这般田地呢？4、细数生肖邮票之特点5、吴书庆：一框邮集《第五版天安门图普通邮票》编组感想12月1日驿路邮缘文章链接1、锐评：你想寄信贴邮票？没那么容易哟2、新邮介绍：《中伊建交50 周年》纪念邮票3、建交系列邮票不破发，是不可能的？4、新版5元实物图欣赏，有多少人还没有见过？11月30日驿路邮缘文章链接1、2021年还有一个月，又有邮票增发啦2、网传《冬奥钞》发行量1.8亿张！12月14日发行，可信度高吗？11月29日驿路邮缘文章链接1、十二月邮票发行计划2、这枚冬奥会银币上有“错字”？如今价值3000多元！3、纪念钞最新行情！央行的冬奥钞为何更值得期待？4、“自助标签”进化史11月28日驿路邮缘文章链接1、单枚套票屡屡破发，两枚多枚、绘画题材的邮票之境遇又如何呢？2、建党邮票七大场馆加字纪念邮折值得买吗？3、“厦门大学”邮票首度破发4、“冬奥会-竞赛场馆”邮票最大涨幅136%5、2722.4万套冬奥币遭弃兑！6、冬奥钞为“绿塑料钞”？环保奥运？11月27日驿路邮缘文章链接1、2022年册再次超量预约！？大户不放弃，新人进不来...2、人气比邮票强！2015-2021纪念币（钞）价格对比表！3、纪念币发行量探索，发行量降至8000万试试？4、已经开涨，下周开约！这187万人无法兑换冬奥钞！5、“冬奥会-竞赛场馆”邮票大逆袭6、市场：1980-2020年小本邮票11月最新价格7、冬奥会纪念钞面值20元，12月预约！有一张塑料钞？11月26日驿路邮缘文章链接1、绢质小版张回暖 部分新邮价回落2、面值预约，冬奥钞公告发行！3700万套冬奥币，将再次预约！3、一抹蓝色的冬奥币为何没有成为冬日的靓色？4、谈：2022年新邮选题之 三喜与三遗憾5、6200万冬奥会纪念币遭弃兑6、澳门《冬奥钞》图稿亮相！发行量仅200万！7、获奖邮集：李建伟《大寨》邮集11月25日驿路邮缘文章链接1、逆向思维：现在邮票消耗越来越少，是不是收集信销邮票比较好？2、大量弃兑，冬奥币不跌反涨？冬奥钞实物曝光，12月1日发行！二虎币马上招标！3、这些地区的建党币可以去兑换了！查询入口在此！4、市场：北京马甸邮市11月24日热门邮票钱币行情5、昆明全国邮展再次推迟6、《科技创新（三）》邮票上的科技故事7、中国银行举办北京2022年冬奥会港币纪念钞发行仪式11月24日驿路邮缘文章链接1、灵魂三问：邮票是废纸？真的没人集邮了吗？集邮的春天来了吗？2、新邮评点：《科技创新（三）》3、注意了！冬奥币有3种版本，分辨方法来了！4、冬奥钞公布，高于面值发售！5、这种冬奥币即将大涨？6、熊猫30克铂金币亮相，出彩了吗驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: 6678af279aac1a6b3ebbceebc4246636
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (盘点2021年的“异形齿孔”) 2021-12-07 集邮8090   集邮8090

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5MjYwMA==&mid=2247492487&idx=1&sn=d2b6ea1b8dff6143e084e5a3315d7069

齿孔作为邮票的必备要素，作为分隔邮票之用，已经成为邮票的象征之一。特别是从1998年开始投入使用“异形齿孔”，已经作为现代中国邮票防伪方式的重要组成方式。在2021年发行的众多邮票中，继承了2020年的“花样翻新”。那么今天就和各位盘点一下，2021年所使用的“异形齿孔”。2021年目前公布发行了29套纪特邮票、一套普通邮票、三套个性化专用邮票和一套贺年专用邮票。在总计34套新邮中。其中26套纪特邮票使用了常见的“椭圆形”齿孔，除此之外的几套，均使用了不同形状齿孔，今天就聊聊这些“新面孔”。水 滴 形中国邮政在2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套一枚。这枚邮票以大会会标为主题图案，形象简介生动，同时也深化了大会的主题。邮票画面以会标为主题，通过票形，异形齿孔等元素，深化了“水滴”的概念。不仅呼应了本届大会的会标，更深化“水是生命之源”的概念。北京邮票厂采用双色雕刻与无色荧光油墨，丰富了这套邮票的防伪性，并且极大程度提高了邮票的趣味性。五 角 星 形中国邮政在2021年10月25日，发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票1套1枚。邮票画面以五星红旗、联合国大厦与和平鸽构成。这套邮票是继1999年《澳门回归祖国》与2004年《邓小平同志诞生一百周年》小型张使用后，第一次在邮票上采用“五角星”形状的异形齿孔。画面中心是一面迎风飘扬的五星红旗，齿孔采用五角星形，强化了邮票的主题。山 水 字 形中国邮政在2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票选择了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚与绿海龟八种珍惜动物，进行展现。这次是首次使用双异形齿孔，这两个齿孔的图案是源于中国“山”与“水”两个甲骨文中的图形所构成。不仅强调了“青山绿水”的重要性，更寓意人与动物共享这片自然山水。虽说2021年的异形齿孔的品种，没有2020年的多（传送门：盘点一下，在2020年邮票所使用的异形齿孔），但是这些新型异形齿孔使用，不仅点明了邮票的主题，增加了收藏的趣味；更极大的提升邮票防伪能力。希望之后能有更多新型“异形齿孔”投入使用，提升中国邮票防伪能力。来源：中国邮政排版：8090集邮欢迎转载 注明出处扫码关注 更多信息进微店点收藏点点赞点在看

文章编号: 90feee5d095cd3a7bd70f104e2476bf1
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会) 2021-12-07 广西发展战略研究会   广西发展战略研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMzNjIyOQ==&mid=2247488936&idx=1&sn=628020600120a9bf47491b939ad62285

孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会

孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安：

▲孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安

习近平总书记今年视察广西时要求凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，为广西经济社会高质量发展进一步指明了前进方向。广西发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其势已成、前景可期。尤其是发展特色农业方面，广西自然气候条件好，农业科技进步比较快，为全国农业作出了重大贡献。由于工作关系，我经常到广西，对广西有着深厚的感情，我也愿意和大家一起，努力为推动广西的人才与产业深度融合发展做点事情，为建设壮美广西再作贡献！

孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞：

▲孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞

凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，是习近平总书记着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命，这迫切需要强有力的科技人才支撑。我们要牢记习近平总书记嘱托，勇担历史使命，积极发挥院士优势资源和作用，带领科研团队努力工作，勇攀科技高峰，多出科研成果，以实际行动和工作成效为广西经济社会高质量发展特别是科技创新和人才培养作出新的更大贡献！

孔雀西南飞课题组组长江东洲：

▲孔雀西南飞课题组组长江东洲

自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，以建设孔雀西南飞人才基地为抓手，全力推动孔雀西南飞各项事业发展，加快探索人才与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。

广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华：

▲广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华

自治区第十二次党代会提出，产业是强桂之基、富民之要。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，大力弘扬企业家精神，加快推进孔雀西南飞宾阳县科教产业园的建设，通过聚集创新资源、培育新兴产业、推动产业集群发展，形成一批具有较强竞争力的产业链和产业集群，助力凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟：

▲孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟

自治区第十二次党代会提出加强新时代人才队伍建设。诚鑫集团作为一家立足于广西，面向全国及国外市场发展，致力于打造城市基础设施的投资、建设、运营的集团企业，一直不断加强人才队伍建设。我们将深入贯彻落实自治区第十二次党代会精神，进一步加强人才引进力度，大力引进来自国内一线城市及海外高端人才，建立完善人才培养机制，以人才为支撑大力推动基础设施和城市发展有机融合，为建设壮美广西贡献力量。

孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠：

▲孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠

自治区第十二次党代会提出，全力推进产业振兴，培育专精特新“小巨人”企业、单项冠军企业。作为孵化南宁产业基地的新兴力量，孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园下一步要更好地服务园区小微企业，让小微企业不断孵化、壮大，积极推动人才链与创新链、产业链深度融合，为壮美广西贡献力量。

孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华：

▲孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华

自治区第十二次党代会工作报告中对于加强新时代人才队伍建设、扎实推进人才强桂战略提出了明确的目标。作为国家级科技企业孵化器——华尔街工穀产业园运营主体负责人，要学习领会好会议精神，推动人才链与创新链、产业链深度融合。努力营造好“双创”环境，使之与发展规划、产业布局同频共振，进一步激发中小企业“双创”活力、呵护“双创”热情，让各类“双创”人才各尽其才，将创新成果、知识产权及成果转化落到实处，使他们在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中发挥积极作用。

孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春：

▲孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春

自治区第十二次党代会指出，全区广大党员干部和各族群众牢记领袖嘱托，勇担历史使命，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们要把学习贯彻大会精神与学习贯彻党的十九届六中全会精神紧密结合起来，提高政治站位，推动大会精神全面贯彻落实，推动中医药大健康产业振兴、科教振兴，深刻分析大健康产业的发展趋势，通过推动孔雀西南飞人才基地建设，落实“基地+人才+产业”总体规划，多方位创造条件培养高层次优秀人才，加强大健康产业链和人才链的结合，加快建设人才强桂和产业强桂，为广西擘画的宏伟蓝图而努力奋斗。

孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华：

▲孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华

面朝大海、向海图强，广西是有预期有未来的地方，发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其时已至、其势已成，与中交集团十四五战略高度契合。作为世界500强央企代表，我们将继续秉承“营造新城市，创享新生活”的理念，发挥中交城投在城市综合开发领域全产业链的专业能力，打造具有江海风情的国际港湾产业新城；珍视红树林生态保育，进一步擦亮北部湾“红树林、白海豚与大工业同在”的金字招牌；利用中马“两国双园”人民币自由流通便利，创新和拓展中交集团国际金融业务；解决自贸区钦州港片区“有产无城”的痛点，打造“港产城人”融合发展的新样板，助力地区高质量发展。

孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓：

▲孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓

自治区第十二次党代会提出了要高水平扩大开放合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为，通过西部陆海新通道、粤港澳大湾区等开放合作，不断加快产业升级和经济结构调整，各行各业对人才的需求越来越迫切，将有利于人才发展和产业发展相结合，进一步提升人才发展市场化和专业化水平。

孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾：

▲孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾

国以才立，业以才兴，人才问题是我们改革创新、发展新规划的关键。广西恒良工程建设集团将深入贯彻落实党的第十二次党代会精神，坚持以人才为本的发展战略，努力学习专业建筑工程和管理知识，在提升自我的实践中成才；高度重视内部人才的培养和外部的人才引进，实施人才强行战略，团队奋进，力争文明工地、优质工程；培养专业技术人才，多引进更多专业高级建造师人才，企业拥有人才团队，才能高效发展，为壮美广西建设贡献力量！“品质永恒境，良心筑未来”。展望未来，建筑市场充满机遇和挑战，我们将发扬恒良集团精神，与时俱进，与社会各界人才携手合作，发展创新建设，共创广西美好明天！

孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云：

▲孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云

自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，弘扬中华传统文化，提升全民美育素养为使命，以建设广西青少年智慧美育中心和东盟美育人才基地为抓手，全力推动广西美育师资力量的培养和美育基础建设，全力推动广西美育事业发展，加快探索美育与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。

广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清：

▲广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清

伟大事业呼唤人才，伟大时代造就人才。自治区第十二次党代会清晰地描绘了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图和施工图，以及提出了加强新时代人才队伍建设的要求。我们将学习好、贯彻好自治区第十二次党代会精神，落实人才强桂战略，结合自身企业发展，找准定位和发挥自身企业特色，将企业发展与人才培养相结合，着力营造我们企业内部的识才爱才敬才用才的环境，担负起新时代企业的使命，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献一份力。

孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁：

▲孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁

自治区第十二次党代会提出，要推进治理现代化，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。我们要深入贯彻落实中央第五次民族工作会议和自治区第十二次党代会精神，立足广西资源禀赋、发展条件、比较优势等实际，把握住西部陆海新通道和全面对接粤港澳大湾区发展的历史机遇，贯彻中国-东盟开放合作发展理念，深度融入国内大循环和国内国际两个循环的新发展格局。妥善平衡好安全与发展的关系，推动治理能力和治理体系现代化，为实现广西高质量发展贡献一份力所能及的力量。

孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲：

▲孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲

自治区第十二次党代会提出：全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，建设高质量教育体系。作为一名小学教师，我要坚守教育理想，弘扬高尚师德，将“爱教育、爱学校、钻教学、爱学生、敬家长、爱同事、爱自己”作为教师行为规范准则；为党育人、为国育才，强化责任意识、担当意识和创新意识，发挥党员先锋模范作用，争做教育学生的引路人，服务家长的贴心人，成就学生的生命精彩。

孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟：

▲孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟

通过学习自治区第十二次党代会精神，尤其是学习其中关于三大振兴和八个重点的段落，我对人才建设和产业发展的关系，相互间的驱动作用有了更深的体会，我深刻体会到作为一名工作在内地的中国香港籍青年，在推动产业振兴、乡村振兴、科教振兴上要有更高的自我要求和奋斗目标，以后要更进一步以科普教育工作作为科教振兴的落脚点，把会议精神贯彻到日常工作中，在学习认识党代会关于抓好八方面重点方面，尤其是突出抓好干部队伍和人才队伍建设上，突出抓好创新驱动和产业振兴方面，结合具体工作内容，不断努力，不断创新。

文章编号: 1e3cc1249215abc4c8ad37cd5b1847c9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【台山依山面海赏落霞】5折￥399抢豪华山景房+早餐+古舟岛+沙滩+泡泡池等) 2021-12-07 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659994823&idx=5&sn=6eff6a5420345ec01a665c8f2e776f7a

真正好的酒店，口碑自己会说话住舒适海景房，漫步海豚沙滩，惬意休闲寻一处隐秘小岛，远离城嚣，忘记烦忧带着亲友家人，守着日出日落，记录美好瞬间~【台山】海角湾大酒店抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文抢购③添加客服微信咨询：weiqinzi888③售后咨询：公众号菜单-在线客服查看房态抢购价：399元抢购日期：即日-2021年12月21日使用日期：即日-2022年03月31日确认信息：购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址提前1天预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：◆ 商家地址：广东省台山市铜鼓鱼塘湾海角湾大酒店◆ 商家电话：0750-5272289◆ 营业时间：24小时【购买此套餐须知】◆ 房型说明：每床1.2米×2米，大床2米×2米。◆ 酒店入住时间为当天下14点之后入住到次日中午12点前退房，退房时间为次日12:00前，超出12:00酒店电脑系统将收取半日房租，超出18:00将收取全日房租。◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）早餐：如需增加自助早餐，则按照38/位收取。儿童：18元/位（1.4米（含1.4米）以上按成人票，1.3米（含1.3米）以下按儿童票古舟岛：增加古舟岛门票大人和小童1.3米以上：70元╱人；小童1.3米以下：40元╱人。◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）早餐用餐时间：8：00至10：00 沙滩：早上8：30至下午17：30古舟岛开船时间：整点丶整半点健身房和波波池是早上8：0o至晚上20：00◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 预约后：一经预定确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 售后规则：本产品为定制特价套餐，商家不支持退改，有效使用期内不使用则自动作废，敬请谅解！请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）平日周末及节假日入住加收（/间/晚）2021年12月-2022年3月周日至周四周五周六不加收不加收100元升级豪华海景房100元本套餐节假日不可用：元旦节：2021年12月31日至2022年1月2日；春节：2022年1月31日至2022年2月6日秋冬时分，舒适凉爽，寻一处沙滩暖阳想要全家一起来一场奢华海边之旅？不必去遥远的地方在城市不远处，生活就能足够诗意依山傍海，风景秀丽可尽情享受阳光沐浴，拥抱无际蓝天海角湾大酒店位于广东省台山市铜鼓鱼塘湾水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千 楼下即是海！不管怎么拍都是海边大片！来这里漫步沙滩，尽享浪漫梦幻~这里毗邻中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称明亮的大堂环境让人感觉到温暖酒店房间新颖别致，格调温馨雅致橘黄灯光，舒适干净，美学氛围浓厚大透明玻璃窗，一观山海，通透明亮卫生间干湿分离，家具家电配套齐全保你一夜酣眠，适合全家休闲度假~豪华海景房（需升级）房间视角随着光线延伸，空间层次丰富将粼粼波光纳入整个房间中，线条简洁利落向外看去，目之所及的波浪温柔起伏仿佛被大海拥抱，海水清澈，微风轻抚闲看日出日落，寂静而美好，打消你的所有烦恼舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空夜晚伴着海浪声缓缓入睡，享受优质睡眠在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天当你清晨醒来酒店还提供了精心准备的营养早餐餐厅精致典雅，宽阔通透给你满满的仪式感早餐品类丰富，生态健康，暖胃又暖心给你一整天好心情~酒店拥有健身房、儿童泡泡池等多样配套设施让你足不出户，享受多样度假生活！大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源畅玩沙滩，看日落夕阳的无敌海景！带上TA一起来沙滩凹姿势拍个够吧！水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动（需自费）=海角城旅游度假中心=位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的zui佳之地海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿着景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写着心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊着平常的琐事看着日落，迎着夕阳这才是zui佳的观景地~=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。长按添加小微成为好友吃喝玩乐【清远4房别墅】仅￥399恒大别墅+KTV+电烧烤炉+私池【天露山】半山泳池俯瞰天露山！299元抢菩提精舍双床房+篝火晚会【美食】仅￥99「一津食堂」升级3人餐=厚切三文鱼+厚切希鲮鱼+寿司拼盘+三文鱼石锅饭等【融创乐园仅限50套】仅69元夜场票1张！刺激和快乐就在这里【美食牛扒】138元十分牛牛扒2人套餐=战斧牛扒+西冷牛排等N【岭南民宿】￥99抢福和园+2大1小岭南啔智乐源入园+6张项目游玩券

文章编号: 21467ddabb2fd2392855a175d00a50ee
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (博物君上线,带你看横琴生物多样性图鉴!) 2021-12-07 横琴在线   横琴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654128226&idx=1&sn=7ee25ee43733dc13dd6062f43a30aabe

横琴自然条件优越，山、海、林、湿地、岸线等自然资源丰富多样，生态用地比例超过50%，优美的生态环境吸引了多种生活栖息于此。今天，小编带你一起来看看横琴生物多样性的图鉴。2020-2021年横琴啔动开展野生脊椎动物本地调查，共计调查发现243种陆生脊椎类野生动物，其中黑脸琵鹭、小灵猫等国家一级濒危物种为5个，靴隼雕、欧亚水獭、虎纹蛙等二级保护物种31个。共调查到野生鸟类151种，其中纳入国际自然保护联盟濒危物种红色名录7种，广东省鸟类新纪录1种，珠海市鸟类新纪录3种，横琴鸟类新纪录26种。国家重点保护野生动物：鸟类国家一级重点保护：黄嘴白鹭生活习性：黄嘴白鹭栖息于海岸峭壁树丛、潮间带、盐田以及内陆的树林、河岸、稻田，以鱼、虾和蛙等为食，有结群营巢、修建旧巢和与池鹭、夜鹭、牛背鹭混群共域繁殖的习性。照片来源：张福庆 2021年5月8日 摄于横琴石栏洲国家一级重点保护：黑脸琵鹭生活习性：黑脸琵鹭栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田、沿海及其岛屿和海边芦苇沼泽地带。主要以小鱼、虾、蟹、昆虫、昆虫幼虫以及软体动物和甲壳类动物为食。照片来源：乐伟强 2021年3月13日 摄于横琴石栏洲国家一级重点保护：白腹海雕生活习性：白腹海雕是一种中型猛禽，活动于海岸及河口地区，是海岸留鸟。主要靠捕食水生动物为生，包括鱼、海龟和海蛇，有时也会捕猎鸟类和哺乳动物。照片来源：陈什旺 2021年11月28日 摄于望洋角国家二级重点保护：岩鹭生活习性：岩鹭是一种中型涉禽，栖息于海岸礁石或红树林内，一般单独或集成小群活动，是海岸留鸟。主要以鱼类、虾、蟹、甲壳类、昆虫和软体动物等动物性食物为食。照片来源：陈什旺 2021年3月13日 摄于南湾滩涂国家二级重点保护：蛇雕生活习性：蛇雕是中大型鹰类，喜成对活动，栖居于深山高大密林中，在林地及林缘活动，在高空盘旋飞翔，发出似啸声的鸣叫。以蛇、蛙、蜥蜴等为食，也吃鼠和鸟类、蟹及其他甲壳动物。照片来源：催腾辉 2021年5月26日 摄于中心沟国家二级重点保护：褐翅鸦鹃生活习性：褐翅鸦鹃是中型鸟类，栖息于低山丘陵和平原地区的林缘灌丛、稀树草坡、河谷灌丛、草丛和芦苇丛中，单个或成对活动。主要以动物性食物为食，有时还吃一些杂草种子和果实等植物性食物。照片来源：陈什旺 2021年4月30日 摄于望眉角观鸟tips：11-12月份的广东气候比北方温暖，一大波候鸟南下过冬，广东进入最佳观鸟季。国家重点保护野生动物：哺乳类国家一级重点保护：小灵猫生活习性：体型较大灵猫小，会阴部亦有发达的囊状香腺，能分泌有奇异气味的“灵猫香”。栖息于大范围的山地、丘陵的林丛中。行动敏捷，平常单独行动。杂食性，以食小动物为主。主要分布于长江以南各省。照片来源：珠海市观鸟协会 2020年7月8日 红外相机摄于横琴脑背山国家一级重点保护：中华白海豚生活习性：中华白海豚是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”。群体成员3~5只，常分头觅食。照片来源：陈什旺 2021年5月8日 摄于横琴石栏洲国家二级重点保护：欧亚水獭生活习性：欧亚水獭栖息在淡水环境和沿海地区，主要吃鱼类，但也会吃鸟类、昆虫、青蛙、甲壳类及细小的哺乳动物。照片来源：珠海市观鸟协会 2021年03月22日 红外相机摄于横琴国家重点保护野生动物：两栖类国家二级重点保护：虎纹蛙生活习性：虎纹蛙常生活于稻田、沟渠、池塘、水库、沼泽地等有水的地方，其栖息地随觅食、繁殖、越冬等不同生活时期而改变。虎纹蛙是肉食性动物，在自然界中以捕食蝗虫、蝶蛾、蜻蜓、甲虫等昆虫为主，虎纹蛙蝌蚪则靠摄食水中的原生动物、藻类及有机碎屑等天然饵料为食。照片来源：王剑 2020年7月31日 摄于南湾国家重点保护野生动物：爬行类国家二级重点保护：蟒蛇生活习性：蟒蛇是大型爬行动物，栖居于热带、亚热带低山丛林中。善攀援，嗜昏睡，夜行性、杂食性。常食鼠类、鸟类、爬行类及两栖类，也可吃山羊、鹿、麂、猪等动物。饱食后可数月不食，冬眠4-5个月。照片来源：陈什旺 2020年8月9日 摄于横琴望天台水库同一片蓝天，同一个家园，合作区野生动物的不断发现，显示了本土丰富的生境孕育着丰富的动物物种，横琴的生态环境不断改善，生态保育效果显著。 近日，合作区城市规划和建设局联合珠海市观鸟协会、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院在横琴芒洲湿地公园举办“2021年全国暨广东省保护野生动物宣传月”活动，现场也为“北师港浸大环境科学专业-珠海市观鸟协会联合横琴生物多样性研究中心”进行揭牌。未来，该中心将通过具体的研究项目，更有系统，更科学地开展横琴生物多样性保育和生态研究工作，为生态文明作出贡献。守护好生物多样性，就是守护好我们的美丽家园。-END-图文 | 合作区城市规划和建设局编辑 | 刘心宇

文章编号: 976800dea15290a65ad3e0c45311ec1e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】12.11&12.12日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-07 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654068353&idx=4&sn=b4d7021560ccf8c673ad57b923aa34b1

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：

文章编号: 6ecf7b438411abab974bfc7b2f8b9f01
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【深圳·联票】229元抢价值400元 ·『大湾区游轮票』+ 3选1『锦绣中华/世界之窗/欢乐穀』夜场票 成人联票1份……) 2021-12-07 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247591964&idx=3&sn=a1a85e66be7c63376a47cdd8fbde9ece

微游轮业务防疫升级

1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。

2、粤康码红、黄码人员禁止登船。

3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）

4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！

5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。

【产品包含】

『大湾区游轮船票』1张+『世界之窗/欢乐穀/锦绣中华』夜场 3选1 成人票1张

长按识别下方二维码购买

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，船票平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准；景区票至少提前1天预约。

【使用方式】凭实体身份证及预约二维码至对应景区核验入园，请携带购票时预留的身份证原件出行，否则无法入园

【售卖时间】即日起至2021年12月30日，售完即止

【有效期限】预约时指定出行日当天有效（有效期内限入园1次）

【退款说明】特惠票种，一经预订，不支持退改

【适用范围】大湾区船票适用于6周岁（含）及以上儿童和成人

【特别说明】小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【预定说明】同一出行日，同一身份证限购1张，同一手机号限购3张

锦绣中华民俗村夜场

【开放时间】18:00-22:00（具体以景区现场通知为准）

【入园时间】18:00-21:00（具体以景区现场通知为准）

【适用范围】身高1.2米（含1.2米）以上儿童及成人

【特殊价格】1.2米以下儿童免费

世界之窗夜场

【开放时间】18:00-22:30（具体以景区现场公示公告为准）

【入园时间】18:00-21:00（具体以景区现场公示公告为准）

【适用范围】身高1.2米（含1.2米）以上儿童及70周岁（不含70周岁）以下成人

【特殊价格】1.2米（不含）以下身高的儿童和70岁（含）以上年龄的老人（凭本人有效身份证）免票。

欢乐穀夜场

【开放时间】17:30-21:00（具体以景区现场为准）

【入园时间】17:30-20:00（具体以景区现场为准）

【适用范围】身高1.2米（不含1.2米）以上儿童及70周岁（不含70周岁）以下成人

【特殊价格】1.2米（含）以下的儿童和70周岁（含）以上的老人（凭本人有效身份证）免票。

特别说明：出票成功以收到景区确认短信为准；若出票失败，将直接为您退款，不做其他补偿。

【11月25日-12月31日船票航次调整】

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准）

产品描述：

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：07:30-10:30

②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30

③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30

大湾区船票使用须知

根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

70. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

71. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

世界之窗夜场票

Windows of the World

世界之窗·流光溢彩

Windows of the World

夜幕降临，华灯初上

在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友

一起来观赏在灯光照耀下

世界之窗又是如何的绮丽

世界各国标志性建筑

在光影变幻、明暗交替的灯光效果下

变得更加秀丽迷人

彰显建筑艺术的另一种美感

全新改造后的埃菲尔铁塔

通过投光灯、顶光灯、线型灯等

亮化设备与光束灯、全彩激光的特效

联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果

世界之窗迷人夜景如此浪漫

在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫

想想都很美好，千万不要错过

01

烟花绽放·璀璨夺目

Windows of the World

景区共准备逾万发烟花

覆盖了高、中、低空各个维度空间

璀璨的烟火秀，打破夜的沉默

升腾起无限的浪漫与温馨

三个空域的礼炮齐齐绽放

冲上百米高空的礼花弹

将焰月辉映、火树银花璀璨天际

将烟火魅力演绎到极致

五色的烟火喧嚣着冲入夜空

为黑夜添上一笔又一笔的亮色

璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放

让你尽享一场浪漫的视觉盛宴

02

精彩演出·震撼人心

Windows of the World

大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》

在世界广场环球舞台震撼上演

作为“世纪三部曲”的收官之作

从首演开始就拥有着超高的人气

*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间

(具体请以景区当天公布为准)

✔开放的艺术视野✔国际化的表现方式

✔多元化的创新体验

将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合

给观众极佳的观赏体验

涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋

五个不同时代，时间跨度之大

将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌

雪域天路、南洋史诗等民族史诗

展现的淋漓尽致 ，感人至深

走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔

《盛世长安》的风飘到《雪域草原》

《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌

带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛

穿越千年、闻名中外的传奇故事

更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话

一段段优美抒情的舞蹈

一个个熟悉动人的经典情节

通过现代的手段表现出来

让人耳目一新

欢乐穀夜场票

HAPPY VALLEY

梦

幻

美

景

5D奇遇光影乐园

30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验

内含18个感光互动游戏

通过5维感官设计，360°立体交互体验

让你切身体会坠入幻境的感觉

# 身临其境 梦幻体验 #

奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭

模糊现实与幻境的边界

让你分不清究竟是在人间还是幻境

一不小心就忘了真实世界

这里就像是一个夜间的“世外桃源”

每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断

只想不断前行，探寻更多的美好

# 沉浸式交互 流连忘返 #

在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境

利用全息投影与多个感光互动装置

让你不仅是远距离观赏

而是真正的沉浸幻境中

浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡

漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻

灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫

少女的憧憬在这一刻实现了

炫丽到极致的光影瀑布

让行人都停下脚步，驻足观赏

惊呼与赞叹不断

每个角落都是亮点

手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度

每走一步都是值得记录的美丽光景

童

趣

时

刻

魔幻城堡·亲子主题区

# 旋转木马 #

还有每个小孩都向往的—旋转木马

长大了，也会想坐上去

重温一遍童年的那份简单快乐

# 魔力飞梭 #

旋转&急速上升下降的双重快感

自带令人着迷的魔力

速

度

激

情

香格里拉主题区

香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中

娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间

# 雪域雄鹰 #

玩完就一个字：爽！

虽然前后不过30秒的时间

却能带你体验上天入地的感觉

# 雪山飞龙 #

当双脚悬空，过山车缓慢移动时

心里就一个想法：

我是谁？我在哪儿？我在干什么？

尤其是开始俯冲的时候

分分钟让你怀疑人生！

（仅供参考）

玩乐项目开放时

具体开放时间以景区现场公告为准

《欢乐家族》

（魔幻城堡）

18:00-18:50

环翼飞车

（西部矿镇区）

11:00-22:00

彩云之翼

（香格里拉区）

11:30-19:00

追风者

（香格里拉区）

11:00-18:30

雪山飞龙

（香格里拉区）

11:00-18:00

高空蹦极

（阳光海岸）

11:00-19:00

激流勇进（飓风湾）

11:00-19:00

金矿漂流（西部矿镇区）

10:30-19:00

《四维影院》

（西部矿镇）

12:00-20:00

《西部魅影》（西部矿镇）

19:30-20:00

魔力飞梭

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

冰雪世界

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

旋转木马

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

金涛骇浪

（西部矿镇区）

10:00-20:30

尖峰时刻

（欢乐时光）

12:00-20:30

UFO（欢乐时光）

10:00-20:30

欢乐风火轮（欢乐时光）

10:30-19:30

发现者（欢乐时光）

10:00-20:30

视

觉

盛

宴

精彩表演·欢乐不停

一圈玩下来

再找个剧场坐下来看看演出

还可以顺便歇歇脚~

锦绣中华民俗村夜场票

璀璨民俗村，流光溢彩不夜天

周末及节假日，景区三大演出（《东方霓裳》、

《大漠传奇》、《龙凤舞中华》）

可能进行调整（停演、更换时间&演出内容、收费等）

具体请以景区当天公布为准

夜晚的微缩景观也很美

万里长城、布达拉宫、

故宫、莫高窟等微缩景点

进行了灯光升级亮化工程

与印象中国街、侗族风雨桥和

鼓楼、翠湖……构成一幅色彩斑斓的壮丽景象

火树银花，街市如昼

流光溢彩，灿若星辰

悬空寺、布达拉宫、

圆明园、故宫、天坛、

秦兵马俑、万里长城等景点

在璀璨灯光的映衬下

显得格外庄严宏伟

感受中华古建筑形态之美

随手一拍张张都是大片

全新升级的夜场灯光

与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖

构成一幅色彩斑斓的壮丽景象

狂欢热浪，民俗村三大演出

《大 漠 传 奇》

中国首创影视特技实景战马秀

带你一秒穿越回到大漠战场

惊天动地的战争场景

扣人心弦的丰富剧情

超燃！超热血！超震撼！

《东 方 霓 裳》

被誉为“来深圳必看演出”

集民族服饰、舞蹈、音乐和舞美设计

于一体的大型民族服饰舞蹈史诗

曾荣获服饰舞蹈国家荷花奖

《龙凤舞中华》

锦绣中华十几年演艺创作经验

凝聚数百位艺术家的奇思妙想

通过创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐

杂技、魔术、灯彩等进行精彩演绎

是中国大型表演艺术的又一次创举

亿元打造的演出盛事

挑战华夏民族艺术表演的高峰

无法在记忆中搜索，只存在于想象中的晚会

一次根本无法拒绝的生命感动

【商家地址】

大湾区游轮

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（2号线蛇口港站C出口转乘B601前往蛇口游轮中心）

深圳世界之窗

深圳市南山区深南大道9037号

深圳欢乐穀

深圳市南山区侨城西街18号

锦绣中华民俗村

深圳市南山区深南大道9003号锦绣中华

【大湾区游轮船票交通指引】

【使用方法】

留言和转发到朋友圈是最高的赞赏

确认过眼神

你是我爱的人

感谢你来到我的世界

往后的日子 请多多指教

更多优惠

扫码咨询

更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）

文章编号: fde6a56b3e7dec680f2ca3b587d92565
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (北部湾大学音表本181班在我司实习汇报演出圆满结束) 2021-12-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834583&idx=1&sn=d91cfb777afa280a7d6cb5df8aefb8a6

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。艺术的沉淀不仅来自于寒窗苦读获得的理论知识，还有一次次台下的排练和一场场舞台经验的积累。12月3日，北部湾大学音表本181班学生们的实习汇报演出在我司开展，为期一个多月的实习期圆满结束。汇报演出节目形式丰富多彩，有曲艺、粤曲、舞蹈、器乐、音乐剧等，其中器乐合奏《点赞钦州》、曲艺《刘永福拒接总统印》、男声表演唱《好一帮采蚝郎》等独具钦州本土特色的节目在同学们的演绎下别有一番韵味。 此次汇报演出，经过市非遗中心和公司老师们的精心指导和同学们的认真学习领悟，不仅把节目完成出色，同学们还首次尝试了独立创作，全班共同参与完成。演出在活力四射的舞蹈《青春畅想》中圆满结束演出结束后，北部湾大学领导上台总结，对本次实习汇报给予充分肯定，对公司提供的实习平台以及专业的指导表示感谢，并对同学们寄予厚望，希望大家珍惜学习机会，取长补短，不断成长自己，为今后的工作生活打下坚实基础。 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 6bd69526b00bf98ff365f8ce4fadefc7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (这一组芭蕾老照片,张张经典!) 2021-12-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834583&idx=2&sn=6922aa36ca9ee916951c790c5e4f39e2

芭蕾的历史，最早的肇端可追溯自欧洲文艺复兴鼎盛时代的意大利宫廷，及法国南部的贝根弟处所的宫廷里。每当成婚喜庆，接见外国元首，或其他年夜庆典，即表演这种舞蹈以示祝或助兴。来看一组百年前的芭蕾舞者的老照片。

“芭蕾”起源于意大利，兴盛于法国，“芭蕾”一词本是法语"ballet"的音译，意为“跳”或“跳舞”。

19世纪以后，技术上的一个重要特征是女演员要穿特制的足尖鞋用脚趾尖端跳舞，所以也有人称之为脚尖舞。

一种舞台舞蹈形式，即欧洲古典舞蹈，通称芭蕾舞。这是在欧洲各地民间舞蹈的基础上，经过几个世纪不断加工、丰富、发展而形成的，具有严格规范和结构形式的欧洲传统舞蹈艺术。

芭蕾在四百年的持久历史成长过程中，对世界列国影响很大,传布极广，至今已成为世界列国都全力成长的一种艺术形式了。

芭蕾艺术孕育在意大利，降生在十七世纪后期路易十四的法国宫廷，十八世纪在法国日臻完美，到十九世纪末期，在俄罗斯进入最繁荣的时代。

芭蕾舞最重要的一个特征即女演员表演时以脚尖点地，故又称脚尖舞。其代表作品有《天鹅湖》、《仙女》、《胡桃夹子》等。芭蕾舞是用音乐、舞蹈手法来表演戏剧情节。

芭蕾舞是一种欧洲古典舞蹈，孕育于意大利文艺复兴时期，十七世纪后半叶开始在法国发展流行并逐渐职业化，在不断革新中风靡世界。

芭蕾舞者的腿，是世间的奇观。穿上tutu裙和足尖鞋，一时间更美得不可方物。

1936年，纽约的芭蕾学校

“一战”中的俄罗斯芭蕾班

1955年，爱丁堡芭蕾学校

Marjorie Middleton老师

正在教授学生们芭蕾舞基本动作

前苏联的芭蕾舞团女演员们

内蒙知青田间排演《红色娘子军》

内蒙知青田间排演《红色娘子军》

1957年10月

苏联国立新西伯利亚歌剧芭蕾舞剧院

为北京石景山钢铁厂工人们演出

这是芭蕾舞剧《天鹅湖》中家喻户晓的经典选段。但仔细看照片你会发现，那时台下观众的表情惊奇、不解、错愕。为什么呢？因为这种艺术形式太陌生了，与东方传统审美差距太大了。

1972年秋

上海市舞蹈学校《白毛女》剧组的演员们

来到上海市郊参加劳动锻炼，期间坚持练功

最阳春白雪的艺术，走进了田间地头，演员在雨中，在坑洼的土地上、在上坡上，为人们表演。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: d8745681fd4ca7589e9552de436ed44a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (观地方志,解“广东记忆”——记三年21班参观广东省地方志馆) 2021-12-07 广州市天河区龙口西小学   广州市天河区龙口西小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ3NDk2OA==&mid=2247506395&idx=6&sn=d34fa724a3d87f1be5b294837fe6a122

11月28日，三年21班的同学在爸爸妈妈的带领下来到广东方志馆参观学习，以此增进了解广东历史文化、自然现象、经济发展等各方面的知识。走进方志馆，我们紧跟讲解员的步伐，在家长们寓教于乐的引导下，了解广东的省情风貌。自然地理篇一进展厅，同学们好奇地环顾四周，不自觉地看了一眼地面，“哇”地兴奋大叫，原来地板下有6块玻璃地图，它们分别是：西汉、秦朝、唐朝、三国时期、明代以及当前广东的版图。不同时期的广东版图有大有小，当今的广东省就好像一个大鸡腿，东沙群岛就像是从鸡腿上掉下来的一块小肉丁，一点儿都不起眼。继续往里走，讲解员姐姐又给我们介绍了广东地理特点——北回归线横贯广东中部，整个广东属低纬度热带，亚热带地区，气候温暖，雨水充沛，是北回归线上罕见的绿洲。广东也身处亚热带季风区，因此长年深受台风危害。正是由于雨水充沛，日照时长，所以广东盛产水果，是名副其实的水果之乡，水果品种有500多种，而享誉中外的岭南四大名果有：香蕉、荔枝、木瓜、菠萝。其中，荔枝从古至今就广受大家喜爱，著名诗人苏轼曾留诗：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”吃过新鲜荔枝，还有荔枝蜜哦！荔枝蜜是以荔枝为蜜源，有浓郁的荔枝花香味，味甘甜润，享誉中外。广东风味特产除了荔枝蜜，还有客家艾糍、广式月饼、潮汕牛肉丸、粿条卷、猪肚包鸡等等，各种美食看得我们口水直流。讲解员姐姐介绍了在广东海域生活的国家海洋一级保护动物。它们分别是儒艮、中华白海豚、红珊瑚和海龟；其中大家最感兴趣的是中华白海豚，它是恒温动物，有海上熊猫之称，是国家一级重点保护动物，出乎大家意料的是中华白海豚幼期是黑色的，慢慢变成灰白色，成年后才是我们常见的灰粉色。广东方志馆真是一个宝藏馆，它让大家更加全面认识广东，了解广东，我为自己生活在广东而自豪！历史人物篇当我们跟着讲解员姐姐来到张九龄的画像前时，我们情不自禁地朗诵起他的著名诗篇《望月怀远》，“海上生明月，天涯共此时……”原来张九龄不仅是我们广东唐代伟大的诗人，其诗雅正冲淡，开唐诗清淡之派，被誉为“岭南第一人”，还是唐代开元年间的名相呢！走着走着，我们被虎门销烟的还原视频给吸引住了，1188127公斤的鸦片在滚滚浓烟中化为灰烬，虎门销烟是人类旷古未有的壮举。林则徐在广东领导禁烟运动的胜利，是中国反侵略斗争历史上第一个伟大的胜利，他维护了中华民族的尊严和利益，向全世界宣告了中华民族决不屈服于侵略者的坚强决心。走到抗战历史人物展区时，讲解员姐姐向我们介绍了叶剑英元帅生平事迹。叶帅出于广东梅县，是我国的伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中华人民解放军的缔造者之一。他在长达半个多世纪充满艰难险阻的革命斗争中建立了丰功伟绩，为社会主义建设事业和实现祖国统一大业作出了卓越贡献。扶贫发展篇四楼展厅呈现的是广东省内扶贫成果。俗话说“岭南华夏多盛景，大山深处有人家”，广东省不光有富裕的大都市，也有封闭落后的小山村。在第四章节“山乡巨变”里，同学们发现了一个特别有趣的村落，它让我印象深刻。“架炮村”听起来像个战斗村落！原来它位于广东省茂名市滨海新区电城镇，这个粤西山村之前非常贫困。5年前，在珠海市公安局的帮扶下，架炮村引进了脱贫攻坚的两颗“实弹”，它们就是我们平时爱吃的鸡蛋和圣女果。靠着这两样产品的开发和销售，架炮村在2019年顺利实现了脱贫。在众多风土乡情特色的村落中，八一瑶族新村在韶关瑶族自治县，位于石灰岩地区，是高寒山区和革命老区。在广东军区的援助下，村民们住上了漂亮的小洋房。后来瑶族新村还纳入了“五彩瑶乡”省级农村，并成为“中国少数民族特色村”之一。看到图片里的美丽风景，同学们不由自主地说：“爸爸妈妈，你们一定要带我去这里游览哦！”这次方志馆的参观活动，我们不仅了解到什么是地方志，体验了地方志文化的魅力，同时也知晓了自己身边的历史故事，接受了革命传统教育，还进一步学习了中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，更加熟知和热爱自己的美丽家乡！撰稿：三年21班 陈虹羽、司子轩、康健铭图片来源：健铭妈妈、子轩爸爸、虹羽妈妈、思杨爸爸审稿：旷 丹编辑：吴菲菲审核：张 峰

文章编号: 54ab6824acd4cc5d2ba7d23db4ebbb7f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (科学新闻早餐(2021.12.7 星期二)) 2021-12-07 武汉理工大学国家水运安全中心   武汉理工大学国家水运安全中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1MzYxMw==&mid=2247502942&idx=1&sn=0ee4d3855cfe9e7f8402694690fe3f9e

点击标题下“武汉理工大学国家水运安全中心”快速关注

编辑：武汉理工大学智能交通系统研究中心

国家水运安全工程技术研究中心

来源：科学网、交通部、教育部、科技部、新华社、国家自然科学基金委，中国交通新闻网，智能交通，啸谈阡陌，车云网，青塔网，科技日报，搜狐网易科技，新浪科技，央视网，中国船舶报等

内容提要

疫情动态

（1）截至12月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

今日头条

（2）吉林加速“四好农村路”高质量 发展客车通村部 快递到家门

交通要闻

（3）航标维护正常率100%——广州航标处高质量服务辖区通航安全

（4）中国船舶租赁首获香港绿色和可持续金融大奖 香港特别行政区行政长官林郑月娥见证颁奖

技术前沿

（5）国内首个！中船动力集团船用氨燃料供应系统获RINA认证

（6）百度Apollo助力近50城交通智能化变革

科教新闻

（7）交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神

（8）我校主办第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛

交通期刊最新论文

（9）Angelo Coppola, Luca Di Costanzo, Luigi Pariota, Stefania Santini, Gennaro Nicola Bifulco,

An Integrated Simulation Environment to test the effectiveness of GLOSA services under different working conditions,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103455.

（10）Yang Ma, Yubing Zheng, Yiik Diew Wong, Said Easa, Jianchuan Cheng,

A virtual procedure for real-time monitoring of intervisibility between conflicting agents at intersections using point cloud and trajectory data,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103486.

（11）马阳阳,孟学雷,贾宝通,任媛媛,秦永胜.基于列车运行时间偏差惩罚的高速列车节能优化方法[J].交通信息与安全,2021,39(04):84-91.

疫情动态

1

截至12月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

12月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例94例。其中境外输入病例34例（广西13例，上海5例，四川5例，云南5例，广东3例，北京1例，山东1例，陕西1例），含7例由无症状感染者转为确诊病例（四川5例，广东1例，陕西1例）；本土病例60例（内蒙古55例，均在呼伦贝尔市；黑龙江2例，均在哈尔滨市；云南2例，均在德宏傣族景颇族自治州；浙江1例，在宁波市），含2例由无症状感染者转为确诊病例（均在内蒙古）。无新增死亡病例。新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。

当日新增治愈出院病例47例，解除医学观察的密切接触者1595人，重症病例较前一日增加4例。

境外输入现有确诊病例442例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例10316例，累计治愈出院病例9874例，无死亡病例。

截至12月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1107例（其中重症病例16例），累计治愈出院病例93554例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例99297例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者1341664人，尚在医学观察的密切接触者36973人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例，其中境外输入10例，本土4例（浙江2例，均在宁波市；内蒙古1例，在呼伦贝尔市；云南1例，在德宏傣族景颇族自治州）；当日转为确诊病例9例（境外输入7例）；当日解除医学观察21例（境外输入18例）；尚在医学观察的无症状感染者471例（境外输入404例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例29205例。其中，香港特别行政区12466例（出院12151例，死亡213例），澳门特别行政区77例（出院77例），台湾地区16662例（出院13742例，死亡848例）。

来源：国家卫生健康委员会官方网站

http://www.nhc.gov.cn/xcs/yqfkdt/202112/5f8d7ce694f94d7080d07d19f4494167.shtml

今日头条

2

吉林加速“四好农村路”高质量

发展客车通村部 快递到家门

在延边朝鲜族自治州汪清县，东光至塔子沟农村公路充分融合东北抗联历史元素发展红色教育，吸引万余名游客前来探访；双辽市忠信至长发公路，全线绿化面积达255亩，串联起忠信、和亲、长发等多个省级美丽乡村；磐石县磐官路将沿途景点和特色产业有机串联，沿途景点年接待游客逾10万人次，21个特色产业年产值达3.5亿元……在吉林，一条条“四好农村路”在村屯、沃野间架起了振兴的桥梁，让乡村更美、农民更富。

近年来，吉林持续将“四好农村路”建设纳入省政府民生实事，建立了“四好农村路”发展顶层设计、资金、技术等六大保障体系，创新五级管理、村民自治等“四好农村路”管理体制机制，建立起“交通+”深度融合运营模式，有效促进了农村公路建管养运协调发展。

“‘十四五’期间，我们将深入贯彻落实习近平总书记关于‘四好农村路’建设的重要指示批示精神，结合实际推动农村公路高质量建设、高水平管理、高标准养护、高效率运营，全力以赴当好中国现代化的开路先锋。”吉林省交通运输厅党组书记、厅长王振才说。

乡村特色产品无缝对接商超

今年，吉林推进“四好农村路”建设提质增效扩面，评选出“十大最美农村公路”和2条“最具人气农村公路”。获奖农村公路的建管养运经验做法值得借鉴、复制、推广，对全省“四好农村路”高质量发展将起到引领和推动作用。

伊通县将“最美农村路”与村容村貌改造提升相结合，投资1000万元优化今年建成通车的叶马线路域环境，沿线人居环境得到全面提升。大安市大腰窝堡至红岗子公路全线配备20名养护人员和智能检测车，动态监测、管护路况，沿线公示牌、指示牌、警示牌等设施设置齐全。双辽市把“爱路护路”条款写进村规民约，调动村民参与路域环境整治的积极性，将道路日常养护与专业维修有机结合，通过“专养结合”养护模式，实现了有路必养、养必到位。

依托这些“最美农村路”，众多乡村实现了“客车通村部、快递到家门”目标，乡村特色产品与商场超市无缝对接。吉林省公路管理局局长赵福臣表示，下一步将在全省宣传推广“十大最美农村公路”“最具人气农村公路”的好经验、好做法，切实发挥好示范引领作用，加快推动全省“四好农村路”高质量发展，不断提升农民群众的幸福感、获得感和安全感。

一路带动百业兴

美丽农村路与生态资源、特色产业、红色文化等要素融合，让藏在深闺的山水奇观引来八方游客，让长在田野地头的农产品销往全国，为新农村建设、农业现代化提供了新动能。

长春市双阳区神鹿峰旅游公路，是一条典型的都市现代化农业和近郊乡村旅游融合发展的“美丽农村路”。该路以神鹿峰景区为龙头，贯穿官马溶洞、肚带河油菜花海、满族民俗村、影视基地、万龙湖景区等一系列乡村旅游和休闲农业景点。

松原市查干湖安代路途经的3个建制村借助便捷的交通条件和精品旅游资源，发展了近百家特色餐饮和民宿，形成了“景区+农家”“生态+文化”发展模式和乡村旅游大产业格局。

东辽县白杨线有机串联红叶岭森林公园、安石朝阳村朝鲜族民俗风情园等自然人文景点，东辽河源头安北梨花穀、聚龙潭花海等乡村郊野观光旅游焕发出勃勃生机。通化县通石线沿线西瓜、食用菌种植等产业年收益累计达70万元，苗木产业年收入达2000万元以上，可谓一路带动百业兴。

创建“美丽农村路”138条

立足新起点、扛起新使命。“十四五”期，吉林省交通运输厅致力于巩固拓展脱贫攻坚成果同推进乡村振兴有效衔接，把推动“四好农村路”高质量发展作为服务乡村振兴、推进农业农村现代化、让人民共享改革发展成果的重要载体。

在“十四五”开局之年，吉林重点推进“四好农村路”建设和客运公交化改造落地落实。截至目前，全省农村公路建设完成投资40亿元，为年度目标的111.1%，新改建农村公路2805公里、实施安防工程2064公里、养护工程3939公里、改造危旧桥梁153座、创建“美丽农村路”138条，双阳区神鹿峰旅游公路被评为2020年度全国“十大最美农村路”，公主岭市新烧线、临江市浑花路等10条农村公路获评全省“十大最美农村公路”。

吉林推广双阳区全域公交试点经验，完成客运线路公交化改造275条，新开通定制客运班线65条，城乡群众出行服务品质持续提升，为乡村振兴战略实施和农村人居环境改善提供了有效支撑。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/06/content_269955.htm

交通要闻

3

航标维护正常率100%

——广州航标处高质量服务辖区通航安全

“截至今年11月底，共新设浮标17座，吊换浮标89座次，吊检浮标135座次，复位浮标69座次；共啔动应急反应4次，累计进行应急航标调整2座次,发布航标动态57条，辖区公用航标正常率99.99%，航标维护正常率100%……”

近日，交通运输部南海航海保障中心广州航标处（下称“广州航标处”）召开新闻通气会。记者从会上了解到，今年来，广州航标处先后处置了“珠湾3786”、“盛隆168”、“琼文渔33111”、“浩航167”、深圳港西部港区龙鼓西航道等沉船应急事故，有力保障沉船打捞工作的顺利推进及过往船舶的航行安全。

“大数据”为水上事故溯源

除了传统目视航标，当前AIS（船舶自动识别系统）在水上导助航方面发挥着越来越重要作用，作为南海海区九省一市AIS岸基系统维护单位，广州航标处除了及时跟踪掌握前沿AIS技术，还管理着自2005年南海海区第一座AIS基站建站以来的所有AIS数据资料，这些历史数据在海事调查、案件分析、港口航线规划等方面具有重要价值。

今年7月，广州航标处AIS大数据船舶交通可视化系统项目一期上线运行。该系统采用分布式计算和存储，除了能实现AIS原始报文实时在线接入、保存和解码，将实时接收的AIS数据及时处理完成并入库，还能对辖区年平均容量为800G的海量AIS数据进行有效存储和管理；对辖区船舶静态信息、活跃度等信息进行在线查询和检索；对指定时间段指定区域交通流查询响应时间快，如处理广州港一天的数据响应时间达到秒级。

目前已将分析数据提供给海事、海警、设计单位、港航企业等十多家单位和用户，用户普遍反映数据较之前更为准确、全面、详细、直观，可视化效果好。为辖区水域船舶流量分析、船舶行为分析和预判、水上事故调查取证、海上综合执法、航标设置调整和效能评估、编制施工通航保障方案等提供了有力的可视化数据支撑。该系统自正式上线以来，总共完成了核密度分析、截面流量统计、轨迹回放等任务28单，累计出图232套。

“个性化航标”优化服务

广州航标处副处长曹钜旋介绍，近两年，广州航标处通过加强与各涉海单位、科研单位的交流合作，提高共同开发、数据共享的融合发展能力，依托自有设备及专业技术能力，发挥航标搭载设备的科研及监管优势，为相关单位提供航标多功能改造、投放、维护保养等服务，充分满足多元化、个性化需求，推动航标事业转型升级。

今年来，与国家海洋局预报中心合作深中通道水文气象观测浮标项目；完成阳江青洲六风电场水文气象航标监测位置调整工作；与中大南方海洋实验室合作的15座港珠澳大桥断面多功能航标已取得阶段性成果；与大连军备企业合作开发水上阻拦锚碇系统；与中国运载火箭技术研究院合作测试自组网拉距试验；还为南沙港四期、海警、深圳安防等提供电子围栏、系船浮鼓等新型服务。

“今年5月，广州航标处还联合中国科学院及深圳市“一个地球”基金会三家单位联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作，在马友石灯船水底锚链处成功安放声学监测设备，顺利完成珠江口生态综合观测系统。”曹钜旋说。

下一步，广州航标处将持续创新合作模式，坚持“标位以待 静待开发”的新思路，向合作的政产学研单位开放对外公布的航标投放位置，将传统浮标置换为与合作单位共同建设的多功能航标，同时进一步拓展AIS数据广泛服务于各种应用场景，实现航标服务在“传统领域更完善，新兴领域更多元”的目标。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/06/content_269966.htm

4

中国船舶租赁首获香港绿色和可持续金融大奖 香港特别行政区行政长官林郑月娥见证颁奖

12月3日，中国香港品质保证局（HKQAA）举办可持续金融及气候适应·香港2021专题研讨会，并举行了“香港绿色和可持续金融大奖2021”颁授典礼。中国船舶集团有限公司旗下中国船舶（香港）航运租赁有限公司和中国船舶租赁董事长钟坚分别荣获HKQAA颁发的香港绿色和可持续金融大奖、香港杰出绿色和可持续金融发展领袖奖。中国香港特别行政区行政长官林郑月娥出席研讨会并见证颁奖。

林郑月娥在致辞中指出，中国香港作为国际金融中心，有良好的条件为迈向可持续经济发展的过程提供资金渠道，可充分发挥优势连通国内外绿色和可持续资金的流动，从而推动内地的绿色投资和生态文明，助力国家实现2030年“碳达峰”和2060年“碳中和”的战略目标。

据了解，“香港绿色和可持续金融大奖2021”旨在表扬致力在香港促进发行绿色和可持续金融工具的机构、领袖及策略专才，并赞赏他们所作出的努力和贡献。鉴于中国船舶租赁在绿色船舶研发、海洋能源开发等领域开展绿色债券融资的创新模式、持续加大绿色环保船型投融资力度的标杆效应，以及在响应国家“碳达峰、碳中和”号召中所展现的杰出表现和卓越贡献，经HKQAA的严格评审，决定授予香港绿色和可持续金融大奖、香港杰出绿色和可持续金融发展领袖奖等奖项。这也是中国船舶租赁首次荣获上述奖项。

作为推动绿色发展战略的坚定实践者，中国船舶租赁于今年7月在中国香港成功定价发行5亿美元绿色和蓝色双标签债券，这是中资企业首次在境外发行双认证债券，也是大中华区首笔同时取得双认证的中资企业美元债券。

近年来，在“双碳”目标指引和绿色航运战略的推动下，中国船舶租赁持续加大对清洁能源装备、液化天然气（LNG）运输船等绿色环保船型的投融资力度，以顺应船舶绿色化、智能化发展需求，持续优化资产配置，实现高质量绿色发展。目前，中国船舶租赁已拥有LNG运输船、液化石油气（LPG）运输船、超大型气体运输船（VLGC）、大型浮式液化天然气储存及再气化装置（LNG-FSRU）等20多艘清洁能源装备，形成了在业界独树一帜的完备的海上清洁能源存储—运输体系。

今年6月，由中国船舶租赁与渣打银行合作的中国及北亚地区首笔可持续发展航运金融贷款项目，日前还获得了国际金融论坛（IFF）颁发的年度绿色金融创新奖。

IFF总部在中国北京，是非营利、非官方独立国际组织，于2003年10月由中国、美国、欧盟、联合国等20多个国家、地区及相关国际组织的领袖共同发起成立，是全球金融领域高级别常设对话、交流和研究机构,被誉为全球金融领域的Finance 20（F20）。

来源：信德海事网https://www.xindemarinenews.com/china/34605.html

技术前沿

5

国内首个！中船动力集团船用氨燃料供应系统获RINA认证

2021年12月2日，意大利船级社（RINA）为中船动力集团颁发了船用氨燃料供应系统原理性认可(AIP)证书，这也是国内获得的首个船用氨燃料供应系统AIP证书。

氨燃料作为近年关注的焦点，被认为是未来航运界船用大功率发动机解决温室气体排放的最优选择之一，公司在氨燃料供应系统领域的技术突破，为公司未来开发氨燃料发动机奠定了良好的验证基础。

该氨燃料供应系统由中船动力集团自主研发，根据氨的特性，对氨燃料的供给、回收和再利用技术进行了全面分析和设计。该系统严格按照IGF规则、船级社相关规范进行设计，依托中船动力集团在多燃料发动机、LNG/LPG供气系统等领域的深厚底蕴及丰富经验进行研发。在设计过程中，中船动力集团在氨燃料的气体性质、系统原理、工艺流程和安全可靠性等方面与RINA船级社进行了多次深入交流，全面完善了氨燃料供应系统的图纸设计，并经RINA船级社多轮评估，最终获得氨燃料供应系统原理性认可（AIP）证书。

中船动力集团将积极响应国家 “碳达峰、碳中和”双碳目标，在新型燃料供应系统、低碳零碳发动机、碳捕集装置等方面坚持研发、持续进步，为航运业零碳发展贡献智慧和力量！

来源：国际船舶网

http://www.eworldship.com/html/2021/Manufacturer_1204/177340.html

6

百度Apollo助力近50城交通智能化变革

交通不仅是一个经济问题，也是一个跟人民息息相关，需要政府、企业、公众充分凝聚共识的系统工程，更是一个关系国计民生的重要领域。百度Apollo通过智能交通整体解决方案赋能行业，提升交通效率，减少碳排放，致力于让人民出行更加安全、高效、绿色。目前，百度智能交通系列解决方案已在全国近50个城市落地。

智能网联 支持交通治理精细化和城市治理现代化

百度ACE智能网联解决方案基于先进的传感器系统和新一代无线通信技术，全方位实现路网环境感知、车路动态实时信息交互。以北京亦庄为例，作为全球首个城市级高级别自动驾驶示范区，百度Apollo在经开区60平方公里开展了“聪明的车、智慧的路、实时的云、可靠的网和精确的图”五大体系建设，首期对12.1公里、28个路口进行车路协同智能化改造，支持高级别自动驾驶示范运营，当前亦庄已成为国内唯一实现自动驾驶商业化运营的地区。目前，百度ACE智能网联解决方案已在广州、永川、阳泉、郑州、眉山等城市落地运营，助力交通治理精细化和城市治理现代化。

智慧交管 赋能城市交通管理提质增效

百度ACE智慧交管解决方案利用传统设备收集数据，结合智能设备实现对物理交通世界的数字复刻，让基础设施更智能协同；在数据引擎、AI引擎和地图引擎三大引擎加持下，让行驶车辆具备与其他车端以及路侧设备互联的能力。在河北保定，百度打造了保定AI智慧交管大脑，在主城区建设了176个智能路口。目前，市区高峰期拥堵指数已下降4.6%，平均速度提升11.6%，单个路口车流量通行效率提升5.3%以上。在湖南长沙，百度已对93个路口进行智能信控优化，其中包含87个ACE智能路口。此外，百度ACE智慧交管解决方案还在永川、株洲等城市有了成熟的大规模落地案例。

智慧停车 全面提升静态交通管理运营效率

智慧停车将人工智能、无线通信、GPS定位等技术综合融入传统停车治理方案，作用于城市的静态交通，并由此推动动态交通、道路智能化等公共治理领域进入新阶段。目前，百度智慧停车产品已落地长沙，并帮助其开展了路内外一体的智能化改造。与改造前相比，长沙市交通集团及下属湘行智慧交通科技有限公司管理车位范围从530个增加到超过5000个，单个车位每天的周转率提升88%；单人管理车位数从15至20个泊位增加到60至150个泊位，停车计时准确率也从70%提升到99%。在长沙之外，百度ACE智慧停车方案也在株洲落地并取得显著效果。

智慧矿山 助力矿山场景应用智能化升级

在智慧矿山领域，百度以超高计算能力为支撑，在国内率先实现了无安全员情况下，人工驾驶车辆与无人驾驶车辆混编作业。围绕着矿山场景，百度Apollo与华能伊敏煤电公司在过去的两年里联合打造了无人化矿用卡车、自动驾驶智能调度平台等。目前，在内蒙古自治区伊敏煤矿，双方已完成白天和夜间作业测试，百度Apollo共投放4辆宽体车、4台自动驾驶矿卡，整体已实现车铲对位、自主导航、自主卸载、主动避障。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/03/content_269898.htm

科教新闻

7

交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神

12月2日，交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神。学院党委书记穀艳辉主持专题学习会，党委理论学习中心组全体成员参加学习。

穀艳辉领学了习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话。他表示，十九届六中全会在我们党成立一百周年，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标，向着第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头成功召开，可谓承前启后，继往开来，具有重大历史意义。全会审议、通过的《决议》，是党的历史上第三个历史决议，全面总结了我们党在过去一百年里为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋斗、牺牲和创造，系统梳理了我们党在顽强拼搏和不懈奋斗中积累的“十个坚持”宝贵经验与财富。全会也进一步概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。我们作为党员、作为学院党委委员要立足本职工作，埋头苦干，勇毅前行，发挥作用，“勿忘昨天的苦难辉煌”、“无愧今天的使命担当”、“不负明天的伟大梦想”。

副院长王沛发表学习感悟。他表示，正如习近平总书记指出的那样，我们要“从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功”。贯彻落实全会精神，作为一名高校教育、科技工作者，更加坚定“为党育人、为国育才”的初心使命，立足本职工作岗位，不断开拓进取，推进创新驱动；切实提高自身的综合素质和管理水平，做好立德树人根本任务，为早日实现中国梦而不懈努力奋斗，贡献自己的力量！

党委副书记、副院长、纪委书记慕涛发表学习感悟。他表示，十九届六中全会的胜利召开对于进一步在全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全党和全国各族人民开啔新时代伟大征程具有重大现实和历史意义。作为一名学生工作干部，要把党百年奋斗的重要成就和历史经验与立德树人的使命相结合，要准确把握“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本性问题，要从党百年奋斗积累的宝贵历史经验中汲取智慧、凝聚力量，要带领学生坚定不移地听党话、跟党走，真正完成好为党育人、为国育才的历史使命。

党委委员梁晶发表学习感悟。她表示，通过学习十九届六中全会精神，要立足本职，走好两条路，发扬两种精神。这两条路分别是：走好信念路，作为支部书记，要勇挑重担，要努力树立正确的事业观、工作观和政绩观；走好成长路，要努力加强个人的不断学习，终身学习，提高个人素质，努力向优秀共产党员之路成长，作为支部书记和专业负责人，还要带动大家一起进步，和青年教师谈话，鼓励青年教师向党组织靠拢，努力吸纳青年教师进入党组织。这两种精神分别是：要发扬老黄牛精神，作为系主任，不仅要埋头苦干，任劳任怨，更要具有创新精神，努力为老师和学生们做好服务工作，做好理论联系实际的工作；要发扬莲花精神，坚决抵制享乐主义、极端个人主义和拜金主义，做到“底线不丢，红线不越”，不为名利驱使，时刻保持党的纯洁性。

党委委员张悦悦表示，学习百年党史、学习全会精神，关键是要用来武装头脑、指导实践、推动工作，做到学以致用、学用结合。全会精神指导我们在日常工作中围绕增强政治性、先进性、群众性，推动群团工作改革创新，更好发挥共青团组织的作用，一是文化建设方面，要做到聚民心、育新人、兴文化、展形象，坚定文化自信，激发广大学生对民族文化的关心关注和不断传承创新。坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂；二是在意识形态领域，要带领团员青年敢于斗争，加强宣传工作，抵制各种错误观点，建立科学的话语体系，占领意识形态领域主阵地、主战场、最前沿。

党委委员邵强表示，通过学习十九届六中全会精神，深切体会到了中国共产党的百年光辉历程和伟大成就，催人奋进，令人鼓舞。作为一名高校思想政治教育工作者，我们要坚守立德树人初心，牢记为党育人为国育才使命，全面贯彻党的教育方针，把党的声音、党的思想传递给学生，引导和激励广大青年学子爱党报国，始终将个人的发展与国家的发展同向而行、同频共振，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春智慧和青年担当。

党委委员焉洪基表示，当前国际社会风起云涌，形势错综复杂，作为教育工作者，我们应该深入学习党的十九届六中全会精神，学习《决议》内容，用党的百年奋斗史激励、教育、引导学生，坚决贯彻党的教育方针，不忘“立德树人”初心，担当“为党育人、为国育才”的使命。

来源：大连海事大学新闻网

http://news.dlmu.edu.cn/info/1003/24096.htm

8

我校主办第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛

12月4日，第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛在武汉举办。本届论坛以“汽车‘五化’与中国汽车产业转型升级”为主题，由我校主办，学校研究生院、党委研究生工作部、汽车工程学院承办。

本届论坛通过线上线下方式同步进行，清华大学、北京理工大学、吉林大学、武汉理工大学等20余所汽车工程相关专业的教师、研究生代表共计4200余人参加论坛交流。校领导，研究生院、党委研究生工作部、汽车工程学院等相关单位负责人出席线下开幕式。

副校长刘祖源在开幕式上致辞。他指出，回顾学校123年办学历史，已经成为“建工建材、交通、汽车”三大行业高层次人才培养和科技创新的重要基地。汽车工程学院作为学校的特色学院之一，面向国际前沿与国家重大需求，围绕全生命周期形成特色与优势，人才培养质量和科学研究水平不断提高，助力中国汽车产业的转型升级和创新发展。他强调，本届论坛的成功举办有助于了解中国汽车产业新需求、达到研究生教育教学成果新高度、把握创新新内涵。希望通过本届论坛搭建研究生学术交流平台，提升学术文化氛围，为中国汽车行业输送和储备更多的创新人才。

汽车工程学院院长颜伏伍在发言中表示，汽车轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化作为汽车产业转型升级与创新的重要载体，正在推动汽车产业形态、交通出行模式、能源消费结构和社会运行方式发生深刻变化，迈向全面创新的新时代新征程。希望广大参会研究生把握此次机会，积极展示学术成果、主动参与研讨，努力为实现“汽车梦”贡献“汽车人力量”。

电动车辆国家工程实验室首席科学家林程、我校首席教授华林、汽车仿真与控制国家重点实验室智能网联车辆动力学创新团队责任教授卢荡、我校教授杜常清分别围绕新能源汽车、汽车轻量化、汽车底盘控制、燃料电池先进技术作专题报告，带领与会嘉宾走近汽车工程发展前沿，领略汽车工业之美。

论坛还设立了现代汽车设计制造及轻量化，节能与新能源汽车，智能车辆及车联网、现代汽车服务及管理3个分会场，来自全国高校27名教师、研究生代表进行论文分享与学术交流。

据悉，自第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛发布征稿通知以来，清华大学、上海交通大学、华中科技大学、北京理工大学、南开大学、吉林大学、湖南大学、合肥工业大学、武汉科技大学、辽宁工业大学、湖北文理学院、武汉理工大学等20余所高校研究生积极投稿，参加高校数量大幅增加，投稿论文质量显著提升。

来源：武汉理工大学新闻网

http://news.whut.edu.cn/zhxw/202112/t20211206_857688.shtml

交通期刊最新论文

9

Angelo Coppola, Luca Di Costanzo, Luigi Pariota, Stefania Santini, Gennaro Nicola Bifulco,

An Integrated Simulation Environment to test the effectiveness of GLOSA services under different working conditions,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103455.

来源：Transportation Research Part C: Emerging Technologies

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0968090X21004447

10

Yang Ma, Yubing Zheng, Yiik Diew Wong, Said Easa, Jianchuan Cheng,

A virtual procedure for real-time monitoring of intervisibility between conflicting agents at intersections using point cloud and trajectory data,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103486.

来源：Transportation Research Part C: Emerging Technologies

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0968090X21004721

11

马阳阳,孟学雷,贾宝通,任媛媛,秦永胜.基于列车运行时间偏差惩罚的高速列车节能优化方法[J].交通信息与安全,2021,39(04):84-91.

来源：交通信息与安全

http://www.jtxa.net/

武汉理工大学国家水运安全中心

长按 识别 关注

点击上方“公众号”可以订阅哦！

谢谢

文章编号: ec2ff23943c746b8ed394e0d677793e1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (泰盈·时节丨您的暖冬已送达,请查收~) 2021-12-07 珠海泰盈集团   珠海泰盈集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTYxMzg0OA==&mid=2247491399&idx=1&sn=c38666b961d019cb5185b024c490d14f

大雪，十一月节。

大者，盛也。

至此而雪盛矣。

——《月令七十二集解》

今日大雪。

不知不觉间，已经来到了二十四节气中的第21个节气。

大雪至，仲冬临，大雪该是浪漫的时节。于北方的冬日而言，漫山遍野，银装素裹，带来晶莹剔透的别样美感；而对于珠江口西岸的珠海，常年平均温度22.5℃带来的浪漫，或许是柔软阳光下依然散发出勃勃生机的万物。

/图源珠海特区报

此时，和家人、好友来一场说走就走的“郊游”，一起赏景、探秘，一起度过融融暖冬。

Bay Area

·山海探索径 来一场沉浸式观鸟·

珠海是候鸟的栖息地与中转场，趁着冬日暖阳，在淇澳红树林来一场沉浸式观鸟体验。

/图源珠海发布

地处珠海淇澳岛的红树林，被誉为“珠海湿地生态名片”。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物——中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。

/图源珠海发布

就在近日，淇澳红树林保护区自然教育径——山海探索径，新建的“鸟类大观园”段正式对公众开放，今后珠海青少年可在自然教育机构的组织下来此探索自然奥妙。（信息来源观海融媒APP）

Bay Area

·岭南风光 滨水漫步·

闲暇时光，或约上家人与三两好友，在珠海中山公园感受中式岭南山水风情。

珠海中山公园位于深珠合作示范区内，毗邻“一带九湾”的金星湾，是留诗山片区人居环境提升项目的重点工程之一。

/图源珠海特区报

公园以湖心双亭为中心，打造“湖心一岛，玉带凌波”的滨水漫步系统，沿主游线布置景观节点、休憩设施，一步一景，步移景异，营造“水色天光、咫尺岭南”的园林风情。

/图源珠海特区报

出行提示：如驾车出行，从市区经港湾大道往高新区方向行驶，在南方软件园红绿灯前80米左右，右侧有入口可达；过南方软件园红绿灯后约200米右侧，也有一个入口可达。

Bay Area

·“小九寨”中 探险游憩·

亦或是趁着天高气爽，在红花山森林公园尽情呼吸负氧离子，享受慢生活。

红花山森林公园位于高新区银坑，集森林、山体、溪穀风景于一体，俗称珠海“小九寨”。

/图源珠海特区报

这里风景秀丽、植被茂盛，地势西高东低，南北均为山脊，中间成峡谷，有曲径通幽之意境。

/图源珠海特区报

伴随着清澈溪水与潺潺水声，爬山锻炼与观景游玩，两全其美。

（以上信息综合来源珠海特区报、珠海发布等）

当然，忙碌的工作之余，即便不出游，在泰盈·玖悦湾顶层复式的开阔露台也能承载起你的“美”一天。融融暖阳下，一把藤椅，一杯热茶，只是静静坐在这里，依然能够感受到温暖的时光。

/泰盈·玖悦湾实景

季节变换，时序流转，转眼间，2021年也接近尾声，天气虽寒，仍有温暖，万物别有一番韵味。

泰盈小贴士：大雪至，仲冬始，虽然珠海仍是艳阳高照，但是天气干燥，寒意渐浓，家人们多喝热水，注意添加衣物哦。

时/光/流/转/美/好/相/伴

泰盈·玖悦湾，致意城市菁英

打造精装顶层复式奢宅

上下双层，充分发挥无限空间

独立私密，灵活转换自由空间

成就人居居住范本

臻享唐家半岛美好生活

品鉴热线：0756—8981888

珠海·唐家湾·情侣北·前岛环路1188号

温馨提示：

1.本项目备案名为“泰盈·蔚蓝湾畔”，预售证号：GX20180005；

2.本资料不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

3.本广告内所示最终建筑面积、套内面积、赠送面积等，已经由政府相关部门确权。在法律允许范围内，解释权归开发商所有；

4.本宣传资料相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化；本文图片与文字无必然联系，仅供参考；

5.部分图片、文字等内容源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如有侵权，请及时与本公司联系删除；

6.本资料推送时间为2021年12月，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。

文章编号: db872375fdce566081e2970040cfcc3e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (珠海10个小众冷门景点,你去过几个?) 2021-12-07 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247495156&idx=1&sn=9ff9ccd7d0ded26f4707141827a573a0

点击上面蓝字关注我们：十年：18923325156【直接加微信】相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai秋天是游玩最好的季节。天气凉爽，不会尴尬地碰上暴雨，也不像夏季一般炎热，更无冬季阴沉沉的气氛。秋高气爽正是出游的大好时机，今天我给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个就出发！珠海西沙湾来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。￼高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地！2.抬头张家界，低头九寨沟￼最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦！号称珠海的小九寨沟！风景美醉了！爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美！￼ 蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收！还可以在游泳，泡着清凉的水，吹着舒爽的山风，看着眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。3.东澳岛￼钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。你以为东澳岛跟普通的岛差不多？但其实不然。￼东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留着原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴！喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。4.白沥岛￼中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。￼白沥岛有着深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。5.脑背山￼去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有着许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美！6.斗门骑楼街￼古香之美珠海的“中国历史文化名街”—斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌着黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。7.石溪公园￼珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。￼石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。8.霞山公园￼情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸镇西南部霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕着人工湖。9大杧岛￼你知道珠海藏着个香格里拉吗？原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大！杧！岛！大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。10.斜排村￼极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。￼近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美！最重要的一点是，这10个地方，拍照没人跟你抢！

文章编号: 9ca2c6bb64d0612dea5c2082d069be05
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (2022放假通知来了!南宁人赶紧看!) 2021-12-06 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659295051&idx=1&sn=d4d216e5774f7e2fdf36453c109510bd

转眼间2021年只剩下一个月不到仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着再上19天班2022年元旦假期就要来啦🔽10月25日，国务院办公厅发布关于2022年部分节假日放假调休安排的通知：元旦：2022年1月1日至3日放假，共3天。春节：1月31日至2月6日放假调休，共7天。1月29日（星期六）、1月30日（星期日）上班。清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。4月2日（星期六）上班。劳动节：4月30日至5月4日放假调休，共5天。4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。端午节：6月3日至5日放假，共3天。中秋节：9月10日至12日放假，共3天。国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。10月8日（星期六）、10月9日（星期日）上班。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！▍商务合作：huangle123456(微信号）▍内容来源：网络

文章编号: 4c939b57cc5c8ed91232d1731f67eb22
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (中毒风险高!这种“可爱”的鱼,可别再吃啦!) 2021-12-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652188319&idx=4&sn=681576e3b81d2b6fe58b652c8f90daeb

萌哒哒的河豚鱼说“森气了”，

我这么可爱，

怎么忍心吃我呢！

近期

广东连续发生

因消费者自购加工河豚鱼

或在餐厅聚餐食用河豚鱼

引发的食用中毒事件

并发生死亡病例

为有效预防

食用野生河豚引起食物中毒事故发生

小编在此提醒广大市民朋友

切勿抱有侥幸心理贪图美味或尝鲜

不购买、不自行捕捞、不食用

野生河豚鱼

*不购买：不要到路边摊贩或市场上购买不认识的鱼类，也不要自行捕捞野生河豚。碰到头胸部大腹尾部小，背上有鲜艳的斑纹或色彩，体表无鳞，光滑或有细刺的鱼，需仔细鉴别是否河豚鱼（河豚鱼一旦遭受威胁，就会吞下水或空气使身体膨胀成多刺的圆球）。

*不加工：河豚毒素作为耐酸、耐高温的动物性碱，化学性质稳定，需220℃以上方可分解，一般烹调手段包括盐腌或日晒等都难以破坏。所以，餐饮店和市民不得自行加工河豚鱼。

*不食用：市民不要食用野生河豚鱼，一旦发现市场、摊贩或餐饮店等违法经营野生河豚鱼及其制品的行为，可拨打12315、12345市民热线举报。

重要的事情说三遍！

重要的事情说三遍！

重要的事情说三遍！

对于河豚鱼中毒尚无特效解毒剂，发生中毒以后应立即将病人送往医院抢救，尽快使毒物排出，并对症治疗。如果在餐饮单位就餐的请保留票据及实物等证据以便投诉举报及消费维权。

〖应知应会〗

河豚、江豚、海豚的区别在哪呢？

河豚，俗称“气泡鱼”“吹肚鱼”等，为暖温带及热带近海底层鱼类，栖息于海洋的中、下层，有少数种类进入淡水江河中，当遇到外敌，腹腔气囊则迅速膨胀，使整个身体呈球状浮上水面，同时皮肤上的小刺竖起，借以自卫。

河豚鱼的毒性是由其体内的河豚毒素引起的，河豚毒素是一种非蛋白质神经毒素，耐高温，100℃加热4小时才可破坏毒素，河豚的卵巢毒性最强，其次是肝脏，0.5mg可致人死亡。河豚毒素会瞬间麻痹人类的神经系统，所以中毒的人会全身麻痹、瘫痪、头晕头痛、恶心呕吐、血压下降、呼吸困难等，严重的会呼吸衰竭而死亡。中毒过程急速而剧烈，潜伏期只有10分钟至3小时，发病后4-6小时内就可能死亡，最快是1.5小时。

目前临床上根本没有特效的解毒药，医生往往只能帮患者催吐、洗胃、大量补液、导尿等，尽快地排出毒素。统计显示，河豚中毒是全国动物类食物中毒事件的主要原因之一，病死率非常高。

江豚、海豚是国家保护动物！

江豚，一种小型鲸类，是鼠海豚科江豚属仅有的1种。江豚主要特点是没有背鳍，背部自体前五分之二至尾鳍之间有不明显的隆起，隆起上有鳞状皮肤，全身均为淡蓝灰色。长江江豚是国家一级保护动物，是全球唯一的江豚淡水亚种，已在地球上生存2500万年，被称作长江生态的“活化石”和“水中大熊猫”。由于过度捕捞、航运业、水利设施的建设和水体污染等人类活动加剧，使江豚也面临着与白鳍豚同样的威胁，野外数量急剧下降。

海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。在我国，海豚科所有属种都于1988年列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他所有种类的海豚为国家二级保护动物。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，主要分布在东南部沿海，1999经批准将珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间面积约460平方公里建立广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，各有关部门始终坚守保护保育中华白海豚的初心，不断适应新时代新形势新要求，建立部门联动保护救护白海豚机制，保护了中华白海豚数量达2000多头，保护的种群结构较为完善，涵盖白海豚生长6个世代，其中成年个体约占53.1%，有时多达25头群集，不少市民时常亲睹中华白海豚在我市海域“组团游”，成为了我市一张靓丽的生态环境名片。

让我们携手共进

共同保护我们的萌友们吧！

还生物们洁净安全的栖息环境

【以案明法】重金属超标231倍！顶格处罚100万元！

助力企业健康发展 市生态环境局开展一线帮扶调研

“毕业”啦！他们感慨万千……

撰文|关群顺

图片|资料图

编辑|范玉坤

文章编号: d9fffebe3d62a2e236ddb577c1e40c5f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (北理珠的这群“水中精灵”守护者为爱发声!) 2021-12-06 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651464302&idx=1&sn=7b8747f68b7fe9aa67250466706187de

壹专访 | 338期北理珠保育中华白海豚协会，成立于2018年9月，是一个具有公益性质的学术研究型协会。社团成立至今，成员们一直致力于推动中华白海豚的保护工作，旨在通过科普白海豚相关知识，贯彻自然环保理念，传播生态保护意识，关注生态文明发展，呼吁广大师生、社会各界积极响应，从细节出发，加入到生物多样性保护的实际行动中，为动物发声，为海洋发声。【筑梦而生，热爱而起】中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，而粤港澳大湾区所处的珠江口更是全球最大的中华白海豚栖息地。一个偶然的契机，北京大学生命科学学院教授、中国生物界泰斗潘文石教授来到北理珠，通过开设《保护生物学》等通选课，与同学们一同认知生命，感受生命。在我校领导的大力支持下，潘文石教授科研团队携手北理珠学子联合设立了中华白海豚研究与保护中心，创建了我校保育中华白海豚协会。他们以人和自然生灵的平衡为理念，以保护白海豚为中心，希望通过自身的实际行动，在生态文明视域下，探索人与自然和谐共生的相互关系及相处模式。有所热爱，才有所坚持。2020年，突如其来的疫情暂停了成员们出海观察中华白海豚的脚步，打乱了他们原本的计划，即便如此，协会成员也从未想过中途放弃，而是转而利用线上平台，多角度“花式”向大众宣传白海豚的相关知识，为校园注入了新鲜的活力。【守望海洋，为爱发声】无论是在讲座中了解到的中华白海豚的生活习惯，还是无意中迎着阳光，见到蓝色海水中的一抹白，都让成员们在不知不觉中为自然生灵而震撼，也对中华白海豚产生了一种无法割舍的独特情感。正是基于这份独特的情感，保育中华白海豚协会决定开展线上“新生”白海豚征名活动，揭开了白海豚的神秘“面纱”，让广大师生了解并参与到保护白海豚的活动中。协会成员表示，能够给予白海豚一个独一无二的名字，赋予它对于人类崭新的意义，不仅可以让中华白海豚与师生之间的关系更亲密，也拉近了人与自然的距离。从最开始的用标记重组法搜寻中华白海豚，到后面成员亲自为其取名为“晞晞”，将期盼寄托于名字之上，无一不展现了生命的神奇与奥妙。同时，“晞晞”也象征着他们对白海豚保护工作的希望：多一份普及，就多一份关注，多一份保护，就可以唤醒大家对于保护生物的意识。保育中华白海豚协会希望在校园里营造一种热爱自然的氛围，让人类与自然相互依存、共处共融的理念扎根于北理珠，做生态文明的传播者与实践者。【胝足奋斗，并肩拼搏】作为珠海市首个关注中华白海豚保护的高校协会，协会助力珠海其他高校建立保护白海豚的相关社团，通过举办文化交流沙龙等活动，在各高校之间搭建起沟通的桥梁，让不同高校间的同学们互通信息、分享保护自然的经验，推动白海豚保护工作迈上新台阶。无论是尝试与长隆集团合作，给予同学们更多参观了解白海豚等生物的机会，还是举办“诺亚方舟”慈善晚会，以视频或快闪的方式去展示一个完整生命的演变，记录和诉说生命的伟大，保育中华白海豚协会成员表示，他们希望用这些多元化的方式，让更多人进一步了解白海豚等鲸豚类生物的现实生存状况，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。保育中华白海豚协会始终保持对生命的敬畏之心，探索人与自然和谐相处的所有可能性，织成一张浩渺无垠的生命之网。啔程于星辰指引，扬帆向大海远方。北理珠保育中华白海豚协会作为一支保护中华白海豚的先锋军，为爱发声，在浩瀚时光中与白海豚相遇，筑起保护自然的“诺亚方舟”。来源：北理汇

文章编号: 9f9def5beead219d79638d765104ff7b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (天马旅游&【海丝月港,水上皇宫】月港古镇+埭美水上古民居+海错馆+南炮台+镜湖公园一日游) 2021-12-06 天马逗阵行   天马逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI4MTAwOA==&mid=2247553098&idx=3&sn=dc394059f90d4524291e975b32f95c7a

发团日期：满30人密集发团大小同价：99元/人+48元/人（优惠套餐：海错馆门票+中餐，报名现交旅行社）集合地点：漳州女排及其他指定地点此线路为特惠线路，任何优惠群体不再享受优惠政策月港古镇月港(今海澄镇）位于九龙江入海处，因其港道(海澄月溪至海门岛)“一水中堑，环绕如偃月”，故名月港。它与汉、唐时期的福州港，宋、元时期的泉州港，清代的厦门港，并称福建历史上的“四大商港”。月港弥漫着海洋文化的氛围。这里自古就有造船通番的习俗。埭美水上古民居 埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。周边景点 - 海错馆 漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。周边景点 - 南炮台 南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。🌿随手一拍，也是大片既视感！周边景点 - 静湖公园 静湖公园命名取诗句“静观天地外，湖云自去来”之“静”、“湖”二字，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。传说宋末代皇帝赵昰在避难，杨太后用湖水为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此“跳蚤湖”之名。因闽南话将“跳蚤”读为“加走”之音，故当地人称它为“加走”湖。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥、现瑞。行 程 安 排8:00 漳州指定地点接团，前往游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。后前往【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。适时用餐随后前往【南炮台】南炮台台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”，（游览时间约30分钟）。出发赴【静湖公园】。静湖，原名加走湖，后取诗句“静观天地外，湖云自去来”的“静、湖”二字，取名“静湖”。加走湖(“加走”是闽南语读音，意为“跳蚤”)，湖的三面环山，一面向海，易守能攻，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵昰皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”，闽南人自然就读出了“加走湖”。静湖公园海拔77米，起点海拔约10米，实际登高不到70米，老少皆宜。花溪穀是连接溪潭与静湖的上山丛林步道，游人沿木质栈道缓阶而上，可直达静湖的风雨廊桥。迈上花溪穀的最后一级木栈道台阶即可看到静湖。如果你没有沿木栈道(石刻“花溪穀”为起点)登上“加走湖”，就不算你到过静湖公园，网上很多资料照片都把公园内的“溪潭”当成静湖公园的“加走湖”了。而后前往【月港古镇】一栋栋造型精美的农家别墅林立。穿过小巷，一排富有闽南特色的民房便出现在眼前。大红灯笼高挂，十分喜庆。九龙江畔，潮汐拍打着码头坚硬的垒石。据遗址考察，明清时期月港溪尾不足1公里的海岸就设有7个码头，这些码头分工明确、功能合理、流程清晰，反映出当时月港作为中心港口繁荣发达的通商情况。古街上每家每户门前都立着一床竹隔，成为当地一道独特的风景线。屋里的人可以透过竹隔看到外面，但外面看不到里面。适时结束行程，返回温馨的家。行程顺序在不减少景点的情况下，可以由导游自行安排。1.服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：含1正餐，餐标30元/人，不吃不退；3、门票：含以上所列景点首道门票；4、导游：全程全陪导游服务。5、保险：旅行社责任险+旅游意外保险。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！2.费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；3.出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（4）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。天马旅游报名方式①小郭：13709317763（微信同号）②小沈：18359329972（微信同号）③郭郭：18150365620（微信同号）④小杨：13607558282（微信同号）旅游热线：2092100/2092101质量监督林总：13906067705——您身边的旅游专家和贴心伙伴

文章编号: 4c5aefdd88dde68f0e2891f02cf50c3b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (美雅校园 多彩艺术——珠海市第十三中学第五届艺术节优秀作品展(三)) 2021-12-06 珠海市第十三中学   珠海市第十三中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI0OTcyNA==&mid=2247509771&idx=2&sn=9297c67f370ae8e33c3a3dd7990bf190

美雅校园 多彩艺术

——珠海市第十三中学第五届

艺术节优秀作品展（三）

前 言

为贯彻落实国家《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》的精神，持续推进学校艺术教育工作，不断提高学生的艺术素养，打造“和雅”校园文化特色，珠海市第十三中学举办主题为“自信·尚美·创新”的第五届艺术节。活动共设六个篇章：爱的肖像、手绘校园、校园掠影(摄影)、会徽设计、十三中吉祥物设计和班旗设计。

活动共计收到参赛作品367件，从中评选出一等奖共计71件、二等奖共计101件、三等奖共计140件。学校为获奖作者授予获奖证书，获奖作品由学校统一制作展板，并分期在学校微信公众号推出，以飨师生和家长。

第五届艺术节美术类优秀作品展板

（臻雅楼3楼报告厅对面展出）

第三篇：十三中吉祥物设计

根据我校的办学特色和文化特色，结合我校主色调设计“珠海市第十三中学吉祥物”，形象可爱的吉祥物表达了我校学子对母校的美好祝福。

优秀作品集锦

701 刘莹莹 《阿北》

设计说明：设计来源“传统舞狮”的造型，将狮子的造型加入更多的色彩，耳朵下方加入了中国风的流苏。节假日的时候北山大院里有舞狮表演，我们学校也有“舞龙舞狮社”节庆的时候会看到同学们的表演。舞狮的寓意是好运，象征着威勇与吉祥，也象征着十三中学子。

702 李秋语 《北山足球》

设计说明：我校是全国青少年校园足球特色学校，学校足球队在各大比赛中捷报连连、斩获佳绩。我设计了一个手拿足球的吉祥物形象，简单明了、可爱生动。

703 李安怡《麒小麟》

设计说明：麒麟，是中国古代神话中的一种瑞兽。麒麟象征祥瑞，具有吉祥的意义。用来比喻才能杰出、德才兼备的人，如同十三中的学子们，有着美好的前程和满满的福气。吉祥物设计中融入了中国风的元素，包含着中华五千年的璀璨悠久的文化。

704 陈小毅《小敏》

设计说明：本吉祥物以“勤学好学，敏思敏行”为设计中心，参考部分素材并结合“敏思敏行”将吉祥物取名为小敏。服饰等设计追求简洁大方的文化底蕴，也希望吉祥物能带着和谐、聪敏和全面发展的寓意融于校园。

709 陈一鸣《前行之豹》

设计说明：猎豹象征着力量、坚强、个性和毅力 ，是陆地上跑得最快的动物。猎豹后面是英文Go！我设计的吉祥物代表着学习上不断前行、毫不放弃的十三中学子们。

709 何楚晴《梦想牛牛》

设计说明：吉祥物头上的足球代表了十三中的足球特色，吉祥物手中的火不仅代表了团结、友爱、自强不息，更代表了我们青少年的活力与热情。吉祥物身后的点点色彩，代表了为梦想奋斗、前行的梦想之路。

802 李祎茹《阳阳》

设计说明：我校是全国青少年校园足球特色学校，吉祥物头戴足球花纹的贝雷，手持画笔。它的名字叫做“阳阳”，代表着活泼好学、积极向上的十三中学子。

802 苏连秀《勒》

设计说明：吉祥物以市花三角梅为原型，又名勒杜鹃，吉祥物取名为“勒”。因为校徽“北山”的北字型建筑，所以三角梅呈倒立状，模仿了“北”字型的构造，以花的叶脉替代吉祥物的头发分层。我校的建筑以蓝色为主，并以灰、白两色辅助，于是采取了这些颜色。吉祥物“勒”寓意着十三中学子的热情、活泼、坚持不懈。

803 虞思雯《梅》

设计说明：我的吉祥物设计灵感来源于走廊旁种植的三角梅（勒杜鹃），三角梅是珠海市的市花，象征着坚韧不拔的精神。头戴三角梅的可爱吉祥物，代表着十三中学子坚持不懈的学业精神。色彩的搭配上，披肩和裙子选择了蓝色和黄色的对比色碰撞，点点黄色代表硕果累累，蓝色是十三中的主色调，并将校徽印在了裙子上。鞋子与叶子状的头饰相呼应，象征了十三中校园的生机勃勃、绿意盎然。

804 刘靖贤 《北北山山》

设计说明：北北和山山的名字取自于我校的原名“北山中学”，他们身着珠海市第十三中学的校服，自信阳光。

807 张可儿《飞翔》

设计说明：我设计的是一个金色的鸟儿，它张开双翅宛如黑夜中的五角星般耀眼。鸟儿最中央部位是珠海市第十三中学的标志，象征着我们北山少年。鸟儿周身缀着飞扬的丝带，丝带划过留下点点繁星，象征着十三中学为莘莘学子照亮前行的路。

808 龚瑾玉《小北》

设计说明：十三中的校徽有“北山”的元素，所以我设计的是一个可爱的小山，拿着一面随风飘扬的红旗，取名为“小北”。“小北”头上还长着一朵太阳状的花儿，代表着十三中学子们的阳光与活力！

809 腾紫月《北山豚》

设计说明：我设计的吉祥物物种为珠海特有的白海豚，海豚是一种聪慧的生物，它代表了十三中学子乘风破浪、勇往直前的学习精神。头戴印有十三中校徽帽子的可爱海豚，正向我们快乐的打着招呼。海豚尾巴的斑点、水手帽和外部装饰都选用了我校的主色调“蓝色”，更具十三中的代表性。

《十三中吉祥物获奖名单》

一等奖

701刘莹莹、702李秋语、703李安怡

704陈小毅、709陈一鸣、802苏连秀

803虞思雯、804刘靖贤、808龚瑾玉

809滕紫月

二等奖

701梁家睿、701罗晓莹、707李 浩

709何楚晴、709赖思婷、709卓思彤

710李美慧、802李祎蔓、802李祎茹

804鲍俊华、807李 润、807张可儿

808林姿妤、808刘 佳

三等奖

702曾淑盈、702关 琳、702刘子炫

702麦 萱、702孙 凡、703李生远

703陈冠睿、703季 洁、709肖艾昕

802黄紫莹、803梁慧欣、804冉浩然

805曾一笑、805朱健豪、806彭星语

806徐 蕊、807邹宝烨、808赵靖萱

艺术指导老师 | 黄雁宁、王瑞莹

文稿 | 美术科组

编辑 | 王瑞莹

审核 | 谢万胜

文章编号: 1a5dc8b012fb82ac7f8bc8a91e1ad037
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【爆款返场 未约可退!】珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2021-12-06 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651427872&idx=4&sn=acebc7244504a9f38f8a9ea1cd873ba8

抢购说明【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2021-11-09到2022-03-26期间有效【市场价格】：1988元【抢购价格】：1198元抢购须知点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询

文章编号: 565e484d3a9122d75f0d366d5ece47ef
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广西这些风景也太绝了,是摄影师拍照的“天堂”!) 2021-12-06 游乐南宁   游乐南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247500035&idx=1&sn=e6c1900fd8db59ed6d817d6efc4a2cce

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季小编邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台主持人、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！- End -识别二维码，关注我们玩转南宁，吃喝玩乐！旅行推荐｜旅行vlog｜旅游攻略长按二维码关注我们信息来源： 广西文化和旅游厅【免责声明】转载或引用仅作为传播更多信息为目的，如对版权及利益造成侵犯，请联系我平台删除。商务合作与投放：Ff3460(微信号)对方请注好品牌公司，以及合作项目。综合整理编辑：游乐南宁(媒体转载需注明来源出口处)

文章编号: 74d1de561e9894ee81ff07a1d1eb109e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【青鸟北附】学习海洋生物知识,珍爱美好自然环境 ——高一年级海洋王国研学活动(含视频)) 2021-12-06 珠海高新区青鸟北附实验学校   珠海高新区青鸟北附实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MTQzMw==&mid=2650817152&idx=2&sn=774c656e64f08c800b9c7c2fd6a02b29

学习海洋生物知识珍爱美好自然环境 2021年12月2日早，高一年级全体同学在升旗广场集合，叶永忠级长作研学活动布置和动员，他希望同学们通过研究性学习社会实践活动增长见闻，拓宽知识面，在实践中激发学习兴趣，增长才干。回来后，要完成一篇作文，将照片、视频上传到中学生实践活动管理平台。经过从北至南一个多小时的车程，同学们来到位于横琴岛的长隆海洋王国，由鲸鲨的巨口进入，上颚穹顶是奇幻的巨型电子屏幕播放着各个场馆的宣传片。由罗汉松们组成的影背墙将道路分为左右两条，同学们来到可容纳几千人的海狮剧场，听训导员讲解海狮的习性特点，观赏海狮表演，当它随同训导员挥起右鳍与中小学生告别时，可以看到眼神间长久训练的默契。在自由参观活动时间，经过鳐鱼池、海獭岛，同学们来到企鹅馆，见到了11只于今年8月份诞生的帝企鹅，通过讲解员的介绍，看着三位饲养员在冰雪世界里投喂身着燕尾服憨态可掬的企鹅群，人工繁育的成就近在眼前。通过层层门的阻隔，通过人工降雪、制冰、空调降温，北极寒带的动物们在半年盛夏的华南珠海有了一个衣食无忧的家。经过玻璃半圆穹顶，置身海底世界，观察着企鹅们在水里悠游，同学们探究生命的奥秘，为生物多样性着迷。在北极熊馆，外围是绿海龟和海鸥群，熊山上三五成群的棕熊、黑熊懒洋洋地正在营业。馆内展示了因纽特人的生活场景，时值午休时间，白色的北极熊、北极狼、北极狐不约而同都在卧倒午休。冰山过山车游乐项目带给同学们穿山跃海的速度与激情，飞溅的水花在阳光下挥洒。跳楼机如花篮升降间眺尽山海奇观，丛林过山车循环往复体会离心力和失重的感觉，自主升降的海豚转转车时而有海豚喷水嬉戏。多种多样的游乐设施带给同学们欢乐和放松，更有路边的歌舞音乐表演展示着国际范和亲和力。鲸鲨馆醒目壮观，颜色各异的水母在灯光映衬下变化色彩美轮美幻，三层楼高的玻璃幕墙后，鳐鱼、虎头鲨、双髻鲨、大海龟亲密无间，最大的鱼类鲸鲨仿似航母从头顶游过。在这个和谐共生的海洋环境里，动物们发出友好的邀请，带给人美的感动。白鲸馆内，同学们通过专题片了解了白鲸生育的过程，为我国科技人员的辛勤工作由衷感佩，海豚张嘴微笑就像人类一样有感情。前有螺旋桨、后有机械爪的蛟龙号中国载人潜水器实物展示，见证了7062米深潜的世界纪录。海豚湾内的中华白海豚让同学们想起距学校不远的淇澳岛中华白海豚保护基地，第一次亲炙芳容令人一见倾心。历时一天的研学活动，数不尽的海洋生物目不暇给，探究科学的乐趣，唤起珍爱生态环境的自觉，在人与自然和谐共生的美丽海滨城市珠海，一切都得天独厚，一切都来之不易。END感谢您的阅读与转发!

文章编号: 12612f15c0168f0801a0e1cf18c4d6d7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (北理珠的这群“水中精灵”守护者为爱发声!) 2021-12-06 北理汇   北理汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650734658&idx=1&sn=105a883e0ac2e9abdf5f30ffb59a3766

壹专访 | 338期北理珠保育中华白海豚协会，成立于2018年9月，是一个具有公益性质的学术研究型协会。社团成立至今，成员们一直致力于推动中华白海豚的保护工作，旨在通过科普白海豚相关知识，贯彻自然环保理念，传播生态保护意识，关注生态文明发展，呼吁广大师生、社会各界积极响应，从细节出发，加入到生物多样性保护的实际行动中，为动物发声，为海洋发声。【筑梦而生，热爱而起】中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，而粤港澳大湾区所处的珠江口更是全球最大的中华白海豚栖息地。一个偶然的契机，北京大学生命科学学院教授、中国生物界泰斗潘文石教授来到北理珠，通过开设《保护生物学》等通选课，与同学们一同认知生命，感受生命。在我校领导的大力支持下，潘文石教授科研团队携手北理珠学子联合设立了中华白海豚研究与保护中心，创建了我校保育中华白海豚协会。他们以人和自然生灵的平衡为理念，以保护白海豚为中心，希望通过自身的实际行动，在生态文明视域下，探索人与自然和谐共生的相互关系及相处模式。有所热爱，才有所坚持。2020年，突如其来的疫情暂停了成员们出海观察中华白海豚的脚步，打乱了他们原本的计划，即便如此，协会成员也从未想过中途放弃，而是转而利用线上平台，多角度“花式”向大众宣传白海豚的相关知识，为校园注入了新鲜的活力。【守望海洋，为爱发声】无论是在讲座中了解到的中华白海豚的生活习惯，还是无意中迎着阳光，见到蓝色海水中的一抹白，都让成员们在不知不觉中为自然生灵而震撼，也对中华白海豚产生了一种无法割舍的独特情感。正是基于这份独特的情感，保育中华白海豚协会决定开展线上“新生”白海豚征名活动，揭开了白海豚的神秘“面纱”，让广大师生了解并参与到保护白海豚的活动中。协会成员表示，能够给予白海豚一个独一无二的名字，赋予它对于人类崭新的意义，不仅可以让中华白海豚与师生之间的关系更亲密，也拉近了人与自然的距离。从最开始的用标记重组法搜寻中华白海豚，到后面成员亲自为其取名为“晞晞”，将期盼寄托于名字之上，无一不展现了生命的神奇与奥妙。同时，“晞晞”也象征着他们对白海豚保护工作的希望：多一份普及，就多一份关注，多一份保护，就可以唤醒大家对于保护生物的意识。保育中华白海豚协会希望在校园里营造一种热爱自然的氛围，让人类与自然相互依存、共处共融的理念扎根于北理珠，做生态文明的传播者与实践者。【胝足奋斗，并肩拼搏】作为珠海市首个关注中华白海豚保护的高校协会，协会助力珠海其他高校建立保护白海豚的相关社团，通过举办文化交流沙龙等活动，在各高校之间搭建起沟通的桥梁，让不同高校间的同学们互通信息、分享保护自然的经验，推动白海豚保护工作迈上新台阶。无论是尝试与长隆集团合作，给予同学们更多参观了解白海豚等生物的机会，还是举办“诺亚方舟”慈善晚会，以视频或快闪的方式去展示一个完整生命的演变，记录和诉说生命的伟大，保育中华白海豚协会成员表示，他们希望用这些多元化的方式，让更多人进一步了解白海豚等鲸豚类生物的现实生存状况，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。保育中华白海豚协会始终保持对生命的敬畏之心，探索人与自然和谐相处的所有可能性，织成一张浩渺无垠的生命之网。啔程于星辰指引，扬帆向大海远方。北理珠保育中华白海豚协会作为一支保护中华白海豚的先锋军，为爱发声，在浩瀚时光中与白海豚相遇，筑起保护自然的“诺亚方舟”。 加入我们 京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖撰文 WRITING韩晓敏 邹顺伊 毛晓晴图片 PICTURE赵一老师 保育中华白海豚协会编辑 EDITOR段 颖责编 RESPONSIBLE EDITOR余昶希版权 COPYRIGHT@北理珠京涛海纳工作室 出品 如需转载或引用 请注明作者和来源

文章编号: 3674261a2133c1492c4071a84d3455ef
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (咖啡拉花培训,m2m咖啡培训与教育) 2021-12-06 咖啡创业   咖啡创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5NzQ2Mw==&mid=2247484428&idx=4&sn=6ff62c7c0ad70c1be394586100f2907e

关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。

关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门!

怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

咖啡拉花培训

据了解，店家还计划未来招募更多的残疾人咖啡师，并为残疾人提供咖啡技能培训，让他们更好地融入社会。，阿联酋航空为头等舱和商务舱乘客提供口味丰富、选择多样的现煮咖啡，包括浓缩咖啡、卡布奇诺和众多无咖啡因饮品。除了不同口味和选择的香浓咖啡外，头等舱乘客还可享用到阿联酋航空标志性的阿拉伯咖啡服务，搭配精选特级椰枣一同享用。，，来源：南方+ - 创造更多价值,“可以教一下我‘好喝’的手语吗？”有顾客接过咖啡后，向夫妻俩学习手语。，1、先把杯子倾斜，调整好呼吸，做好准备工作。（一旦开始，就不能停止，咖啡拉花是一气呵成的，只有成功和失败，没有修改的机会），36氪获悉，美股三大股指全线收涨，热门中概股普涨，其中阿里巴巴涨3.76%，京东涨1.63%，拼多多涨2.34%，网易涨2.78%，百度涨0.12%，瑞幸咖啡涨14.22%，跟谁学涨13.37%，蔚来涨10.33%，哔哩哔哩涨3.42%。，，图片来源：站酷海洛

m2m咖啡培训与教育

店铺在部分定制化风味啤酒中加入咖啡元素，使得巧克力、烘焙麦芽香味更加突出，赋予其不同的风味特色。，了解各种食材的特性和食用方法,学会处理食材,将处理不当的食材加入咖啡中不会有好结果.，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，2006年 闽南西点烘焙大赛冠军，3，水粉比：1：2（1克的咖啡粉萃取2克的液体），顺便一提，拉花不过是牛奶和咖啡两种不同密度的液体经过人为的因素形成比较有规则的画面。其实花式咖啡都可以拉花，不过卡布奇诺是咖啡拉花中的经典。，还比如说咖啡的产品附加值高，3块钱左右成本的奶茶卖10块钱，有些顾客就会嫌贵。但三块钱左右成本的现磨咖啡卖10块钱，很少有人觉得贵。因为在大部分人的意识中，现磨咖啡的销售价格都应该是在10块钱以上，或者更贵。，一名工作人员告诉小七鲜生，虽然现在前来排队购买奶茶的少了，但是外卖单比以往多了。，还有不少零售茶叶预包装产品。

咖啡拉花培训总结

◆ Venchi巧克力，百家争鸣、百花齐放，成了国内咖啡市场的新旋律。尤其在最具潜力的现磨咖啡市场，顶级投资机构频频出手，过亿元的融资屡见不鲜。在资本的推动下，本土精品咖啡品牌正实现加速扩张。，“为每一位读者坚守”就是24小时书店的意义，这代表着阅读真正融入生活，成为一种生活态度和选择。它像是矗立在珠海深夜里的路灯，让每一个追求知识的人在夜晚也有灵魂的归依。文化符号意义远大于经济意义。，Latte 拿铁，甚至还有人专门从外地坐高铁来打卡，，虽然道理一直都懂，瑞幸咖啡，喜欢的话请个点赞吧！

文章编号: 2c8ae94ebe7c8b681e648a04c411b7d8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (沙洲探秘) 2021-12-06 松花芥子   松花芥子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxOTEyNw==&mid=2650477714&idx=1&sn=872cb12bc2ccca37f991c21663f6601b

在新界西部与大屿山之间的航道，称为铜鼓水道。是连接伶仃洋、珠江河口至马湾、汲水门之间的重要航道。航道的西面从南至北有大小磨刀、赤鱲角、沙洲和龙鼓洲等小岛。其中沙洲和龙鼓洲是香港最早进行考古发掘的地方，也是这天我们的目的地。从青龙头码头出发，快艇飞驰往北，右边是大榄涌、黄金海岸、青山湾；左边是非常平坦的小磨刀、大磨刀。前方隐现几座突出海面的小岛，就是沙洲和龙鼓洲了。这里被划为“沙洲龙鼓洲海岸公园”，是中华白海豚的栖息地，不让钓鱼捕鱼。我曾在大澳外海见过成年的白海豚，全身粉红，极为耀目，不愧为海中精灵。这天在沙洲龙鼓洲的水面，白海豚没有看见，却看到鲨鱼游弋；还有巴掌大的小鲷鱼成群跳出海面，蔚为奇观。沙洲上有自动气象观测站，不知道有没有人驻守。我们一行从码头左边石滩开始徒步；路不难走，只有几处需要手足并用。绕到沙洲的南端，对面的蕞尔小岛是下沙洲。从南端走到岛北端，正直潮退，相连小沙洲的沙堤露出水面，可以通过。这条‘天使之路’可媲美西贡桥咀岛和欣澳长索岛。小沙洲上有建于1946年的天后宫，据说里面收藏鲸鱼骨，可惜大门紧闭，无缘得见。天后宫外一弯沙滩，尽头两座绿油油的小山墩，景色绝美。在这样的隐世美景无人小岛上；感受的是久违了的大自然气息，那是与人类心灵同呼吸的远古感应。可惜的是岛上四周遍布城市漂过来的垃圾，提醒我们文明的触手无远弗届。从岛北又走回码头，沿全岛海岸线走了一圈，沙洲成为我第一个“捆边”的海岛。

文章编号: 98f9dee5d513f1446f79bd4738ffa3d9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【圣诞推荐·棉花堡蓝泉】(12月24-27日)网红秘境~中华白海豚故乡+太平古城+宾阳岭南古宅,豪叹三晚五星酒店动车纯玩4天团!) 2021-12-05 品味中国户外旅游网   品味中国户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NzIwMQ==&mid=2651115740&idx=1&sn=9fe65d528405b6d3430751946c4001f3

团打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·棉花堡蓝泉动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至12月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简单行程 第1天：珠海/广州南—南宁—崇左 第2天：崇左—钦州 第3天：钦州—宾阳 第4天：宾阳—横县—广州/珠海 活动排期出发日期：（圣诞假期）2021年12月24-27日四天三晚团费报价：成人￥1980/人旅游线路及攻略推荐（详细线路及攻略，可以查看海报中的二维码识别查看哦）▼报名指引点开二维码添加客服咨询张钧（珠海)13326688011小雅（珠海)13923371183梁小姐（澳门)00853-62146127悠悠（中山)15807618144黄小姐（西区)18933203322小游（珠海)18902869905地址：珠海市柠溪路136号（品味中国旅游网）电话：0756-8180980

文章编号: 92d86747c1139fc603158eefe2e97344
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (中国10大世界之最) 2021-12-05 军旅户外联盟沈阳   军旅户外联盟沈阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU4NjM4Mg==&mid=2247574739&idx=2&sn=3f9b2fcce1bdcbb2b7cb8306f1d6c2cb

推荐阅读： 👉点击下方文字即可阅读七福汤日式温泉（含自助餐）特价活动艺霏助您 关节自如 年轻常在2022版锦绣江山年票正式发行新疆伊犁冰葡萄酒特价销售海南双飞六日行在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......1 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇2 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧3 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号4 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号5 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号6 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道7 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近8 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇9 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。 您的支持是我们前进的动力！ 军旅户外是为爱好户外旅游的战友和朋友，搭建的相识相知相聚的平台。以户外旅游为主线，以结交朋友为主旨，以健康快乐为主题。传播户外旅游文化，分享户外旅游资讯，提供户外旅游服务。 关注军旅户外，共享美好生活!

文章编号: 4436193dbef4f99336fc4e2f73d3cdba
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐229元抢价值400元 『大湾区游轮票』+ 3选1『锦绣中华/世界之窗/欢乐穀』夜场票成人联票1份;世界新七大奇迹!) 2021-12-05 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247493661&idx=5&sn=fc5486a1194578b7887cbc4e111a9994

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦 下拉底部点击阅读原文购买 关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号 港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30 大湾区船票使用须知根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！世界之窗夜场票Windows of the World 世界之窗·流光溢彩 Windows of the World夜幕降临，华灯初上在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友 一起来观赏在灯光照耀下世界之窗又是如何的绮丽 世界各国标志性建筑在光影变幻、明暗交替的灯光效果下变得更加秀丽迷人彰显建筑艺术的另一种美感全新改造后的埃菲尔铁塔通过投光灯、顶光灯、线型灯等亮化设备与光束灯、全彩激光的特效联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果世界之窗迷人夜景如此浪漫在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫想想都很美好，千万不要错过01烟花绽放·璀璨夺目Windows of the World景区共准备逾万发烟花覆盖了高、中、低空各个维度空间璀璨的烟火秀，打破夜的沉默升腾起无限的浪漫与温馨三个空域的礼炮齐齐绽放冲上百米高空的礼花弹将焰月辉映、火树银花璀璨天际将烟火魅力演绎到极致五色的烟火喧嚣着冲入夜空为黑夜添上一笔又一笔的亮色璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放让你尽享一场浪漫的视觉盛宴02精彩演出·震撼人心Windows of the World大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》在世界广场环球舞台震撼上演作为“世纪三部曲”的收官之作从首演开始就拥有着超高的人气*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间(具体请以景区当天公布为准)✔开放的艺术视野 ✔国际化的表现方式✔多元化的创新体验将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合给观众极佳的观赏体验 涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋五个不同时代，时间跨度之大将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌雪域天路、南洋史诗等民族史诗展现的淋漓尽致 ，感人至深走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔《盛世长安》的风飘到《雪域草原》《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛穿越千年、闻名中外的传奇故事更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话一段段优美抒情的舞蹈一个个熟悉动人的经典情节通过现代的手段表现出来让人耳目一新欢乐穀夜场票HAPPY VALLEY梦幻美景5D奇遇光影乐园30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验内含18个感光互动游戏通过5维感官设计，360°立体交互体验让你切身体会坠入幻境的感觉# 身临其境 梦幻体验 #奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭模糊现实与幻境的边界让你分不清究竟是在人间还是幻境一不小心就忘了真实世界这里就像是一个夜间的“世外桃源”每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断只想不断前行，探寻更多的美好# 沉浸式交互 流连忘返 #在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境利用全息投影与多个感光互动装置让你不仅是远距离观赏而是真正的沉浸幻境中浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫少女的憧憬在这一刻实现了炫丽到极致的光影瀑布让行人都停下脚步，驻足观赏惊呼与赞叹不断每个角落都是亮点手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度每走一步都是值得记录的美丽光景童趣时刻魔幻城堡·亲子主题区# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 魔力飞梭 #旋转&急速上升下降的双重快感自带令人着迷的魔力速度激情香格里拉主题区香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 雪山飞龙 #当双脚悬空，过山车缓慢移动时心里就一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？尤其是开始俯冲的时候分分钟让你怀疑人生！长按图片扫码关注购买好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买

文章编号: 7609144ce9afb738195bafacd7468fc
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-05 赣州市崇义生态环境局   赣州市崇义生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA4ODk3MA==&mid=2247490243&idx=3&sn=976e2db663529f946cf4450ef11bbeac

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）审核：罗丕津编辑：巫艳梅来源：生态环境部关心环境关心您关注“赣州市崇义生态环境局”了解更多崇义生态环境保护资讯

文章编号: 22c8da2d68f3129c1bbb195a9144b812
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (校友 | 以端毅之志坚守荒野,以诚爱之心守护生命) 2021-12-05 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649938252&idx=2&sn=38e65a60b2a6ab7163adbf5078f22528

近日，我校1955届校友、中国生物界泰斗潘文石做客中央电视台《朗读者》第三季，讲述他与野生大熊猫的故事，以及40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事。潘文石，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1955年毕业于汕头市聿怀中学。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。由于他做出的卓越贡献，潘文石被誉为“熊猫之父”，中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，潘文石被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。如今，八十多岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。相关推文链接：潘文石校友对母校一往情深，他说：“聿怀是我的第一母校，她启蒙并教育我热爱生命；北大是我的第二母校，她指导与鼓励我走上今生的道路。01物种的守望者——“大熊猫爸爸”1980年，潘文石校友走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己十多年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场；1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，建立长青保护区。潘文石是第一个给中央写报告不赞成将野生大熊猫圈进“饲养场”的人，也是中国第一个反对克隆大熊猫的人。这些建议背后的大量科学依据，来自他多年来第一线的科学研究。而四川卧龙海拔最高三千多米，常年是冰天雪地，条件十分艰苦，潘文石和他的研究生们在野外一扎根就是17年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。“真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”幸运的是，在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。他也被亲切地称呼为“大熊猫爸爸”。02自然之子——研究保护白头叶猴和中华白海豚白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。2004年，一次偶然的机会潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，而它们所在的钦州正处在大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。2005年，潘文石在三娘湾建立了中华白海豚研究基地，专门研究和保护白海豚。多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。从2004年至今，潘文石教授带领的团队每年出海次数100多次，总行程超过5000公里，已经收集到超过100万张的有效照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况，并为当地探索出一条经济发展与环境保护共赢的道路。03“纯野生”科学家——“我愿荒野终老”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。“从1980年开始到现在的26年，我每年至少有10个月在野外度过。”潘文石说起这话时一脸的心满意足。计算他一生在野外生活的时间，得用减法：“除去幼年时抗日战争的8年、中学时代的6年和‘文革’的8年，其余时间，我差不多都待在野外。”也就是说，潘文石在城市生活的完整时间不过22年。他生命里近50年的岁月，都与人迹罕至的土地“接壤”。他曾说，要在城市里看到他的身影，“跟找到野生动物一样难”。在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他说：“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“有越来越多的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”——84岁潘文石教授文字整理：杨湘莲推文编辑：谢沛翰文字来源：公众号“北京理工大学珠海学院”部分图片来源：央视朗读者、校报通讯社、京涛海纳

文章编号: b3472ab763530814b61b1b0ec35e1c08
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-05 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069865&idx=7&sn=5559c050ef0238b928263639b6810919

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 9f28bba3ce3cfea3de36da7005924154
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【海上游】海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2021-12-05 深圳特价汇   深圳特价汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NDQ2Mg==&mid=2647526766&idx=2&sn=9045646852c3f544502d8afb325eda51

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购↓↓↓//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 如有任何疑问，敬请联系客服！如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)①【深圳吃喝玩乐住特惠平台】 ②【深圳吃喝玩乐住特惠平台】

文章编号: ee6a18a25b38fca64f0e04409be7683e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (🦜【南山蛇口·游轮】198元享受 “凡尔赛”大湾区游轮「沉浸式体验」一起来体验一下!在海上看港珠澳大桥!) 2021-12-04 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650220442&idx=2&sn=0e151236d6e64446232393e08175057d

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: f5e992b6391cb12d0ed7dab4412854cd
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (我院教工第二党支部赴桂山岛开展主题党日活动) 2021-12-04 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247492635&idx=2&sn=33379f3f30b19f4f03f76ecd6af3d7ab

★★ ★ ★★2021年11月26日，我院教工第二党支部组织教师党员、入党积极分子约20人，在我院党委曹新书记带领下赴伶仃洋桂山岛开展主题党日活动，与珠海市桂山镇领导座谈交流，参观深中通道沉管智能制造工厂、桂山岛海战纪念馆、文天祥纪念公园等地。上午，桂山镇人民政府在桂山镇文化中心与我院教职工座谈。桂山镇党委范晓彬副书记对我院一行的到来表示热烈欢迎，全面介绍了岛上的风土人情，中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一，指出桂山岛的海岛风光和红色旅游资源交相辉映，正努力把桂山岛打造为伶仃洋上的特色旅游海岛和党史党性学习教育基地，同时也提出了岛屿发展面临的供水安全等问题。曹新书记介绍了我院的基本情况，指出我院学科建设与桂山镇当地发展的契合点和未来合作交流的方向。林凯荣副院长表示，借助党建共建平台，可考虑与桂山镇共建学生实习基地，在桂山岛水资源调查评价和开发利用等方面开展深度合作。▲与桂山镇政府领导座谈交流大家参观了座落在桂山岛西侧牛头岛的世界最大沉管智能制造工厂——深中通道沉管智能制造工厂。中交四航局的项目工程师详细介绍深中通道设计方案、隧道沉管预制过程和关键智慧设备，指出沉管预制厂已经具备了深中通道钢壳沉管流水线建造的条件，配合由四航局自主研发的智能台车系统和智能浇筑系统，将智能、精准、高效地为深中通道“智造”沉管。项目展示厅有预制厂电子化全景沙盘，并保留了许多港珠澳大桥建设过程的珍贵纪念物品。通过聆听港珠澳大桥和深中通道建设故事，了解沉管预制工艺发展成就，参观者深刻体会到了建设者们艰苦奋斗、持续创新、坚持不懈的工匠精神。▲参观深中通道沉管智能制造工厂下午，大家来到桂山岛海战纪念馆，瞻仰桂山舰烈士纪念碑，缅怀革命前辈，从革命事迹中汲取精神力量。1950年垃圾尾海战是解放万山群岛的主战役，是新中国海军首次海战，也是海军以劣势装备战胜优势装备的光辉战例。垃圾尾岛成为当时中国人民解放军解放万山群岛登陆点，为缅怀“桂山号”英雄的光辉业绩，垃圾尾岛改名为“桂山岛”，并建桂山舰烈士纪念碑。大家聆听革命先烈的故事，瞻仰桂山舰模型、嘉奖令、功臣榜等，感受当年人民海军英烈的丰功伟绩。在桂山舰队烈士纪念碑前，全体党员在曹新书记领誓下，庄严宣誓，不忘初心，牢记使命。▲在桂山舰烈士纪念碑下宣誓此次主题党日活动让大家深刻体会到中国共产党人百年浴血奋斗和筚路蓝缕的力量源泉。在今后的教学、科研和社会服务工作中，大家将加强党史学习教育，立足本职岗位，勇于担当，积极作为，以革命先烈为榜样，继承革命先辈矢志不渝的理想信念和对党忠诚的品格，以良好的精神风貌、扎实的工作作风，不断推动学院工作再上新台阶。----土木工程学院传媒中心----摄影：邬华东、曹鼎峰撰稿：王宇初审：王晓路、涂新军审核：殷敏审核发布：曹新--------------------欢迎投稿 : civilcm@163.com

文章编号: 2b6899f4993c9c125fafb86591972d73
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-04 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247551346&idx=4&sn=7be522f53fe2882bffa30b0d8a9f8358

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: ca4beacc9eabda1166af229a4a3badf
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!无锡人涌向了这里!) 2021-12-04 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247608854&idx=1&sn=6a8d49dab0273735ea0aa98b8600c823

积极向上的无锡人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行着“时间就是金钱”的神。但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是无锡人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多无锡人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在无锡楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为无锡人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在无锡连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】-END-

文章编号: 2bacc303bfb45e8f628263dd1410857a
-----------------------------------------------------------------------------
