文章总数: 148 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【最快19号,可以逛花街啦!】广州11区迎春花市全攻略!蛇年行花街,“巳巳”皆如意!) 2025-01-23 小肥虾带你去游玩   小肥虾带你去游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0Mzg4MQ==&mid=2247485462&idx=2&sn=137be0e72f56bba55d0b34df7832c52a

行花街啦!

春节的脚步越来越近,年味就越来越浓!

而最近广州各区的“迎春花市”也相继曝光。最快1月19日,就可以开始逛花市了!

作为广州过年的“人气王”,预计到时候又是人人人人人的场面了。

“迎春花市”作为广州的一张重要名片,今年都有哪些亮点呢?

越秀

📆时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00📍地点:西湖路和教育路2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

海珠

📆时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00📍地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

荔湾

🌷传统花市📆时间:2025年1月26日至1月28日📍地点:荔湾路本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。

🌷水上花市📆时间:1月22日至1月24日📍地点:荔枝湾景区除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

天河

📆时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00📍地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

白云

📆时间:1月26日至1月28日9:00-22:00📍地点:云城东路白云万达广场今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

黄埔

📆时间:·1月24日、1月25日9:00-22:00;·1月26日、1月27日9:00-23:00;·1月28日9:00-24:00📍地点:·主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场·分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场·分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

花都

📆时间:1月25日9时-1月28日22时📍地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

番禺

📆时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时)📍地点:番禺区南村镇万博中心商业街2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

南沙

📆时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。)📍地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

从化

📆时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天)📍地点:风云岭坪地公园2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

增城

📆时间:2025年1月19日至1月28日📍地点:增城广场花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

这么多迎春花市,广州新春citywalk这就给你安排到位!赶快去打卡吧!

文章编号: b9b2404b7716d99d93fdeb66f7281541
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“花”样过大年!珠海城管摆花布景添年味①) 2025-01-23 珠海人民城管   珠海人民城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwMzkwOA==&mid=2650790826&idx=1&sn=1015a78d7baa1dbc36e92785b4a1e1fa

2025年蛇年新春佳节将至, 

为营造一个欢乐、喜庆的节日氛围, 

珠海市城市管理和综合执法局 

统筹市园林绿化和市容环境管理中心、 

各区园林绿化管理部门, 

在城市主干道、出入口、市政公园 

等37处人流汇集地, 

增添富有年味的鲜花“新彩”。 

赶快一起来打卡~ 

          海滨公园 

海滨公园2号门以对称式中轴景观布局,左右两侧在设计上融入海浪、迎春花等元素作为背景构件,城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品穿梭其中,并在广场中央放置大型气模“小红花”。 

2号门左侧景点以“我爱海滨”构件为主框架,海浪格栅为背景,海豚小品雕塑点缀其中,显得更加灵动,寓意着海豚在海浪中嬉戏、欢呼跃雀地迎接新春佳节到来,烘托出一幅“浪漫海滨,欢度春节”的喜庆画面。 

          野狸岛公园 

将野狸岛公园的“野狸”具象化、卡通化呈现,运用“小野狸”、气球、“爱心小人”、邮票框等设计元素,营造喜庆的节日氛围,把开心的笑容传达给每位游客。 

同时,利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,时花小灌木组成类似海螺形四面景观花境,寓意“珠生于贝,贝生于海”,象征了珠海与海洋的深厚联系。 

          白莲洞公园 

对公园东门现有构件进行翻新再设计,更换增色假植,新增朵朵靓丽粉花,与对侧梅花交相呼应,花朵点缀于鼠尾草及时花中,呈现出生机盎然的景象。 

          珠海大道 

珠海大道洪湾立交桥底占地约146平方米。该处景观主体造型仿若山峦绵延起伏,翠绿的山体上勾勒着红色线条,增添一抹亮色。底部花丛,“迎春纳福 新年快乐”的字样传递着美好祝福。矮牵牛、孔雀草与金鱼草等时花簇拥四周,整体营造出浓郁且温馨的节日氛围。 

          南琴路(北互通)节点 

占地220余平方米,布置时花5500余盆。以逐渐从海面升起的太阳形象为主体,中间设计“Hi珠海”logo,辅以海鸥、跃起的海豚,搭配黄色木春菊、红色一串红、紫红色洋凤仙等当季花卉,蕴含勃勃生机,展现珠海积极向上的精神风貌。 

一起去打卡珠海这些 

年味满满的景观吧! 

文章编号: e98a444b73f171fe257129dc7a4c0c84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (年味十足!珠海这些公园大变样!) 2025-01-23 知珠侠   知珠侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649441100&idx=2&sn=d339171fdca39e4955e44d1f6d87dc37

农历蛇年即将到来 

近日 

珠海市属各大公园 

已被绚烂鲜花 

与巧妙景观装扮一新 

氛围感拉满 

不少市民游客提前来打卡拍照 

感受浓浓年味 

据了解,今年花展以海滨公园 

野狸岛公园 

白莲洞公园为主 

展出花卉包括天竺葵、虞美人 

板栗黄、圣诞花 

矮牵牛等30多个品种 

种植及摆放时花12万余株 

         Part.0 

         1 

         海滨公园:新春绿美 花开满园 

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。 

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

         Part.0 

         2 

         野狸岛公园:沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。游客服务中心门前的广场上,可爱的“小野狸”趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系。 

今年春节野狸岛公园共计种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来一场鲜花的视觉盛宴。 

         Part.0 

         3 

         白莲洞公园:绿美山水贺新春 

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景迎接新春的来临。 

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面。 

快约亲朋好友一起去打卡吧 

文:珠海传媒集团 康振华 

图:珠海传媒集团 吴长赋 

责任编辑:阳紫微 

编辑:闫宇鹤 

文章编号: e9c8cac0019cf53fb59ee81ff538fc54
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2月20号小唐独家暖心定制团,奢华港澳广深珠双飞六日游0自费0购物0擦边0套餐】) 2025-01-23 莉妹児旅游团购成都站   莉妹児旅游团购成都站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU5NTY2MQ==&mid=2247485804&idx=1&sn=68885041d9234b146765521051810bc8

   香港的维多利亚港夜景,真的是一场视觉盛宴,无论看多少次都不会腻。 

   2月20号一起坐上洋紫金号一起去感受这独特的魅力吧! 

   ❤️ 

   出团日期:2月20号 

❤️会员价:3980元/人(门票和景区交通全包) 

❤️仅29个位置,报名以交钱为准,不预留,单女可拼房 

☎️联系电话: 

    小唐13550399011 

   ❤️行程亮点: 

   特别安排:香港一晚+澳门两晚体验璀璨港澳夜景 

   中国的骄傲—白天过港珠澳大桥+深中海底通道 

   洋紫荆号游轮夜游维多利亚港(含船餐) 赏璀璨夜景 

   独家安排百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】+澳门无人驾驶轻轨体验 

   ❤️真纯玩 0购物 0自费0擦边0车销还您真正纯玩体验 

   ❤️门店工作人员全程陪同做服务和质量监督,让您旅行无忧 

   酒店安排:全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+三十八道点心+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐 港珠澳大湾区深度游:5 城 2 特区2 大桥 

   2 大桥:港珠澳大桥+深中大桥 

   ❤️香港 :港珠澳大桥/星光大道/k11/钟楼/会展中心/半山扶梯/西九龙文化中心/浅水湾/ 太平山/洋紫荆号游船夜游维多利亚港最美夜景/体验中环叮叮车  

   ❤️澳门:银河钻石秀/大三巴牌坊/妈祖庙/大炮台圣母堂/金莲花广场/渔人码头/威尼斯人/官也街/永利皇宫音乐喷泉/永利酒店发财树表演 

   ❤️广州: 花城广场/广州塔/黄埔军校/永庆坊 

   ❤️深圳: 较场尾/大鹏古城/中英街 

   ❤️佛山: 佛山祖庙/黄飞鸿纪念馆/岭南新天地/醒狮表演 

   ❤️中山: 中山故居 

   ❤️珠海:励骏庞都/情侣路渔女像邮局/城市阳台/日月贝/圆明园新园 

   ✈️参考航班,以实际出票为准: 

   广州往返六天 

   双流-广州 CA4305 08:00-10:35 

   广州-双流   CA4304 20:30-23:10 

   (早对晚整整6天时间,并且我们是双流往返哟) 

   ❤️温馨提示:出团需要港澳通行证,香港和澳门各加注一次(没有的亲亲没有关系,现在去办就好了一般5天以内就出证啦) 

   景点抢先看: 

   香港 ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”) ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心 ,与 纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原; 其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。 

   澳门: 

   2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东 西方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明: 澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重。 

   最美中国~广东省 

   中国的南大门,我国经济的领头羊,广东,简称“粤”或“南粤”,因古地名广信之东,故名“广东”。 

   位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南省隔海相望,土地总面积17.98万平方千米,广东省有21个地级市,分别是: 

   广州市、深圳市、珠海市、东莞市、佛山市、中山市、惠州市、汕头市、江门市、湛江市、肇庆市、梅州市、茂名市、阳江市、清远市、韶关市、揭阳市、汕尾市、潮州市、河源市、云浮市等 

   ❤️而我们这次会去到广东、深圳、珠海、佛山等的部分景点 

粤港澳大湾区:包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市,总面积5.6万平方公里,以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量,是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

   港珠澳大桥-中国的骄傲 

连接大陆和香港澳门的跨海大桥,中国的世纪工程~港珠澳大桥,如同一条巨龙盘踞在伶仃洋上,基建狂魔这个称呼中国实至名归! 

   天空之城/深中大桥海底隧道 

   带你进入动漫世界 

   潜入海底 

   驶入云端 

   独家安排:香港“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业 者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   详细行程介绍: 

   第一天:出发-广州-佛山   用餐:晚餐   宿:佛山 

   今日贵宾乘航班前往广州,导游接团后驱车游览广州新中轴线现代都会广场 

   【花城广场】 

   , 

   外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、广州国际金融中心 

   以及 

   观世界第一高电视观光塔“广州塔”和亚运会开幕式会场地“海心沙公园”。 

   后驱车前往 

   【黄埔军校】 

   (含讲解) 

   ,黄埔军校是 1924 年孙中山在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型陆军军官学校,是国共第一次合作时期的产物。它以"创造革命军来挽救中国的危亡"为宗旨, 为中国新民主主义革命培养了大批优秀的军事人才,在当时是与美国西点军校,日本士官学校、英国皇家军官学校、苏联伏龙芝红军大学齐名的世界著名军校之一。黄埔军校旧址位于中国广州市黄埔区长洲岛内。黄埔军校旧址于 1988 年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。 

   打卡“新晋网红地” 

   【永庆坊】 

   广州市最美骑楼街 

   ——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。后前往佛山入住酒店休息! 

   晚餐安排享用【广州烧鸡宴】 

   温馨小贴士:请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ,并确保港澳通行证在有效期内 ,且香港和澳门签注至少各有一次。 

   第二天:佛山-深中通道-深圳   用餐:早、中、晚餐   宿:深圳 

   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一 

   【佛山祖庙】 

   ,原是佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

   【祖庙】 

   ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师 

   【黄飞鸿纪念馆】 

   ,馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。 

   可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。武术、醒狮参考表演时间:表演时间 10:00-10:40 或 14:15-14:55 或 15:30-16:10,表演时长 40 分钟,根据行程具体时间安排。 

   后游览 

   【岭南新天地】 

   ,岭南天地位于佛山市老城区东华里的核心地段,是以祖庙和东华里等历史风貌区为发展主轴,以“修旧如旧”的方式进行修葺、利用,同时运用现代手法,保留和延续了历史建筑及街巷的原貌,打造出的开放式、集文化、旅游、居住、商业为一体的综街区。 

   中餐安排享用【顺德私房菜】 

   后乘车途径 

   【深中通道】 

   前往深圳;车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程 

   【深中通道】 

   (车观),车上体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程 

   【深中通道】 

   ,穿越世界最高的海上大桥 

   【伶仃洋跨海大桥】 

   、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝” 

   【东、西人工岛】 

   。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

   后前往深圳 

   【中英街】 

   位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。中英街是条仅 4 米宽的街道, 

   独特的一街两制 

   。 

   游览 

   【较场尾】 

   这里被称为深圳的“鼓浪屿”、深圳小“丽江”、深圳的“后花园”。在大鹏较场尾到处可见装修别致、风格迥异的客栈。有欧陆风情、亦有民族气息,五颜六色的房屋,可爱有趣的装饰,所有无不让人仿佛置身于厦门鼓浪屿的小资文艺中。停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海滨带给我们的美妙感觉!绵延的蓝天与白云,在这里与朋友、或亲人、或爱人,来一场短暂的旅行追逐海边、享受浪漫夏日时光。这里是隐藏在闹市的一处小清新,是深圳的鼓浪屿...... 

   随后寻找最古味的 

   【大鹏古城】 

   这里是明清民居建筑群,古建筑鳞次栉比,古色古香。其街道格局,民居风格都是明清时期遗存。大鹏古城的明清民居是广东省保护较完整的民居之一。近些年来,一些反映明清时代背景的电影电视多经常以此为外景拍摄,例如《中英街》、《南拳王》、《小河弯弯》等。大鹏古城内有保存完好的古色古香的明清建筑民居,穿行在那狭窄蜿蜓、以青石板铺就的宁静古朴的小巷内,品味独特的街巷及建筑,人们似乎穿梭在 600 年前。 

   第三天:深圳-香港   用餐:早、中、晚餐   宿:香港 

   早餐后经莲塘口岸过关前往香港! 

   后赴港岛参观香港 

   【会展中心新翼、金紫荆广场】 

   ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

   后前往 

   【太平山好望角】 

   香港太平山海拔 554 米,雄踞港岛西南部, 是香港岛的第一高峰,自开埠以来,它一直被视为香港的标志。好 望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一,香港的壮丽美景尽收眼底,无论是红日西沉的黄昏美景,还是璀璨迷人的夜景,都十分 动人,尤其是在风和日丽的天气里,不仅可以看到【维多利亚港】两岸的美景,还可以远眺九龙区城景。 

   后前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 

   【浅水湾】 

   ,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼.  

   【半山手扶梯】 

   半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。 

   百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】 

   乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   【中区警署建筑群】共有二十多幢,当中最古老的建筑物是 1864 年兴建的荷里活道十号综合大楼。由于长期用作港岛警察总部,故称【中央警署】,又叫【大馆】。大楼原本楼高三层,其后地方不负应用,便在 1905 年加建了一层。 

   晚上【乘坐洋紫荆号游船】夜游 

   览维多利亚海港(含船餐,约 60 分钟) 

   第四天:香港-澳门   用餐:早、中、晚餐   宿:澳门 

   早餐后前往 

   【油麻地】 

   ;油麻地的名字来源与天后庙密切相关,根据 1870 年(同治九年)所立碑记,当时该地称为“麻地”。之后到了 1875 年(光绪元年),当时“麻地”是渔民晒船上麻缆的地方,还有不少有关补渔船的桐油和麻缆商店的开设,故改名为“油麻地”。油麻地一直是华人聚居和商业的中心。二战后,这里不少历史建筑呈现老化,政府开始进行旧区重建和清拆计划,但仍有不少历史建筑被保留下来。 

   【星光大道】 

   ,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

   【尖沙咀钟楼】 

   钟楼全称九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港景色“幻彩咏香江”是香港旅游发展局于 2004 年 

   起的一个宣传香港的旅游项目,历来耗资四干四百万港元,曾经吸引了超过 400 万名旅客及市民欣赏。2005 年 11 月 21 日,正式获列入《吉尼斯世界纪录大全》,成为全球最大型灯光音乐汇演。 

   【西九龙文化中心】 

   延续了香港本身的城市肌理脉络,成为全球最大型的文化建设项目之一,为香港缔造一个充满活力的文化地带。 

   前往 

   【K11 品牌】 

   的全球首个购物艺术馆,也是全球首个率先将艺术、人文、自然三大核心元素融合的购物中心。 

   后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

   抵达澳门后 

   【搭乘澳门轻轨】 

   前往参观 

   【永利皇宫音乐喷泉表演】 

   (表演时刻以酒店为准),也可自行排队体验酒店缆车(约 40 分钟),参观 

   【巴黎人铁塔】 

   (30 分钟),远观新濠影汇 8 字摩天轮, 

   【银河酒店钻石水晶秀表演】 

   (约 30 分钟), 

   【永利酒店发财树表演】 

   (约 20 分钟) 

   晚餐安排享用【澳门葡国餐】 

   第五天:澳门   用餐:早、中餐   宿:澳门 

   早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁 

   【大三巴牌坊】 

   ,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

   【大炮台】 

   位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。参观 

   【玫瑰圣母堂】 

   后前往游览 

   【妈祖庙】 

   ,途经富人区 

   【主教山】 

   澳门九九回归广场 

   【盛世莲花】 

   ,为庆祝 1999年澳门主权移交 ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

   午餐后游览 

   【澳门回归贺礼成列馆】 

   (约 60 分钟), 

   【渔人码头】 

   (约 60 分钟), 

   【官也街】(约 30 分钟) 

   后前往 

   【威尼斯人大运河购物中心】 

   自由活动,自行返回酒店。 

   第六天:澳门-珠海-广州返程   用餐:早、中餐   宿:温馨的家 

   早餐后统一返回到关闸入境珠海。珠海参观珠海“新地标”罗马式风格建筑 

   【励骏庞都】 

   是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约 3 万 

   ㎡ 

   ,商业面积 8 万 

   ㎡ 

   。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

   参观万园之园— 

   【圆明新园】 

   :圆明新园按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景,赋予每个景区以及历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、 

   皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅,观看古代宫殿建筑(正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等)。 

   后前往城市的象征 

   【情侣路】  

   ,打卡 

   【爱情邮局】  

   , 

   这里是珠海最佳的海景观赏点 

   ,可以 360 ° 道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观 

   【珠海渔女神像】 

   ,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。外观 

   【日月贝】 

   ,是我国唯一建在海岛上的大剧院。 

   前往 

   【孙中山故居】 

   是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式 

   根据航班时间前往广州乘机返回结束愉快的旅程! 

   中餐安排享用【三十八道点心餐】 

   (一)接待标准 

   1、【交通】 

   成都→广州→成都往返飞机经济舱;(航班时刻以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机,损失由客人自行负责)。团队机票已经出票不签不改不退! 

   2、【用车】 

   旅游空调车(确保每人一正座) 

   3、【导服】 

   优秀导游服务;分段导游; 

   4、【餐饮】 

   全程含 5 早 9 正, 

   特别安排 4 个特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+珠海佛跳墙+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐; 

   正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌; 

   8 菜 1 汤 

   ,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

   全程酒店全部含早( 

   香港早餐为茶餐厅用早;请知悉 

   ) 

   5、【住宿】 

   全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   6、【保险】 

   含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

   7、【景点】 

   行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证) 

   8、赠送项目如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!所有景区门票为旅行社统 

   一采购优惠套票,所有优惠证件不退任何费用! 

   参加港澳游的游客,请自备港澳通行证以及签证,请自行检查港澳通行证以及签注是否是在有效期内。 

   (二)报名须知&安全提示 

   1、报名时请出示身份证件/护照,向旅行社提供您准确的证件号码,以便旅行社为您购买相关旅游保险;旅行过程中请随身携带您的身份证件,以备机场登机、酒店入住、景区参观等的查验和登记。 

   2、您抵达后及旅行中,请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。同时,出于健康及安 

   全考虑,不建议 70 岁以上老人参加团队旅游。 

   3、病患者、孕妇及行动不便者为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

   1:传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   2;心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   3:脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   4:呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   5:精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   6:严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

   7:大中型手术的恢复期病患者; 

   8:孕妇及行动不便者。 

   (三)行前提示: 

   1、您在住宿期间如使用了自费用品、遗失钥匙牌或造成酒店财物损坏,须由您承担相关费用。 

   2、退房及返程前请仔细整理好您的随行物品,以免增加不必要的麻烦。 

   3、部分地区受经济、文化、自然条件等限制或影响,同等级酒店间可能存在一定差距,敬请您理解。 

   如您在入住中遇到任何问题,请及时与工作人员联系,我们会在第一时间帮您处理旅途中的诸多不便。 

   (四)补充说明 

   1、自由活动时,请结伴出行;行程中如感身体不适,及时告知导游以便及时休息或入院检查治疗。 

   2、请游客出发前根据旅游地天气情况准备适宜旅游的衣物鞋子,雨具等;并请游客依照个人习惯带适量常用药品等;请尊重当地少数民族风俗和习惯 

   3、若遇天气原因或塞车等不可抗拒的因素,景区有权取消赠送项目的活动,因此项目为赠送项目所以不作任何退款和赔偿 

   4、行程结束后请务必在当地签署团队意见表。 

   特别说明:请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者以没有意见处理。 

   5、如客人在当地接待社意见单上签署“满意”或不签署者,而返回当地旅行社再投诉,请恕我社难予受理。敬请合作! 

   6、行程中涉及免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观,敬请谅解(此景点为免费开放景点, 如不能参观不作退款,我社不再另行通知)。 

   7、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上 飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动 ;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险 。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

   8、我社可以根据旅游目的地实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误、政策法规等原因),造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并按合同处理。 

   9、根据国家旅游局规定,游客因自身原因未能参加旅游行程或中途离团,费用不退,如产生意外与我社无关。 

   10、每天早晨请在导游指定的时间到达酒店大堂集合,请勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解; 

   11、在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。在此提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行 

   承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   12、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

   13、在旅游旺季或者其他一些特殊情况下,为了保证您的行程游览不受影响,行程的出发时间可能会提早(具体出发时间以导游通知为准),导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐 

   或者自备早餐,敬请谅解。 

   旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

文章编号: 27c313768dccdb39839ac5d0097984ee
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (日本中部六县中日友好协会访中団广东之旅) 2025-01-23 悦心旅行   悦心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE2MzYzNA==&mid=2650215738&idx=1&sn=2e2534ac4db5e8e567fcd49c124c9a4e

在中央政治局常委、第十四届全国政协主席王沪宁,国务院总理李强等国家领导人接见日本自民党干事长后,中方及日方高层领导人频繁友好互动。在此背景下,悦高体育旗下的悦心旅游受中国驻日本名古屋总领事馆,中国国旅(日本)委托,为日本中部六县议员访中团安排了此次大湾区考察行程,不仅向疫情后第一次来中国的日本朋友呈现了永庆坊、广州塔等一批极富岭南特色的观光景点,同时考察了广州环保集团环保基地、比亚迪、广汽埃安新能源汽车等高新技术企业,以及格力电器等传统中国制造的代表企业。并和广东省友协,深圳、珠海市外办达成了一系列官方民间增进交流互访的协议。深圳篇01“深圳的荔枝是我最爱的水果,等到荔枝盛产时,再来品尝。”“在日本,大多数的无人机都是大疆产的,所以我很期待深圳的这趟旅程。”“如果你去日本旅游的话,一定要尝尝我们的抹茶、鳗鱼和寿司。”……1月14-15日,日本中部地区中日友好访华团访问深圳,重点参观了平安金融中心、比亚迪、深圳改革开放展览馆和欢乐海岸大疆门店等,了解深圳科技最新进展和经济社会发展情况。据悉,该访问团为中国对日本实施30天免签政策后,对中国展开的免签入境访问。

“我想把这辆仰望U9开回日本!”访问团盛赞深圳科技速度惊人当天上午,访问团来到了位于深圳坪山的比亚迪总部。在比亚迪的展厅,访问团了解了公司发展历程、各类产品和先进技术成果。来到蔚为壮观的专利墙和工匠墙面前,访问团成员们不禁纷纷拿出手机拍照留念。随后,他们参观了比亚迪仰望U8、腾势、海豹等不同的车型,详细了解了DM-i超级混动技术、电池针刺试验等多项先进技术,也体验了比亚迪的“无人驾驶云巴”。

在展厅一侧,红宝石色的仰望U9跑车显得十分拉风,只要轻轻敲击车门,如剪刀手般的车门便会自动打开。石川县议会议员吉田修上车乘坐体验后,激动地表示:“我想把这辆仰望U9开回日本!”福井县商工联合会青年部副会长长穀川晃大同样表示,非常希望比亚迪这样的大企业能到福井县投资建厂。

左右滑动查看更多岐阜县岐阜市国际课职员樋口惠理子说,她对比亚迪关于电池制造的创业故事印象深刻,同时也对比亚迪最新的电池技术及其应用十分感兴趣。“在日本,即使发明了新技术,也很少被应用到日常生活中,但在中国,云巴等最新科技被应用到日常生活中,我认为这一点非常棒。”樋口惠理子说道。

爱知县高鸣教室代表中川庆人则表示,这次访问他最大的印象是“规模很大”和“技术发展速度很快”。“与日本的城市相比,公司的规模、建筑物结构要大得多。我也感受到了中国和日本在技术发展速度上的差异,比亚迪和大疆都在以惊人的速度发展着顶尖技术,我觉得这是日本必须学习的一点。”

“我深刻感受到改革开放的活力!”深圳的活力+福井的稳健=发展新模式当天下午,访华团来到大潮起珠江——广东改革开放40周年展览馆。尽管对中文并不熟悉,长穀川晃大却认真地使用微信的拍照翻译功能,在手机上做了成段的笔记。

“参观深圳让我深刻感受到以改革开放为背景的惊人发展与活力。”长穀川晃大说,深圳原本只是一个小渔村,但在短短几十年内成长为中国重要的经济中心城市之一,如今更被誉为“中国的硅谷”,受到全世界的瞩目。这一成就得益于经济特区的设立所带来的灵活政策扶持,以及国内外人才和资本的积极涌入。

他表示,其居住的福井县也在努力发挥区域特色,寻求独特的发展路径。福井县的传统产业如纺织业和制造业非常发达,历史悠久,工匠精神深深扎根于此。近年来,这些传统产业逐渐融入技术革新,越来越多的企业开始向全球市场发起挑战。同时,通过利用地方资源促进旅游业和本地产业振兴,福井县正迈向可持续发展的方向。

与深圳的高速发展相比,福井县的发展步伐更加稳健,但两者共同之处在于都充分利用了自身的优势。深圳勇于创新、敢于迎接新挑战的态度也让他获益匪浅。“我认为,将深圳的活力与福井的稳健结合起来,可以为区域振兴提供一种全新的发展模式,拓展更多可能性。”长穀川晃大说道。石川县与深圳的小学40年前即互访推进中日友好交流正当其时据悉,除团长吉田修,代表团其他成员基本均为初次访华。团长吉田修现担任石川县议会议员、石川县日中友协副会长,疫情前多次访问深圳,与深圳小学交往密切。此次代表团成员除相关地区日中友协会员、议员,还包括一些经济、教育等领域的人士,如正运营着一家敬老院的福田大地先生,来自爱知县高鸣教室、从事儿童教育的中川庆人先生等。近段时间来,中日民间交流加速回暖,中国对日本实施的30天免签政策也激发日本游客前往中国旅游的热情。除此之外,两国还举办了涉及文化、电影、青少年交往等层面的多场交流活动。中日如何把握时机,将这份暖意持续下去?吉田修表示,日本和中国之间应该继续加强经济、教育、科技领域的交流与合作,尤其多举办类似访问团的活动,增进两国青年之间彼此的了解。此次访问亦是好的开端,他评价深圳是一个“气候宜人”“平易近人”“技术先进”的城市。此外,他还透露了石川县和深圳在教育领域的合作计划。他介绍,石川县的野野市市高度重视对华青少年交流,野野市市小学自1985年起同深圳小学开展友好互访,取得丰硕成果。接下来,包括石川县在内的日本中部6个县,还将与深圳的小学继续深化合作、增进交流。据了解,访问团此次到广东共有6天行程,此前已参访了广州,下一站将前往珠海。珠海篇02近日,怀着增进中日友好交流、加深情感连接的美好愿景,日本中部地区日中友好访华团到访广东,深入感受大湾区的发展脉搏。1月16日,该访华团来到了本次访华之旅的第三站——珠海,通过参观格力电器、珠海规划展览馆和港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离感受珠江口西岸核心城市的独特魅力。访华团一行参观珠海格力电器股份有限公司的现代化展厅“快来试一下这个凝水成冰!”在格力电器的产品展厅,本次访华团团长、日本石川县议会议员吉田修一边摇动刚刚从格力晶弘冰箱里拿出的矿泉水,一边招呼团员赶紧来体验。只需要摇晃几下瓶身,液态水就结了冰,团员们称奇的同时也纷纷亲手施展“徒手结冰”的魔法。“在日本,冰箱一般只分冷冻区和冷藏区,但这个冰箱有一个魔法凝鲜区,对于保鲜很有效。”日本岐阜县岐阜市国际课职员樋口惠里子说。令团员印象深刻的不仅有“瞬冻”保鲜技术,还有将电视与空调结合的奇思妙想,以及工业机器人和精密数控机床等。来自日本爱知县安城市商工会议所的冈田雄希告诉记者,珠海的机器人技术非常先进,格力电器的机器人还可以动作精细到演奏电吉他、贝斯等乐器,令人大开眼界。访华团一行参观珠海规划展览馆随后,访华团又在珠海规划展览馆参观了解珠海从设市到成为经济特区的历程,在港珠澳大桥蓝海豚岛了解这项“世纪工程”的建造历程和对粤港澳大湾区融合发展的意义。在蓝海豚岛上,许多年轻团员还注意到了“海豚”这个名称,提出了如何对白海豚进行保护的问题。来自港珠澳大桥管理局的讲解员用白海豚“零伤亡不搬家”的成绩和背后的故事进行了回答。访华团一行参观港珠澳大桥并合影留念吉田修表示,本次行程中,不论是体现珠海产业发展、科技领先的格力电器,还是回顾了珠海发展历史的规划展览馆、堪称建筑史上奇迹的港珠澳大桥,都令他印象深刻,他将在回到日本后第一时间向当地市长汇报所见所闻所感。“过去40年,我们当地小学已经和中国东南沿海的一所小学建立了深厚的友谊,进行了多次交流合作,未来我希望把这条合作线延长一点,让学生们来到珠海,这样将会在更大范围内达到更好的国际交流效果。”左右滑动查看更多

节选自《观海融媒》、《南方PLUS》

文章编号: 127ee0cdd2769e103e8d608bccc33846
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“海陆空”难题,公益生态求解) 2025-01-23 浙江英瑞特InResST   浙江英瑞特InResST

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUwMzA5Ng==&mid=2247483826&idx=1&sn=eb0aa4143eb231c8d22659d86fc554fb

广西三娘湾澄澈的碧海中,有一群碧波精灵,它们时而如离弦之箭,在翻涌的海浪间穿行;时而跃出水面,飞溅的浪花映衬着矫健身姿。这群精灵就是素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——白海豚。表面上看,它们活泼可爱,无忧无虑,但仔细观察,其中不少是“残障人士”:被研究人员称为“豚坚强”的白海豚,整个背鳍被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,在2004年它被发现时,浑身正被刺网缠绕,血流不止;还有一只白海豚的尾巴只剩一半、另一只的鳍也是畸形。这些伤残多拜“幽灵渔网”所赐。被遗弃在海洋中的废弃渔网,如同深海中的邪恶幽灵,无论是庞大的鲸鱼、敏捷的海豚、平和的海龟,还是小巧的鱼虾,一旦被缠上便难以摆脱,最终因它的绞缠导致肢体残缺甚至窒息死亡。冰冷、无情的纤维正在收割着一条条鲜活的生命,像是海洋死神手中的无情套索,但很多人却对它的危害一无所知。

废弃渔网,成了海底的“幽灵杀手”

让我们的视野从海洋转向陆地。与海洋中白海豚遭受的厄运类似,陆地上生活着的穿山甲也面临重大生存威胁。身披坚甲、呆萌可爱的穿山甲有“森林卫士”的美誉,专食白蚁和蚂蚁,可以保护森林、堤坝的安全。但只因鳞片被人类视为珍贵“药材”、身躯被视为奢侈食材,便不断被盗猎、被贩卖,濒临灭绝。视野再放大,整个地球也在遭受着同样的厄运:冬天会突然翻涌热浪、沙漠暴雨如注、极寒的酷冷、难耐的干旱、呼啸而来的龙卷风、破坏力惊人的超级台风……随着全球不断升温,极端天气不再是偶发事件,已成为常态,其程度也将越来越强烈,我们仿佛能听见大地母亲的痛苦呻吟。这三个问题涵盖海、陆、空不同方面,看似风马牛不相及,但问题的归因与解法,貌似都在于“人”。如何将守护自然的公益信念播散在更多人心里、促使大家用行动,延缓自然之殇?

扼住“幽灵”的咽喉

“幽灵渔网”主要有三个来源:岸上废弃的老旧渔网、海里破损的刺网,以及养殖场因风吹日晒而破碎的渔网渔具。此外,渔船每年还会遗失或丢弃数不清的合成纤维网。这些渔网或因材质坚韧难以降解,或因远离海岸难以被回收,最终都会被海浪带入深海,开始它们孤寂而又致命的“幽灵之旅”。

据联合国粮农组织和联合国环境规划署估计,以渔网为代表的废弃渔具,已占据海洋垃圾中的十分之一。海洋生物会被其绞缠受伤甚至死亡;珊瑚礁、海草床等海洋生态系统会被其破坏,从而导致海洋生态适应气候变化的能力下降;渔业、海洋运输业也会因它造成经济损失。减少废弃渔网流入海洋,并对其进行打捞、回收,是当前海洋生态保护的重要议题。

被废弃渔网缠住的珊瑚礁

但目前,除了一些对此议题长期关注的人外,很多渔民并不知道随手丢弃的渔网,会给海洋带来如此巨大的危害,甚至很多渔民和公众并不知道“幽灵渔网”的存在。一场号召渔民及社会参与的“净网行动”亟待展开。

公益不止于言说,需身体力行。2024年8月,鲸鸿动能与合作伙伴、微博达人一起,前往海南万宁,亲身入海打捞“幽灵渔网”。并在国际环境保护机构野生救援(WildAid)的支持下,将此过程拍摄为微纪录片《净网之旅》,希望借此向大众揭开“幽灵渔网”的面纱,用行动扼住“幽灵”的咽喉。

点击观看视频

除了海南万宁,在地球浩瀚无垠的蓝色汪洋中,还有无数隐身海底的“幽灵渔网”,亟待被更多的人看到、重视,需要更多力量共同加入这场“净网之旅”。

野生救援联合明星公益大使黄轩和奥运冠军张雨霏共同拍摄保护海洋系列纪录片《一网无弃》,两位明星带着我们从红树林种树到海底打捞渔网,从探访渔村渔民到走进渔网回收工厂,摸清“幽灵渔网”的来龙去脉。

点击观看视频

同时,他们也发现,在海底成为致命杀手的渔网,一旦回归岸上,被回收再利用,就可以重获新生,甚至可以化身为精致的衣服、帽子、背包、飞盘,乃至艺术品!重新服务于我们的生活。

由废弃渔网回收再制的物品

废弃渔具和幽灵渔网作为全球性的海洋塑料垃圾问题,不能仅靠几位潜水员或纪录片中林伯这样致力于保护海洋的渔民,又或几间再生工厂来回收再利用,而是需要社会各界一起来关注和解决。

鲸鸿动能将讲述“幽灵渔网”危害的纪录片《一网无弃》和《净网之旅》及一系列视频、海报、H5等内容,定向传播给全国三百多万渔民、三万多潜水爱好者、一亿多沿海居民与和游客,号召渔民把废旧渔具带回陆地,交给回收机构;邀请潜水爱好者在确保安全的前提下,和同伴来一场“海底净网”;也提醒海边游客,游玩后带走身边的垃圾;同时向大家推荐,选择使用回收渔网再造的服装、家居用品等产品,同样是一种对海洋的守护。

潜水员正在打捞“幽灵渔网”

社交媒体是扩大公益声量、增强社会互动的重要平台。鲸鸿动能还与野生救援、野生救援明星公益大使、微博达人一起,在微博共同引爆#一网无弃我来助力#公益话题,带动三千多万网友关注废弃渔网的海洋环境问题。

从面向渔民、潜水爱好者、沿海人群的精准传播,到社媒上的公益氛围营造,再到全球10亿鸿蒙设备触点,公益信息一层层向外扩散,抵达每一个可能伸出援手的心灵角落。

多一个人看到,便可能少一只被“幽灵渔网”缠绕的海洋生命。

公益无大小,“行动”最重要

无论是清除“幽灵渔网”、保护穿山甲还是应对气候变化问题,公益传播的最终目的都是让公众将关注转化为行动。

穿山甲是地球上最古老的物种之一。中华穿山甲曾广泛分布于中国长江以南地区,为维护健康的森林生态系统发挥了重要作用。但它也因被许多人认为有药用和食用价值,而遭遇过度捕杀。

加之栖息地丧失、人为活动干扰和一胎只生一崽的低繁殖能力等因素,中华穿山甲逐渐变成稀有物种。根据2018年《濒危野生动植物种国际贸易公约》数据,中华穿山甲的数量在过去20年减少了90%。

极度濒危的穿山甲,需要全社会扭转认知,并用行动保护。

中华穿山甲

红山动物园野生动物收容救护中心技术主管陈月龙,已从事野生动物救护工作13年,他总结道:“真正能触动人们去保护一种动物(的理由),就是他们喜欢。”

但是,数量稀少且在山林中行踪神秘的穿山甲,连每日上山的巡护员都难得一遇,与大众的物理距离与心理距离都相距甚远,如何让大家喜欢它呢? 鲸鸿动能和野生救援想到了一个办法——让穿山甲为人们做一场“声音疗愈”。

你听过穿山甲进食的声音吗?窸窸窣窣的咀嚼声,均匀平缓,类似白噪音,能舒缓疗愈都市人紧张疲惫的神经,帮助人们放松身心、顺利入眠。鲸鸿动能和野生救援把这个遥远、稀有的声音带到用户身边,让这个在山林中穿梭隐匿的坚甲卫士,用声音治愈远方人们的心灵。

当人们拉近了与穿山甲的心理距离,并产生好感后,一切保护行动便会自然而然地开始。

穿山甲进食的声音被带入华为运动健康APP的“步行守护穿山甲”活动后,吸引了近70万人参与,成为年度报名率TOP1的活动。参与者们齐心协力,朝着60亿步的目标迈进,最终累积了惊人的2127亿步,超出活动的目标35倍。活动中,公众了解到“不食用、不购买穿山甲,拒绝穿山甲制品”便是一种保护;同时,公众还可以对非法贩卖、消费穿山甲进行举报,在源头上遏制对穿山甲的盗猎捕杀。

气候行动,刻不容缓

围绕“海”“陆”问题群策群力谋求解决之道后,气候变化问题同样也需要“重点关照”。近50年来,全球气温以前所未有的速度上升。据世界气象组织(WMO)称,今年1月至9月全球平均温度比工业化前水平高1.54摄氏度。2024年极有可能刷新2023年的记录,成为有记录以来最热的一年。政府间气候变化专门委员会(IPCC)的结论是:人类活动是造成全球变暖速度加快的主要原因。

全球变暖让许多生物的生存环境变得恶劣

科学家预测,如果不采取任何行动,到本世纪末气温上升会超过4摄氏度,可能会有更多的降水,更多的洪水泛滥,甚至洋流都会发生改变,极端天气肯定会继续增加。冰川和冰盖融化导致海平面上升,沿海国家首当其冲受到影响,一些岛屿国家甚至会被淹没。

但全球气候变暖对于大多数人而言,如同温水煮青蛙的过程,身处其中却并没有明显感知,也并未意识到后果的严重性。其实,气候问题危及我们身边每一个人,尤其是老年人。

权威医学期刊《柳叶刀》发布的《人群健康与气候变化倒计时中国报告(2022)》指出:“2021年中国热相关死亡约有24966人,其中有76%为65岁及以上的老人。老年人比其他年龄段的人群更容易遭受气候变化的健康风险。而且,随着中国老龄化进程的加速,气候变化对这一人群造成的疾病负担也会持续且迅速地增加。” 家家都有老,人人都会老,亟需向所有人敲响气候问题的警钟。

但是简单的说教、科普或许在当前的互联网语境下难以抵达人心。野生救援想了一个办法:用大家喜闻乐见的相声形式,提醒人们防范高温下健康风险的同时,也让大家意识到气候问题已经在不同领域影响着我们的生活。今年夏天,很多华为用户在经历持续高温的日子里,通过华为天气APP接收到了这个对我们进行善意提醒的相声作品。

点击观看视频

一切有助于减缓和适应气候变化的努力都是气候行动。除了上面提到的防范高温脑卒中等行动,一场倡导全社会低碳减排的行动也刻不容缓。野生救援与中国绿色碳汇基金会、中国环境报社联合发起了“下一个气候行动你来定义”公益活动。鲸鸿动能作为气候行动的共创伙伴之一,将用智慧科技引领大家掀起一场关于低碳生活方式的头脑风暴。只需在华为手机负一屏搜索“气候行动”等关键词,即可进入野生救援的元服务“气候行动灵感站”。在这里,你可以尽情发挥想象力,定制属于自己的气候行动。

这场由“你”定义的公益活动,将引导公众寻找并发明自己的应对气候变化的方法。或许是一次绿色出行,或许是一纸双面打印,亦或是买咖啡时自带杯子……这些行动都将为应对气候变化贡献微小但重要的力量。

比渔网更大的,是公益生态之网

至今仍有大量“幽灵渔网”在海中飘荡。鲸鸿动能加入野生救援发起的“一网无弃伙伴计划”,把深藏在海底的渔网捞起,再次编织重生,用渔网制成T恤、用回收塑料制成玩偶,赠送给公众以及社会各界的行业先锋,号召更多个人和企业加入海洋环境保护的事业中,形成公益事业的良性循环,共同织造一张比幽灵渔网更广大、更“长寿”的海洋保护生态之网。

爱护环境,就是爱护未来

除了海洋保护,鲸鸿动能将持续投身于野生动物保护、应对气候变化等公益事业,凝聚自身生态之势,守护地球生态,在全球逾10亿的鸿蒙设备、十几个月活过亿的华为自研应用和超过8万个开发者伙伴应用上,实现公益信息在生态中的高效、“病毒式”扩散。

慷慨的大自然已赠予我们“免费的午餐”,但前提是我们必须可持续地支取,善待我们的地球家园。商业领袖罗伯特·斯旺曾说过:“对我们这个星球的最大威胁是,相信别人会拯救它。”不要企盼超级英雄,能够拯救地球的唯有我们所有人自己。积极改变、共同构筑社会公益生态,才能将善意永续传递,让地球家园生生不息。

策划丨三联.CREATIVE

监制丨路瑞海

微信编辑丨方禾

作者丨方禾

设计排版丨cc

图片来源丨鲸鸿动能、野生救援、英瑞特、视觉中国

*文章版权归《三联生活周刊》所有

欢迎转发到朋友圈,转载请联系后台

文章编号: d8be83d6e09e47e6d86954ee10166865
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2024年秋冬,我们一起做的27件事 | 季度简报) 2025-01-23 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097854&idx=1&sn=ec970417233bb8378f97b870254ac2d6

社区共管 

点击查看详情 

   陇邓重阳节敬老活动 

       国庆长假期间,美境自然为陇邓捐赠3000元以开展重阳节敬老活动,同时在村里开展初步动员工作,召集村里的青年,共同为重阳节敬老活动筹资。 

       10月10日-11日,美境工作人员再次来到陇邓,协助陇邓举办重阳节敬老活动。11号早,屯委、巡护队、陇邓金花茶妇女小组及部分村民一起,有条不紊地准备当日的活动。活动内容包括聚集60岁以上的老人聚餐,以及慰问行动不便的老人,为他们送去物资和节日祝福。今年的活动中,陇邓村民相比于去年表现出了更大的积极性,实施活动的能力也有了提升,也让村里的老人感受到了关爱与温暖。 

   三娘湾社区垃圾共管规范制定 

       根据前期收集的三娘湾垃圾管理现状和村民意见,三娘湾旅游管理区管理委员会、三娘湾社区居民委员会和美境自然共同制定了《三娘湾社区垃圾共管规范(初稿)》。为了进一步完善规范以及动员社区,美境招募了由村民代表、三娘湾小学师生代表共同组成的近20人的志愿者队伍,经过简单的培训,于8月13日至15日正式开展社区垃圾共管规范的入户宣传,向住户和商户介绍规范内容,说明垃圾管理的重要性,并听取村民建议。另外,美境抖音账号也同步发布了系列短视频进行线上宣传动员。通过持续的沟通讨论,各相关方最终共同确定了三娘湾社区垃圾共管规范,在社区里营造起“清洁渔村,你我同行”的氛围。 

点击查看详情 

   三娘湾社区垃圾共管啔动仪式 

       9月2日,“清洁渔村,你我同行——社区垃圾共管啔动仪式”在三娘湾举办。仪式上,三娘湾居民和商户代表、三娘湾旅游管理区管理委员会黄华有经理分别宣读垃圾共管规范,明确共管方的职责及清运流程。随后,到场嘉宾为“垃圾不落地”宣传牌揭牌,宣布三娘湾社区垃圾共管活动正式啔动。现场还有承诺遵守垃圾管理规范获得抽奖机会、二手物品交换、老人免费理发的公共服务活动,在热闹欢乐的氛围中,社区更进一步地认识和参与垃圾管理,共同守护中华白海豚之乡的清洁环境。 

   三娘湾社区垃圾投放督导行动 

       10月12日,三娘湾旅游管理区管理委员会、三娘湾社区居民委员会和美境自然联合进行三娘湾社区垃圾投放督导行动。本次督导活动针对三娘湾餐饮民宿等商户,以“垃圾不裸露”“垃圾打包好”“垃圾准时投递”“店内卫生整洁”“门前三包”等作为评分标准,对各商户垃圾投放情况进行评定,并根据评定结果发布“三娘湾旅游文明红黑榜”,指出不足之处,表扬优秀商户。 

乡村自然教育 

点击查看详情 

   十一青少年长臂猿“猿乡童行”科普营 

十一期间,在嘉道理农场暨植物园、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区的支持下,美境自然在靖西市壬庄乡敏马村大笃屯开展了一场为期6天的长臂猿科普营期,带领当地孩子探索家乡的自然人文,共计30名乡村青少年参与其中。营期包含3大版块内容:长臂猿科普讲座、村庄探索和自然观察、影子戏剧创作。营期的最后一天,营员们将共创的长臂猿故事搬到了结营晚会上,为村民们带来了精彩纷呈的表演。 

本次营期设计了连贯成体系的课程,投入有较高的人力,过程中可以看到青少年营员们的变化,一是逐渐敢于参与和表达了,二是与自然、村庄建立了更深的情感连结,从创作的长臂猿故事中还可以看出,他们已经掌握了长臂猿相关的基础生态知识。此后,通过孩子访谈村民、举办村晚等方式,营期也实现了面向全屯科普长臂猿保护的目的,工作团队与社区建立了更紧密的联系。 

点击查看详情 

   国际长臂猿日“猿梦啔航”科普进校园 

10月24日国际长臂猿日,由广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、靖西市教育局、靖西市科学技术协会、嘉道理农场暨植物园主办,美境自然承办的“猿梦啔航”科普进校园活动顺利举办。当日,为加强青少年长臂猿科普宣教工作,邦亮保护区与靖西市第九小学携手,合作设立了“东黑冠长臂猿科普宣教点”。此外,美境开展了有趣的长臂猿主题讲座和游园会,并组织靖西市壬庄乡九年一贯制学校的同学们前往邦亮保护区宣教中心参观展馆、观看影片,在场师生认真聆听学习,积极互动。此次活动共有200余名靖西市青少年参与,更多师生认识了长臂猿这类濒危动物,为守护长臂猿埋下了种子。 

月度调查 

©扁桃 

©水豚 

©啊咯仔 

   水鸟监测 

为持续收集滨海水鸟数据和栖息地威胁情况,美境自然于2024年7-10月期间保持一月一次的频率,对北海白虎头和合浦西场两处的水鸟开展调查。记录到20种10000余只次水鸟,其中包括国家一级保护动物勺嘴鹬,国家二级保护动物阔嘴鹬、黑嘴鸥等。调查保持了对北海两个重要水鸟栖息地的迁徙情况的关注。 

©虾饺 

   鲎月度调查 

        延续4-6月已开展的鲎调查,美境自然组织公民科学家于7-9月继续在北海金海湾-下村-银滩区域开展幼鲎调查。这六个月,美境组织调查志愿者约70多人次,完成每月155个样方的调查工作,共计徒步近三万公里。后续将对相关调查数据进行汇总分析,进一步了解游客赶海对幼鲎生活的影响。 

志愿者活动 

©独行远方 

   水鸟调查培训 

          作为公民科学家年度培养计划的一部分,2024年9月,美境自然组织了两场线上的水鸟调查与辨识培训,并结合水鸟调查开展了两次线下实践。接近20名公民科学家全程参与并积极完成了培训的作业。今年的水鸟调查培训采取了自主学习,讲授一体的形式,充分调动了学员的积极性,公民科学家们对水鸟辨识和调查有了更深入的了解。 

        ©扁桃 

©虾饺 

©山羊 

   冠头岭猛禽监测 

        为守护冠头岭迁徙猛禽,9月25日至11月11日,美境自然组织来自全国各地的猛禽监测员和北海本地的公民科学家在冠头岭开展了为期48天的秋季迁徙猛禽监测,期间共监测到27种9817只(次)猛禽。监测期间,冠头岭还举行了包括猛禽秋赏、自然研学、联动巡护等活动,扩大了全国各地观鸟爱好者与当地公众的参与。 

滨海湿地保护行动 

点击查看详情 

   生态赶海 

          为应对不文明赶海行为对滨海滩涂生态环境的影响,2024年7月,美境自然在北海市林业局、森林公安局及北海滨海国家湿地公园的支持下,与北海下村合作,组织动员当地赶海商户进行生态赶海经营,为游客提供生态导赏讲解和路线。 

          7月26-27日,“保护红树林生态系统国际日”的当天和次日,美境组织科考行志愿者、公民科学家以及美境月捐人在北海下村策划了生态赶海倡导活动。此次活动美境在各个赶海口都摆设了“放归桶”,结合滨海底栖生物科普展牌、周边文创等奖品,向前来赶海的游客传递生态赶海的理念,鼓励“多观察,不打扰,不伤害,不带走”,为长途跋涉迁徙停留在滩涂上的鸟儿留下口粮。放归桶的临时存在既为游客们提供一种亲身参与和体验赶海的途径,也为美境向游客传递更多生态赶海理念提供了契机。 

合作交流 

点击查看详情 

©SEE任鸟飞 

   北部湾滨海湿地科考行公众开放日 

        7月19-22日、25-28日,美境自然组织北部湾滨海湿地科考行公众开放日活动,两批共13名公众作为观察员,与科考行志愿者们共同前往滩涂,活动参与者中有许多为美境月捐人。活动期间,参与者们学习了相关知识,在滩涂实地体验了鲎调查、底栖生物调查、滨海威胁调查,跟随渔民感受生态赶海,并协助了三娘湾社区走访、下村生态赶海倡导等活动,并积极为北部湾滨海湿地保护建言献策。本次活动令公众有机会近距离观察与体验科考行,了解美境在广西滨海湿地的保护理念、保护行动、保护成效,切实体会每个人在自然保护中所能发挥的宝贵作用。 

   野生动植物保护宣传月——冠头岭猛禽秋赏活动 

        北海市位于“东亚-澳大利西亚”候鸟迁飞路线上,每年秋季,成百上千只迁徙猛禽每天经过北海冠头岭和流下村,是来北海旅游不可错过的自然风景。为与更多人共享猛禽盛会,一起守望猛禽平安迁徙,北海市森林公安局、北海市海城区文体广电旅游局和美境自然延续了前3年的合作,继续在流下村举办冠头岭猛禽秋赏文化活动。 

        美境在流下村的7家店铺放置了“冠头岭迁徙猛禽导赏”手册,公众可以免费领取、收集猛禽印章并前往冠头岭监测点兑换礼物。岭上的监测员和美境工作人员为参加活动的公众介绍了冠头岭猛禽保护历史和猛禽习性,鼓励公众尝试辨认猛禽,观赏猛禽迁徙的盛况,传递了爱鸟、护鸟的理念。 

   冠头岭自然研学活动 

        北海冠头岭既是猛禽迁徙路线上的重要途经点,也是一座富有自然野趣的森林公园,为了与更多人分享自然观察的乐趣、传递守护候鸟的理念,10月26-27日,美境自然在冠头岭组织了2场自然研学活动。活动分为亲子场和成人场,由自治区名师工作室主持人、北海市生物教研员刘晓玲老师担任讲解员,为活动参与者讲解沿途植物。参与者一路观赏植物和迁飞猛禽,一同走入大自然。 

   野生动植物保护宣传月暨广西热作所“守护种苗”主题系列活动 

        9月21日,美境自然参与协办了2024年野生动植物保护宣传月暨广西热作所“守护种苗”主题系列活动,该活动由广西壮族自治区林业局主办。活动当天人流密集,在自然集市科普展中,美境摊位以折纸游戏为媒介,展示广西青梅种子降落的原理,吸引了大量游客参与互动。 

   野生动植物保护宣传月——靖西东黑冠长臂猿主题宣传活动 

        9月下旬,美境自然与广西邦亮长臂猿国家级自然保护区在周边村屯、乡镇小学开展东黑冠长臂猿主题宣传活动,通过播放影片、游戏互动、科普讲解等形式,促进大家了解长臂猿知识和保护行动。 

   “寂静的春天——关于人与自然的思考和实践”学术沙龙活动分享 

9月24日,美境自然月捐人曾晓泉教授邀请美境来到广西艺术学院建筑艺术学院,参与“寂静的春天——关于人与自然的思考和实践”学术沙龙活动,与曾晓泉教授、温玲博士对谈。曾晓泉教授在主题分享中介绍环境保护领域著作《寂静的春天》,讲述她作为观察员参与北部湾滨海湿地科考行开放日的感受。对谈环节中,美境分享了一些城市生物多样性与建筑设计相关的案例,并与现场的同学们积极互动交流。希望通过本次分享,同学们能够结合专业知识对生态环境保护进行思考,并在设计实践时,将周边生态系统中的动植物和环境纳入考量。 

点击查看详情 

   秋鸣北海候鸟公益摄影展 

        为了向公众呈现候鸟与北海城、北海人的关系,以及背后的保护故事,10月18日至11月10日,由北海市博物馆、美境自然和北海八点后联合主办的“秋鸣”北海秋迁候鸟公益摄影展顺利开展。摄影展分为邓公馆主会场和银滩、流下村两个分会场,共陈设近120幅不同规格的候鸟影像作品,并结合北海候鸟迁徙路线图、鸟类监测老物件等装置或实物展品,呈现每一个关心候鸟生存的公众和民间保护组织、相关行政执法单位共同参与自然保护的故事,观展人数近2000人。 

        2024年正值冠头岭猛禽监测开展十五周年、美境自然开展滨海湿地保护十周年,本次摄影展与一路走来的同行者共同回顾过往,展望将来保护道路的行进方向,并向观展公众传递爱护候鸟与北海生态环境的理念,鼓励把生态保护的理念带入生活,共同守护北海生态。 

   "有猿相聚"国际长臂猿日主题活动 

        10月19-20日,嘉道理农场暨植物园(香港)和广西野生动植物保护协会在南宁青秀山铜鼓音乐台共同主办"有猿相聚"国际长臂猿日主题活动。美境自然受邀参与,在活动现场设置摊位,进行趣味知识问答游戏,作为集章打卡的站点之一,吸引大量游客参与。通过本次活动,长臂猿以有趣好玩的方式进入南宁公众视野,公众也对长臂猿所面临的威胁及其保护行动有了更多的认识。 

©守护荒野 

点击查看详情 

   广西青梅-守护荒野分享 

        11月8日,守护荒野的“中国物种100”活动邀请美境自然,在线上直播课程中向艺术创作志愿者分享广西青梅的物种知识与保护工作。当期的分享和交流结束后,守护荒野的志愿者们围绕广西青梅的形象创作了20张风格各异的艺术画作,让这种神秘的珍稀濒危植物和它所在的平坛村保护小区有了更多被外界看到机会。 

点击查看详情 

   共此栖居——美境自然十周年公益展 

        2024年12月21日至2025年1月1日,“共此栖居——美境自然十周年公益展”于南宁大树生活节开展。展览包含广西自然地图、三个生态系统贴画、鲎科普、美境十年保护案例和保护同行者等主题展陈装置,并设置了拼贴诗互动板块。 

        此外,展陈期间开展了3场自然科普讲座、1场自然教育工作坊和1场生态赶海工作分享会,收获了众多参与者的积极反馈。 

        2024年正值美境自然开展十周年,通过本次活动,美境向公众展示了十年来的保护工作,向一路以来的各界同行者表示感谢,与新老朋友们交流分享收获,共同迎接新年的到来。 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动志愿者培训 

        为加强对海草床的保护,8月9日,美境自然受邀参与了在合浦县沙田镇山寮村村委举办的“生态赶海”女性讲师及海草床保护志愿者培训会,该项目由在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划的支持,由广州市海洋双碳研究会联合广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心执行。美境从生物多样性的角度介绍了海草床生态系统的复杂性及其在维护海洋生态平衡中的重要作用,强调了海草床对于保护海洋生物多样性、防止海岸侵蚀以及提供生态服务功能等方面的独特价值,并从美境过往工作经验出发,为该项目志愿者组织工作提供案例参考。 

点击查看详情 

   OECMs潜力案例入选 

        2024年10月,美境自然申报的广西渠楠社区保护地多元治理与可持续发展案例在OECMs中国潜力案例征集活动中被评审为:潜力OECMs入围案例。本次征集活动在生态环境部自然生态保护司的支持下,由华泰证券资助,中华环境保护基金会、华泰公益基金会以及山水自然保护中心联合发起。有助于进一步了解我国现有OECMs基本情况,挖掘国内OECMs示范案例,支持陆地、内陆水域、沿海和海洋 OECMs 试点建设,推动 OECMs 标准完善,助力于我国“3030目标”实现。 

   乐施会昆明培训 

        2024年10月15至16日,美境自然工作人员董亦非前往昆明,参加乐施会伙伴培训,内容包括财务管理、防止不当行为及儿童保护,帮助美境工作人员和财务人员在管理和项目实施中更专业的应对相应问题,并完善管理机制。与此同时,培训有助于美境自然更系统、更全面地了解乐施会的财务管理及项目管理政策要求,以加强双方在今后的合作中达成更好的理解和沟通。 

   机构第二、三季度总结复盘会 

          为加强部门间的沟通协作,促进团队形成整体合力,总结工作经验,明确下一步的工作方向,美境自然分别于7月29日和11月15日召开了2024年第二、三季度的总结复盘会议。两次会议通过项目组的全面汇报,分享工作成果与心得,交流工作中的感受与遇到的困惑,共同探讨了机构工作的后续行动路径。 

   机构2024年年会 

            美境自然成员于12月2日至12月9日前往丽江举办2024年年会。我们走访云南当地乡村社区,与在地NGO深入交流,借鉴优秀的环保与社区发展案例,为未来的工作提供新的思路与灵感。 

            12月3日至4日,美境到访丽江健康与环境研究中心并前往项目点黎光村进行参访交流,中心理事长邓仪老师和大家分享了三十多年的环保历程,并陪同美境走访黎光村,与老书记蜂金龙、代不啔组长蜂亚军、恨都组长赵红礼分别交流了“社区互助与生态保护”联动项目的实践。 

            12月5日至7日,美境到访玉龙纳西族自治县耕心社会工作服务中心,由和继先老师带领走访吾木村,为美境成员详细讲述了通过恢复传统习俗来改变村庄社会治理困境的过程,共同探讨乡村文化传承与社区治理的议题。 

            年会期间,美境还进行了自然观察、互动游戏、话题探讨等团建活动,增强了团队共识和凝聚力。 

 致谢  

(排名不分先后) 

以及由世界自然基金会(瑞士)北京代表处和深圳市一个地球自然基金会发起的蔚蓝星球基金项目支持 

加入月捐,成为美境挚友 

和美境一起行动 

关注美境,关注广西自然 

文章编号: 26d461614e29119cce4bf5f36afeb7c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (巳巳如意!珠海经开区专属红包封面来了!) 2025-01-23 珠海经开发布   珠海经开发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY4NjE2Ng==&mid=2247493588&idx=1&sn=a3662e739ab24ffbd02eaa7c83699090

春节的脚步渐近 

年味也愈发浓烈 

微信红包成为新春佳节 

传递祝福的热门方式 

今年,小经也为大家准备了 

新年红包封面 

噔噔噔噔 

「珠海经开区」红包封面闪亮登场 

在这辞旧迎新的美好时刻 

让你的祝福更加独特、更有温度 

            蛇来运转,鸿运当头 

今年的红包封面

可谓是经开元素满满 

珠海经开区LOGO鲜艳亮丽 

Q版的中华白海豚 

身姿优雅地游弋在水云间 

斑斓的蓝、绿、银 

三色彩带点缀其间。 

珠海经开区LOGO设计灵感源于国家一级保护动物——中华白海豚。图形中“跃出海面的白海豚”代表珠海经开区蓬勃发展、勇于探索、敢当先锋的精神。以蓝、绿、银三色为图形基础颜色,色彩搭配和谐统一,蓝色象征海洋经济,绿色象征绿色化工、新材料及电子化学品和新能源,银色象征高端装备制造,寓示珠海经开区可持续的发展态势和蓬勃向上、充满希望的发展前景。 

              恭贺新春 

大色块形成强烈的视觉冲击 

热情的红色与大气的金色相互交织 

为新春佳节增添了一抹亮丽的色彩 

寓意着新的一年里 

红(鸿)运当头,财源滚滚 

是不是很心动! 

限时限量,全凭手速! 

想要红包封面的小伙伴们 

赶紧看过来 

红包封面发放时间 

2025年1月24日(周五)10:00 

红包封面领取方式 

 第一步:点击下方链接 

关注“珠海经开发布”微信公众号 

 第二步:回复【红包封面】

即可获取红包封面领取二维码 

一键转发到朋友圈 

分享你的美好祝愿吧 

来源|区综合办公室 

   编辑|李世杰 

   责任编辑|孙宁 

   三审|孙红薇 

文章编号: d533d0d2866cbe9ca73357be0149e9bd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【童玩亲子营】2.1 年初四 探索香港水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-23 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649811622&idx=1&sn=096a8652ad3c64a0c426b5a361214c78

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

▲研学踩线实拍视频▲ 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

   大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

   以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

   除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

   ▲研学踩线实拍▲ 

   而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

   与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

   同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

   经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

   这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

   无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

   ▲往期活动实拍▲ 

   全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

   除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

   我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

   五大研学体验: 

   1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

   2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

   3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

   4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

   5、大澳历史展览馆研学 

   背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

   ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

   专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

         出发营期  

        2025年2月1日 

        年初四 

         活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

             费用详情 

          亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

         购买方式:拉到本文底部,点击阅读原文进入微店预订 

        费用包含: 

        1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

        4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

        费用不含: 

        1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

        ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

        ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

        4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

                  退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

             常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

          ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

          ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

          Q2:需要带什么东西? 

          A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

          ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

          ✅ 八达通/八达通APP。 

          ✅ 港币500~600 HKD* 

          *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

          ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

          ✅(研学道具)笔  

          ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

          ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

          Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

          A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

          Q4:一团多少人? 

          A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

          本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

文章编号: 79dae7025d899a0210b8b0fd86dea7a4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂】2月9日带娃去华南最大飞机工厂看AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国主题教育) 2025-01-23 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247580288&idx=3&sn=4aae5d68f1343ab37ddfbba17f0f1ba1

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2月9日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

大巴跟车(满15人安排) 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   498元/人 

   (跟车) 

   满15人安排跟车,不够人数可退款 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】 

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: 51ea609680188e859554ddb64b28476b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海上“小可爱”多次现身,船长透露“偶遇”方式) 2025-01-23 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668456152&idx=5&sn=ec6641be8665ce128792d4b0ae45e40a

春节临近 

热闹喜庆的年味渐浓 

“海上大熊猫”中华白海豚 

也多次现身大湾区水域 

以娇憨可爱的身姿 

向大湾区居民贺岁 

“哇!在横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位网友在广州南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

大家纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

当前南沙正值冬季枯水期 

部分鱼类会洄游至内河 

这头中华白海豚可能 

因追逐食物鱼类进入河道 

只见横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

此外 

近期也有多只中华白海豚 

被发现在深中通道水域现身 

在中山附近海域 

也频频出现中华白海豚的身影 

吸引不少游客出海寻迹 

据出海经验丰富的船长介绍 

每年冬季是中华白海豚 

在中山海域活跃的黄金季节 

在这个时间段 

中华白海豚几乎每天都来 

而且一来就是成群结队 

“要偶遇中华白海豚 

除了找准位置 

还得掌握潮汐的规律 

它们是追逐着鱼群过来的 

水涨的时候上来 

水退就往回走” 

中华白海豚是国家一级保护动物 

有“海上大熊猫”之称 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

值得一提的是 

第十五届全国运动会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

正是以中华白海豚为原型进行设计的 

中华白海豚在过年的喜庆气氛中 

频繁“光临” 

正是广东海洋生态保护的生动成果 

人类发展离不开生物多样性 

让我们继续践行 

尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

守护我们共同的家园 

来源:广东共青团、南方日报、羊城派 

欢迎收听环境生态网微信:eeduorgcn。 

文章编号: 7079fc856ddede91ce3d884be563a093
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东迎宾馆丨可爱到发芽的“喜洋洋”“乐融融”,赶紧把我带回家吧!) 2025-01-22 广东旅控集团   广东旅控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247589853&idx=5&sn=9ab682b6eabbd520148a54c13f3204b0

2025年11月9日

第十五届全国运动会 

(简称“十五运会”) 

全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(简称“残特奥会”) 

由粤港澳三地共同举办 

开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行 

热烈庆祝广东迎宾馆 

成为第十五届全国运动会官方特许商品零售店 

十五运会特许商品分为20个大类,超软可爱的毛绒公仔触感细腻、栩栩如生,头顶三色PVC材质的小水柱惟妙惟肖;以粤港澳地标建筑为主题的冰箱贴做工精益;以倒计时300天、广州塔、紫荆花、大三巴牌坊、会徽等为主题的徽章琳琅满目;陈皮白茶、陈皮红茶等湾区特色农特产品传递出浓浓岭南风情,一系列十五运会特许商品让人目不暇接。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

十五运会和残特奥会会徽 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会吉祥物毛绒玩具 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在设计上采用了多材质表达。其中毛绒玩具以毛绒材质作为基底,头顶的水花部分则运用透明PVC材质,形成鲜明对比,凸显设计特色。 

南海明珠徽章 

十五运会主题口号徽章 

十五运会倒计时300天徽章 

(图源:南方+) 

十五运会倒计时300天冰箱贴 

每枚限量版冰箱贴,都有自己特有的编号 

(图源:南方+、羊城晚报) 

十五运会吉祥物工艺品 

(图源:羊城晚报) 

毛绒玩具、徽章、贵金属、生活用品 

工艺品、乡村振兴农特产品等多个类别 

更多来自粤港澳的特色特许商品 

具有十分重要的纪念意义 

简直可爱到发芽!让人忍不住想要带回家 

来迎宾馆提前感受十五运会的氛围 

综合自:羊城晚报、南方+、十五运会广东赛区执委会 

 垂询与预定 

(020)83332950 

文章编号: 177c293a4614903f138b840d7043c69b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (定了!湛江将在麻章区湖光镇那柳村1月23日(南方小年)隆重举行“村晚”) 2025-01-22 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247513615&idx=1&sn=854c120c18a08d3eb964aa285d38aa01

上面“蓝字”加入倾夏小颖!

倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

牵手上村晚,精彩“百千万”

海洋欢歌·幸福湛江

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会

(以下简称湛江村晚)

将于1月23日(南方小年)隆重举行

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案

第二届湛江村晚

将在麻章区湖光镇那柳村举行

将通过“线上”+“线下”的方式

为广大市民网友带来一场

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!”

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办

那柳村党支部书记许东微说

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作

为湛江村晚举办提供帮助

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

“广东文旅”官微在20日推文中介绍了广州、珠海、湛江等13个城市春节期间即将举办的丰富多彩农文旅活动。其中,包括1月23日将在麻章区湖光镇那柳村举办的海洋欢歌·幸福湛江“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会,还有2025广东安铺特色美食文化节、遂溪北坡游鱼等。

从热闹非凡的民俗节庆

到韵味十足的传统技艺展示

处处散发着浓浓的年味与湛江风情

春节将至

何不来湛江探寻乡村的独特魅力?

文章编号: 5489c9401985d7e97e165ed2359026d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (参考解析丨2024广东省考申论三·行政执法卷参考解析) 2025-01-22 粤三猿   粤三猿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU2Nzc0MA==&mid=2247493570&idx=1&sn=9fd1241969acc44cfbbf699de71676f1

       2024广东省考申论三·行政执法卷真题 

上下滑动 

给定材料 

材料 1 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、检测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G 省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重。据统计,2023 G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料 2 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少。主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是套路,这在日用品门类特别突出。以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往会现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起手边的酱油瓶子往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅水就清了。事实上,酱油瓶子里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加过维生素C。当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛。督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从 2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004 年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积 1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥 53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

好风凭借力。中国风电看广东。就在2023年8月11日,又一台大容量 12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的 28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆“广东造”。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家自然保护区,是我国红树林最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。绿色征途,永不止步。 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

【参考答案】 

提升监督水平和能力。1.开展你点我检活动。组织群众投票,广泛征集消费者关心信息,确定抽检领域;抽检校园周边食用农产品并回答市民关切。2.建立联动机制。重视校园食品安全监督工作,联合多部门共同落实责任制,制定方案,细化措施。3.重点监管食堂和供餐单位。督促其排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风,落实互联网+明厨亮灶;加强资质查验,加大监督检查力度频次,严惩违法行为,涉嫌犯罪案件移送公安机关。【总计200字】 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求: 

(1)公开信的内容包括问题和对策建议; 

(2)紧扣材料,内容全面; 

(3)结构完整,逻辑清晰流畅; 

(4)篇幅不超过400字。 

【参考答案】 

致广大市民的一封信 

广大市民朋友: 

近期,市场监管部门在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在诸多消费陷阱:一是价格虚高,将成本转嫁给消费者;二是货不对板,产品以次充好;三是商家控制多个账号,虚假比价;四是直播间假实验真套路。【6行】 

为维护消费者合法权益,特作出如下提示:一、多方比价,自行在网上寻找其他平台,详细对比价格。二、仔细阅读售卖说明,切勿轻信主播推销话术、直播实验,充分了解商品知识,仔细核查材质、性能,可征询厂家并在到手后第一时间确认。三、选择可信商家购买,仔细甄别商家资质、信誉度,了解买家真实评价。四、主动维权,问清售后服务政策,如遇商家侵权行为,保留购物凭证等积极维权,必要时向我协会及市场监管部门投诉举报。 

M市消费者协会 

XX年XX月XX日 

【16行,总计400字】 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

【参考答案】 

关于绿美广东建设成效及经验的工作简报 

近年来,广东在习近平生态文明思想的指引下,深入推进绿美广东建设,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标,全省生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。【5行】 

一、集中治污改善水质。大力整治练江,完成违建清拆,加快污水管网建设;加速建设产业园,推动集聚生产集中治理,整体水质创2004年以来最好水平,传统支柱产业迈向集群化高质量发展。二、生态产品助力乡村振兴。各地以生态产品实现产业融合,茂名荔枝、龙眼等“五棵树”让小特产升级为大产业,孕育超百亿级现代农业产业集群;河源“万绿湖”被誉为华南地区“软黄金”;全省林业产业连续13年居全国第一,爆款生态产品助力农村增收。三、绿美生态网络形成。优化空间布局,打造生态建设示范点193个,形成类型丰富的点状生态空间;通过森林步道、生态海堤等设施构成带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。四、新能源产业体系初见其成。大力发展风电、水电、光伏等清洁低碳能源,新能源汽车生产规模居全国第一。五、生物多样性保护加强。建设国家自然保护区,湛江红树林保护区生态环境向好,鸟类种类持续增多、珍稀物种年年出现;广东拥有6个中华白海豚自然保护区,成为全国中华白海豚分布最密集区域。【22行】 

绿色征途,永不止步。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开。【24行,总计600字】 

           推荐阅读 

文章编号: b8bedb4e72b45d240d6dcc18ba24e62f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汽车旅游线路) 2025-01-22 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247484100&idx=2&sn=e7128330d5b8a63d17eabc7a83e760ff

2月份计划已出, 欢迎各同行转发收客,散拼或切位

👍【价值198元,全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、横栏西江花海、吃足4餐二天

🔥【主推-收客中】02月13日,已收20人、余30人

🔥  登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】,打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚

🔥  穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】,穿越伶仃洋海底隧道

🔥 中国花木之乡【横栏·西江水上花洲】,赏西江花海碧道、岭南堤岸花境

🔥 领略大国工程,不用通行证、只凭身份证即可(每天限量100人,先到先得)

广宁/四会/郁南

新春三城联游美食纯玩三天

----------------------

(初四)0201 成团铁发余位17

▷▷💰￥798元/人‼◁◁

【河源惠州双准五星纯玩三天】

🐍瑞蛇欢腾

------------------

1月31日成团铁发初三

余位18

▷▷💰￥798元/人◁◁

30已收20    余30(4人起接)

2月1号已收25    余25

📭来自大海的邀请函·🚗海南汽车纯玩5日

超高性价比·超低价·超经典·超好玩

🏝双岛畅玩《西岛》《海花岛》

🌺海南必玩☞东方维也纳☞上帝的调色盘☞【西岛】

🌺网红打卡☞中国小迪拜☞超燃灯光秀☞【海花岛】

新春惊爆价:499元/人

出发日期:1月30日(初二),2月1日(初四)《仅此两期》

重磅景区【玫瑰穀】【南湾猴岛】

 玩尽海南精华景点☞玉带滩☞☞海花岛沙滩☞玫瑰穀☞凤凰岭☞椰梦长廊☞骑楼老街

🎉🎉🎉年例大过年·2025相约粤西过年例—湛江狂欢纯玩3日

🦁观赏非遗文化|滚刺床、穿令箭、飘色巡游、舞鹰哥、醒狮、簕古龙...

🔥抢位价:399元/人

📅出发日期:2月5,6,11,12,13日,3月10日

🎫食足2早2正,豪砌1餐价值1⃣8⃣8⃣8⃣元土豪年例宴

🏨升级入住2晚舒适住宿《鼎龙湾无敌海景房+湛江市区酒店》

🦪到中国“蚝乡”程村感受乡村振兴产品,迎接“蚝”运连连!

💎畅游打卡湛江著名网红景点“中国小迪拜”金沙湾海滨休闲旅区 

🌈广东省首个“国字号”河流型红树林湿地公园!

🦞打卡全新接地气“海鲜博物馆”【渔人码头】海鲜市场

🚢力荐【红嘴鸥游船】观雄伟壮丽的湛江港

‼‼0购物0必消0自费‼‼

探秘高州仙人洞【纯玩三天】

02🈷28日收18人,余30位

03🈷07日收14人,余36位

👋🏻打破常规全程入住高州五星温德姆花园酒店 2晚不挪窝

🤗精选安排当地特色餐:《海鲜风味餐》、《高州特色宴》

⛰“粤西第一峰”之称的大田顶南麓——仙人洞;

🌴南国原生态圣地主要特色“绿野、净土、仙人家”

潮汕·穿蔗巷游蔗灯纯玩3天

2月13日出发,仅此一期~

潮汕古老传统文化民俗活动

叹潮汕鹅肉宴/潮汕牛肉火锅

赠送品尝潮汕三大特色小吃

游潮州古城+南澳岛+广济桥

【纯玩】莲花湖·五星温德姆3天

2月8日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

住1晚五星莲花湖温德姆酒店

💐游中华化橘红之乡,赏橘红花

🏯千年老民俗赤坎古商埠·鸭乸港

🏯窦州古城+天然氧吧·旺同竹海

【499纯玩】德天瀑布4天游

02月13收18人,余30位

02月20收16人,余32位

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

纯玩龙南·农村杀猪宴纯玩3天游

2月14日出发,火热收客中

2月21日出发,火热收客中

💐龙南“花花世界 ”·畲族花海

全程入住当地五星标准住宿

品尝地道的村宴·畲族杀猪宴

🏯客家传统·芷溪穀·烟园围·世客城

【399纯玩包场】玉林云天宫3天游

2月15日出发,火热收客中

2月22日出发,火热收客中

游北海老街、北海银滩、侨港镇

包含价值180元/人云天宫门票

参团即送:每人1个不锈钢蒸锅

【399纯玩】浪漫赏花季3天游

2月7日出发,火热收客中

2月11日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

💐游中华化橘红之乡,赏橘红花

中国唯一玛尔湖-湖光岩风景区

♨住一晚海东温泉·任泡咸水温泉

参团赠送大礼包:天然海鱼1斤

高州仙人洞赏花·乐天温泉超值3天

2月7日出发,火热收客中

2月11日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

🌺打卡高州仙人洞·赏仙人洞樱花

😍食4餐五星乐天温泉酒店自助餐

♨住奢享五星·高州乐天温泉酒店

499纯玩·粤西村晚·湛江年例3天

2月5日收44人,火热收客中

2月6日收78人,火热收客中

2月8日收88人,火热收客中

保证入村看年例,进村吃年例

🌊安排一晚180°鼎龙湾海景公寓

🏨住一晚湛江市区准五豪华酒店

豪砌价值1888元/台的年例宴

【赣州过蛇年】999纯玩3天

1月31日收30人,余4位/铁发

全程食足5餐(3正2早)

入住五星标准酒店·两晚不挪窝

民俗欢乐闹新春·客家围屋年味

《天下客家》大型演艺项目表演

打CALL 关西围|烟园围|黄道生骑楼老街 |虔心小镇 |世界客家民俗文化城|栗园围

999新春双五星·四城纯玩3天

1月31日收40人,余10位/铁发

叹乐天养生温泉+丰盛自助餐

全国重点文物保护单位-国恩寺

当地榜一酒店【高州温德姆花园酒店】

一晚东南亚【高州五星乐天温泉酒店】

格力东澳大酒店惊喜价

新春钜惠,适用于 1 月 26 日前

仅需￥699 即可拥有!

含住宿 1 晚/双人自助早餐/泳池/健身房等

赶快预定 错峰出行 抓紧享受!

快来咨询吧

问鼎祈福 盈香”心玩法

肇庆+高明二天

👀登广东四大名山之一鼎湖山,看世界上最大鼎

🤩玩全新升级的盈香心动乐园,打卡新先晋网红芭比飙车/绿野仙踪/树上漂流/登山魔毯

35项机动游戏任你玩,萌宠卡皮巴拉等你来

🏠探访广东仅存的完整古城墙

😋边吃边逛历经百年风雨的宋城骑楼街

年初一至初五出发

春节升级不加价,畅玩鹅城惠州

⭕纯玩二天,60岁以上减40元

🎏初一到初五出发

夜游西湖,看鹅城醉美夜景

㊗登集道、佛、儒三教于一山的罗浮山

🏯打卡广东版黄鹤楼会江楼,一览惠州最好风光

❤潮逛素有”东江首埠、惠商祖源“的水东街

🎈游的客家婆景区,观客家婆大石磨

👍🏻站在朝京门古城墙上看西湖全景

美食安排:客家风味宴、客家婆豆腐花

广东千古情一天,春节不涨价

真纯玩,无车购,无自费,不推餐

确保充足游玩时间

《广东千古情》沉浸式带你穿越古今

🎞一场必看表演,精彩叙述广东千年文化

💃走进穿越街,瞬间回到五光十色的老广东

⛴沉浸式演出《南海一号》,感叹百年前盛世

🦖亲子《WA!恐龙》蠢萌来袭,来场刺激体验

🌊坐上虚拟过山车体验沉浸式3D《幻影空间》

🎈汽球雨、泡泡秀、快闪等,都会让你兴奋到极点

新春】赤坎古镇纯玩一天

🤲穿越百年,游浪漫小镇赤坎古镇

🎈玩足一整天,0购物0自费

感受一半是南洋风情,一半岭南烟雨

特别安排一程走黄茅海通道,看又一世界级跨海大桥

经典再现沉浸式革命实景剧,烽火岁月的浪漫爱情故事【红色婚礼】

🚞坐双层叮叮车,穿梭古镇每一个唯美角落

👏🏾各种精彩表演:一代宗师、国潮醒狮、豪门有戏……不容错过

年初一至五天天出发

【连州地下河&湟川三峡】

--春日“瑶”味来袭--纯玩②天--

重本包含门票价值170元/人

4A湟川三峡游船+地下河游船

🚢船游粤北小长江·湟川三峡

打卡连州地下河·别有洞天

开春灿烂--桃花美景

叹4餐《粤北特色美食》

👍湘南有味~巡游郴州

让生活节奏慢下来,去湘南感受不一样的“热情”

😍【灵秀郴州】在湖南的南端,有一颗璀璨的明珠——郴州

🌈送2早2正,品湘南美食,湖南湘味美食。

👍幸运抽奖活动,每车满40人以上,抽取以下奖品:

一等奖:118L品牌大冰箱1台*1名

二等奖:泰国皇家乳胶枕2个*2名

三等奖:湖南烟熏腊肉5斤*2名

文章编号: b39341d2b04ee72176063b7e6335e56c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【正月初二、初四】梅拉尼亚、逢简水乡、广东千古情、长隆海洋王国、圆明新园、港珠澳游轮、日月贝、深中通道动车三天游1880元/人) 2025-01-22 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247962650&idx=2&sn=8d6344820ab623804da3cf9f2f8084d1

点击上方蓝字 关注我们 

梅拉尼亚、逢简水乡、广东千古情 

长隆海洋王国、圆明新园 

港珠澳游轮、日月贝、深中通道 

动车三天游 

1880元/人 

价格说明 

大人:1880元/人。 

中童:1550元/人(1米-1.49米儿童,含半价动车票、门票,不占床)。 

小童:880元/人(1米以下儿童,不含动车票门票,不占床位,超高自理)。 

补2晚房差300元,退2晚房差180元。 

自费项目 

【港珠澳大桥游轮】:门市价198元/人,报名时缴交优惠价150元/人(1.2米以上及6周岁以上大小同价,报名时请一并交齐)。 

第1天:陆丰--高铁站--深圳--梅拉尼亚小镇--佛山--顺德逢简水乡--广东千古情景区(含中餐,住宿珠海) 

请各位贵宾于指定时间地点集合,前往高铁站乘动车前往深圳(具体班次以实际出票为准)。 

抵达后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心观察下还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱眼福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

后入住酒店休息。 

第2天:珠海--海洋王国(含早餐,午餐晚餐自理,住宿珠海/坦洲) 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐晚餐自理,一票玩到底)。 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你。 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车。 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽。 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤。 

珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界—【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境…… 

晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中乘车前往入住珠海/坦洲酒店。 

第3天:珠海--圆明新园--游轮--日月贝--车观深中通道--高铁站--陆丰(含早餐,住宿温馨的家) 

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证)。 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览: 

【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。 

【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”。【澳门新葡京娱乐城】、【澳督府】、【澳门三座跨海大桥】、【妈阁庙】、【南海观音】、【澳门观光塔】。【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情。【澳门国际机场】。世纪工程【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

自理午餐后前往野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

后乘车经【深中通道】,原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域,是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

今日晚餐自理,旅客们可于高铁站自行购餐或自备零食等食物。 

适时集中前往深圳高铁站乘动车返回陆丰(具体班次以实际出票为准),结束愉快行程。以上行程景点游览顺序仅供参考,导游会根据实际情况(如高铁/动车班次、天气、路况、景区公告等)进行调整,敬请知悉。 

【费用包含】 

1、交通:往返高铁/动车二等座(具体班次以实际出票为准)。当地空调旅游车,每人一正座。根据人数选择车型。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、用餐:含2早餐1正餐。团队用餐,不用不退。 

3、住宿:2晚当地商务型酒店标准双人间住宿,如遇单男单女无法安排拼房的,需补房差。 

4、门票:含行程景点首道大门票 ,不含园中园门票及景区小交通。 

5、导服:旅游管家贴心服务。 

6、保险:含旅行社责任险最高限额80万元/人,旅游意外险最高限额10万元/人。 

7、小孩:1米-1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。超高自理。 

【费用不含】 

1、不含行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

2、不含“费用包含”内容以外的费用。 

【温馨提示】 

1、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;。 

2、请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片。 

3、此线路门票无长者优惠,敬请知悉。  

4、我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天导游安排为准。 

5、我社将根据实际情况调整动车班次时间。动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解。动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人未抵达目的地之前不要随便下车,以免误乘!1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票。 

6、若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等候。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

      *以上的图片来源于网络,仅供参考,如有侵权请联系管理员删掉。  

欢 

迎 

大 

家 

地址:陆丰东海镇乐之旅国旅(金龙苑往裕龙茶楼方向)

座机:06608813626 

文章编号: 8b1d7f835b62488aa3825c8e576b65a8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (再次现身!国家一级重点保护!这次出现在……) 2025-01-22 广州青年   广州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTEwMg==&mid=2652143410&idx=2&sn=9bbfed18d6d9ab2ed319e07249db4c77

“哇!在横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位网友在广州南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

大家纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

         你的小可爱突然出现 

近日 

一只中华白海豚出现在横沥水道 

当前南沙正值冬季枯水期 

部分鱼类会洄游至内河 

这头中华白海豚可能 

因追逐食物鱼类进入河道 

只见横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

此外 

近期也有多只中华白海豚 

被发现在深中通道水域现身 

据悉 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

主要栖息于亚热带温暖海域 

对生活水质要求较高 

距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区 

是中华白海豚最大的家园 

相关领域内专家表示 

在南沙水域能够发现它们的身影 

代表着南沙水域水质获“认可” 

多措并举 

南沙治水见成效 

近年来 

广州南沙坚持以河湖长制为重要抓手 

高标准推进治水工作 

2024年以来 

南沙区全区共带动43名区级河湖长 

到辖内江河湖库巡查督导807次 

129名镇街级河长巡河5623次 

161名村居级河长巡河27505次 

同时 

南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果 

以“每周曝光”形式交办落实整改 

目前 

蕉门、洪奇沥、虎门和官坦 

国考、省考断面平均水质 

达到年度考核标准 

全区河道、河涌水质持续稳定 

         深化交流 “向外取经” 

在治水攻坚道路上 

南沙除了“向内发力” 

还积极“向外取经” 

近日 

荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家 

代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙 

参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程 

并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会 

交流会上 

叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措 

展示了工程措施与非工程措施结合的 

智慧水务建设体系 

以及科技治水的Delft3D模型应用案例 

从“与水斗争”到“与水共生” 

荷兰人以其独特的理念 

构建了一套行之有效的防洪体系 

交流会现场 

作为粤港澳大湾区的重要战略支点 

南沙治水工作承载着 

区域可持续发展的重大使命 

本次交流不仅为 

南沙区水务领域的发展 

提供了一个高质量的交流平台 

还将有效促进水务领域政产学研用合作 

推动知识的交流与技术的转化应用 

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的“活指标” 

中华白海豚频繁“光临” 

正是广州海洋生态保护的生动成果 

从“海上大熊猫”现身展现“生态奇观” 

到“绿美广州”加力提速 

再到“美丽中国先行区”高起点谋划 

背后串联着一个共识 

人类发展离不开生物多样性 

生态优势也是发展优势 

让我们继续践行 

尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

守护我们共同的家园

编辑 | 青年君

来源 | 广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自广东共青团、广州南沙发布、广州南沙渔政大队、南沙区水务局、南方+ 

合作、投稿 | gzqntg@163.com 

转载请注明 | 广州青年 

热文回顾 

              1、  

              2、  

              3、  

点亮,转发出去让更多人看 

文章编号: b82ccf4e77445e771dfceb43e1ffb212
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新春版【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-01-22 PTZL   PTZL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc0ODAxNw==&mid=2247485829&idx=1&sn=f169b58969d2fa230d65810ec23bbf21

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

19. 微信公众号 -  (带娃去哪儿嗨?国内外十大亲子游路线大揭秘!) 2025-01-22 春山说   春山说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcxOTQwNQ==&mid=2247485188&idx=1&sn=dad5110c29c22a9c03d21fc6656f1f21

家人们!现在家长们都超爱带娃出去浪,可到底去哪儿玩才能让娃开心、自己也满意呢?别愁啦,今天就给大家吐血整理了国内外十大亲子游宝藏路线,全是遛娃界的 “扛把子”,赶紧码住!

北京亲子游:穿越古今的文化盛宴

行程安排:Day1:一大早去天安门广场,感受庄严的氛围。下午一头扎进故宫,仿佛穿越回明清,探索这座世界最大最完整的木质结构古建筑群。要是春节去,还能逛庙会,晚上在王府井逛吃逛吃。Day2:去爬长城,让娃体验 “不到长城非好汉” 的感觉,顺便锻炼下小身板。之后去雪世界滑雪场撒欢,晚上再去奥林匹克公园,近距离瞅瞅鸟巢和水立方。Day3:逛逛潘家园旧货市场,淘点有趣的手信。接着去什刹海感受老北京的胡同文化,再到颐和园欣赏长廊、石舫这些绝美的园林景观。要是暑期去,还能打卡清华大学。Day4:去天坛了解古代皇帝祭天的那些事儿,再到首都博物馆感受建筑之美和历史文化,最后在前门大街边吃美食边欣赏古色古香的建筑。行程亮点:在这儿,娃能沉浸式感受历史文化的熏陶,一边玩一边涨知识,故宫、长城这些地标性建筑,绝对能让娃对中国历史产生浓厚兴趣。

厦门亲子游:海边的欢乐冒险

行程安排:Day1:上午冲向厦门海底世界,穿越 80 米的海底隧道,和各种海洋生物来场亲密接触。下午去菽庄花园逛逛,晚上在龙头路品尝特色小吃。Day2:打卡趣味蜡像馆,再登上鼓浪屿,逛逛海天堂构。Day3:在中山路或曾厝埯吃吃喝喝,接着去环岛路骑行,欣赏无敌海景。要是运气爆棚,帆船出海时还能看到白海豚。Day4:在厦门科技馆体验 400 多项科技互动项目,下午去灵玲国际马戏城看精彩马戏,晚上到集美学村感受独特的建筑风格。Day5:去永定土楼,感受福建土楼的独特魅力。Day6:在小嶝岛赶海抓螃蟹、挖海蛎,体验渔家乐趣。行程亮点:玩海、玩科技、玩民俗,全都安排上!帆船出海看海豚、赶海抓螃蟹,这些体验让娃直接爱上大海,科技馆还能激发娃的好奇心和探索欲。

香港亲子游:童话与科技的梦幻之旅

行程安排:Day1:一头扎进香港海洋公园,高峰乐园看海洋动物,海滨乐园玩游乐项目,还能参与科普互动。Day2:在迪士尼乐园畅玩一整天,七个主题区,每一处都充满惊喜,满足娃的童话梦。Day3:去香港科学馆、太空馆、历史博物馆,探索科学知识,了解香港历史文化。Day4:到湿地公园看湿地景观,去大屿山,打卡天坛大佛,再到挪亚方舟游玩。行程亮点:迪士尼的童话世界、海洋公园的丰富体验、博物馆的知识盛宴,让娃在欢乐中收获满满,还能培养娃的探索精神和文化素养。

上海亲子游:动物、科技与童话的奇妙组合

行程安排:Day1:上午到上海野生动物园,看 200 多种珍稀野生动物。下午去上海科技馆,体验各种有趣的科学互动展品。Day2 - 3:在上海迪士尼乐园畅玩,玩项目、看巡游和演出,每个娃都能玩得乐不思蜀。Day4:逛逛豫园,感受江南古典园林之美,再到外滩欣赏万国建筑,最后登上东方明珠俯瞰上海美景。行程亮点:看可爱动物、体验科技魅力、沉浸在迪士尼童话世界,一天一个惊喜,娃能玩得开心,家长也能找回童心。

成都亲子游:萌趣熊猫与历史文化之旅

行程安排:Day1:一大早就去成都大熊猫基地,看可爱的熊猫宝宝吃竹子、玩耍。下午去武侯祠,给娃讲讲三国故事,晚上在锦里吃各种美食,看夜景。Day2:带娃去成都欢乐谷和麦鲁小城,玩游乐项目,体验各种职业扮演。Day3:去都江堰看看伟大的水利工程,再到青城山爬爬山,感受自然风光。行程亮点:看萌态百出的熊猫,了解三国历史,还能在欢乐谷尽情玩耍,让娃在玩中学习,快乐成长。

深圳亲子游:亲近自然的欢乐时光

行程安排:Day1:在东部华侨城玩个痛快,欧式建筑、森林小火车、玻璃栈道,好玩的超多。Day2:去马峦山郊野公园,看飞瀑怪石,享受原生态美景。Day3:到鹏城花千穀赏花,再到杨梅坑轻徒步,感受深圳最美溪穀的魅力,还能在海边烧烤。行程亮点:亲近大自然,在山水间放松身心,娃能认识各种植物,锻炼体能,家长也能享受悠闲的亲子时光。

广西亲子游:山水与海洋的奇妙之旅

行程安排:Day1:乘船游览两江四湖,欣赏桂林山水,接着坐游轮游漓江到阳朔。Day2:去银子岩看溶洞景观,再骑自行车逛十里画廊。Day3:到北海银滩玩沙游泳,之后去北海海底世界看海洋生物。Day4:乘船去涠洲岛,在岛上玩沙、看海、吃海鲜。行程亮点:桂林山水甲天下,在这儿娃能领略山水之美,还能玩海、了解海洋知识,享受悠闲的海岛时光。

海南亲子游:海岛度假的欢乐天堂

行程安排:Day1:登上蜈支洲岛,玩水上项目,看海底生物。Day2:去玫瑰穀感受浪漫,在天堂森林公园看亚龙湾全貌,再到亚龙湾海滩玩沙、游泳。Day3:打卡天涯海角,去大小洞天看特色木屋别墅。Day4:参观南山文化旅游区,欣赏美丽的海景,再到兰花世界认识各种热带兰花。行程亮点:阳光、沙滩、大海,还有各种好玩的景点,娃能尽情享受海岛度假的快乐,增长见识。

新加坡亲子游:花园城市的精彩之旅

行程安排:Day1:打卡鱼尾狮公园,逛逛小印度感受异国风情,再到滨海湾花园欣赏美丽的植物景观。Day2:在马来西亚乐高乐园尽情拼搭,享受欢乐时光。Day3:在新加坡环球影城畅玩七个主题区,再到 S.E.A. 海洋馆看各种海洋生物。Day4:参观新加坡植物园,欣赏国花胡姬花,再到新加坡国立大学,让娃对大学生活充满憧憬。行程亮点:花园城市的魅力、环球影城的刺激、海洋馆的奇妙,娃能体验多元文化,收获满满快乐和知识。

普吉岛亲子游:泰国风情的欢乐之旅

行程安排:Day1:去皇帝岛浮潜,晚上看泰国普吉西蒙人妖秀。Day2:到皮皮岛和竹子岛,享受洁白沙滩和清澈海水。Day3:在芭堤雅海滩玩沙,到珊瑚岛坐玻璃底小船看海底奇景。Day4:游览攀牙湾,欣赏 “小桂林” 的美景,晚上到普吉幻多奇乐园看演出。行程亮点:浮潜、看演出、玩海,感受泰国独特的风情,娃能体验不一样的文化,玩得开心又难忘。

日本亲子游:感受东瀛文化的奇妙之旅

行程安排:Day1:在奈良神鹿公园和小鹿亲密接触,参观春日大社。Day2:在日本大阪环球影城畅玩,体验各种游乐项目。Day3:到河口湖欣赏富士山美景,有机会还能登顶富士山。Day4:在上野公园赏樱(樱花季),参观不忍池和水族馆,晚上欣赏京都塔的夜景。行程亮点:和小鹿互动、体验环球影城的欢乐、感受日本文化的魅力,娃能拓宽国际视野,收获独特的旅行体验。

家人们,这些亲子游路线有没有让你心动呢?快带上娃,开啔一场欢乐的亲子之旅吧!要是你还有其他超棒的亲子游路线,欢迎在评论区分享呀!

文章编号: 33a1ccf083e73fefd5a9261acdd6bb67
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (喜报!江门42个单位、42项活动获省级以上表扬,这些单位上榜) 2025-01-22 开平市博物馆   开平市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU4NjI4NA==&mid=2247523330&idx=1&sn=e4f3fe3033ca413737fca6a806c31a6e

全国科普日 

捷报频传 

喜报连连 

近日,中国科协、广东省科协相继公布了2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单,我市2个单位、2项活动获中国科协表扬,42个单位、42项活动获广东省科协表扬,获奖数量全省第二(仅次于深圳)!

2024年,我市将全国科普日活动纳入市政府重点工作任务。自9月活动啔动以来,市委、市政府高度重视,市科普工作联席会议精心部署,联席会议各成员单位及各级科协组织积极发动,全市总动员围绕“提升全民科学素质 协力建设科技强国”,组织发动科技志愿者3800人,开展科普活动250余项,受益群众533万人次,带动全市形成浓厚的科普氛围。 

中国科协表扬名单 

(排名不分先后) 

【热烈祝贺】 

一、优秀组织单位 

1.江门市科学技术协会 

2.江门市五邑中医院 

二、优秀活动 

1.第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动(江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会) 

2.低碳生活——测算你的碳足迹(台山市甫草林场) 

广东省科协表扬名单 

(排名不分先后) 

【热烈祝贺】 

一、优秀组织单位

21. 江门市科学技术协会

22. 开平市科学技术协会

23. 江门东湖公园管理所

24. 江门市五邑中医院

25. 江门双碳实验室

26. 广东江门中医药职业学院

27. 江门市护理学会

28. 江门市人民医院

29. 江门市蓬江区白沙街道甘化社区

30. 江门市魅客教育咨询有限公司

31. 江门绿源环保有限公司

32. 江门市江海区科学技术协会

33. 江门市江海区科技馆

34. 江门市江海区高新第一小学

35. 江门市江海区天鹅湾小学

36. 江门市新会区会城街道永安村民委员会

37. 江门市新会区人民政府

38. 江门市新会小鸟天堂旅游有限公司

39. 江门市新会区会城街道南园社区居民委员会

40. 李锦记(新会)食品有限公司

41. 江门市新会区环境卫生管理中心

42. 广东新会古典家具城有限公司

43. 台山市科学技术协会

44. 台山市甫草林场

45. 台山爱尔新希望医院眼健康科普基地

46. 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

47. 台山核电合营有限公司

48. 台山红岭种子园

49. 台山市气象局

50. 开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站

51. 开平市博物馆

52. 鹤山市科学技术协会

53. 鹤山市科工商务局

54. 鹤山市教育局

55. 鹤山市气象局

56. 鹤山市农业农村局

57. 恩平市科学技术协会

58. 恩平市人力资源和社会保障局

59. 恩平市气象局

60. 恩平市横陂镇横东村民委员会

二、优秀活动 

1.第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动(江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会) 

2.2024年“健康江门·科普大讲堂”科普讲座(江门市科学技术协会、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院)

61. “医工融合赋能,智慧医疗腾飞”侨都科学论坛(江门市中心医院)

62. 第七届医药科技文化节(广东江门中医药职业学院)

63. 智驭未来:新能源汽车科普日探索之旅(江门职业技术学院)

64. “爱护盆底,留驻芳华”--女性盆底知识科普行动(江门市护理学会)

65. “童创世界”科普主题活动(江门市图书馆)

66. 2024全国科普日之马术文化课程【宝莉励福(江门)体育文化交流有限责任公司】

67. “心”时代的科学家庭教育学术交流(江门市蓬江区范罗冈滨江小学)

68. “多米拉机器人”和你一起了解机器人编程(江门市多米拉科技教育培训有限公司)

69. “科技筑梦,智创未来”科技节活动(江门市江海区科学技术协会)

70. 2024年江海区科技馆“中国流动科技馆”广东省巡展项目(江门市江海区科技馆)

71. 江海区科技馆研学游(江门汇侨旅行社有限公司)

72. 2024年全国科普日江门市江海区天鹅湾小学科普基地科普节活动(江门市江海区天鹅湾小学)

73. 全国科普日新会区系列活动——秋季养生知识讲座(江门市新会区城西社区)

74. “科普环保知识共建绿色未来”宣讲活动(江门市新会区北门社区)

75. 小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动(新会小鸟天堂国家湿地公园)

76. 2024全国科普日新会区主场活动(江门市新会区委、新会区人民政府)

77. 全国科普日新会区系列活动——科普进万家行动(江门市新会区永安村)

78. 全国科普日新会区系列活动——中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动(江门市新会区七堡社区)

79. 全国科普日新会区系列活动——急救科普知识进校园活动(江门市新会区南兴社区)

80. 科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析(江门市新会区妇女儿童活动中心)

81. 2024年全国科普日台山市主场活动(台山市科学技术协会)

82. 快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动(台山市红岭种子园)

83. 台山市甫草林场自然教育专项活动——油甘果茶制作(台山市甫草林场)

84. “同享清洁能源,共建美丽中国”主题探索之旅(台山核电科普基地)

85. 认识中华白海豚(广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处)

86. 爱牙护齿保健康,生命质量有保障——校园口腔健康知识科普讲座(台山市科学技术协会、台城叶氏姊妹牙科门诊科普教育基地)

87. 灵芝仙踪:揭秘千年神草的奇幻之旅(台山市科学技术协会、台城街道桂水村科普教育基地)

88. 弘扬科学家精神  提升全民科学素质——大国重器开啔新阶段!2024江门中微子实验室全国科普日系列活动(江门中微子实验室)

89. 2024年“创意农旅 数智未来”第二届开平优品推介会暨赤水航模科普嘉年华(开平市科学技术协会、开平市赤水镇科学技术协会)

90. 2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动进校园(开平市科学技术协会、开平市气象局)

91. 开平市“119”消防宣传月系列活动(开平市科学技术协会、开平市消防救援大队)

92. “救在身边,校园守护”鹤山市中学生心肺复苏(CPR+AED)操作技能科普系列活动(鹤山市红十字会、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局)

93. 光伏板下瓜果香  农光互补创未来--江门科普自“游”行  双合科普研学系列活动(江门市科学技术协会、鹤山市科学技术协会、鹤山市双合镇人民政府、鹤山市双好茶韵农耕研学实践教育基地、鹤山市农光科普示范教育基地)

94. 少年强国  筑梦航天(鹤山市沙坪街道第一小学东校区、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局、鹤山市科工商务局)

95. 鹤山市“防灾减灾”科普第一课(鹤山市科学技术协会、鹤山市气象局、鹤山市科工商务局)

96. 科技小创客——遥控塔吊科技制作(鹤山市图书馆,江门市鹤山市科学技术协会,鹤山市文化广电旅游体育局)

97. 助力“百千万工程”科技赋能演艺装备行业科普宣讲活动(恩平市科学技术协会)

98. 恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动(恩平市科学技术协会)

99. 社保政策宣讲活动(恩平市人力资源和社会保障局)

100. “气象科普志愿服务”进乡村(恩平市气象局) 

荣誉时刻 喜提硕果 

来源:江门科普 

开平市博物馆开放时间

一、免费开放时间:周二至周日9:00-17:00对外开放。逢周一闭馆,遇法定节假日,闭馆日顺延 

二、国家法定节假日和特殊情况除外 

三、咨询电话:0750-2215061 

文章编号: b634318040769748170363834eb0bdee
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (“中华白海豚个体识别系统”上线,快来加入守护行动吧!) 2025-01-22 云林股份   云林股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyMDM4OA==&mid=2247505126&idx=2&sn=87d86cd29f69f0bad6f24e2c5fdd5287

保护行动,你我共举。 

“中华白海豚个体识别系统” 

正式上线 

拍照识别、搁浅报案 

每个人都能参与到 

保护中华白海豚的行动中! 

为了进一步加强中华白海豚保护力度,提升公众参与度,近期,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局会同广东云林信息工程技术股份有限公司、中山大学海洋科学学院、香港特区渔农自然护理署等单位推出了“中华白海豚个体识别”小程序,涵盖中华白海豚个体“拍照识别”、鲸豚搁浅“一键报案”等功能。 

     小程序功能介绍 

     >> 

通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏进入“白海豚个体识别”小程序,并选择“我是游客”进入小程序。 

一键解锁中华白海豚“身份证” 

小程序内记载了以背鳍形状为识别特征的中华白海豚个体“身份证”。在地图上,每个数字代表该区域记录过的中华白海豚数量。点击数字即可查看该区域中华白海豚的“身份证”,包括发现的地点、时间等信息。您可以一边浏览档案,一边想象它们在大海中的奇妙冒险。 

点击“8”数字区域,可查看在该区域记录到的八只海豚 

通过左上方的搜索按钮,您可以查找特定区域的特定海豚个体,以便了解它们出现过的具体地点,还能观赏到科研工作者拍摄的诸多相关照片,从而能够更加深入地了解每一只中华白海豚的活动轨迹。 

查找编号为Res215的白海豚出现的时间地点及记录照片 

小程序底部 

“趣味识别”“有奖拍照”“搁浅报案” 

三个功能键是 

公众参与中华白海豚保护 

的关键入口。 

轻松识别白海豚身份 

当您在海边或出海游玩时,若拍摄到中华白海豚的照片,可以上传至“趣味识别”,系统将智能检索中华白海豚档案库,判断出具体是哪一只中华白海豚,因为保护区的每一只白海豚都拥有一张独一无二的身份证哦!如果上传照片中的中华白海豚是未经发现的个体,系统将会为其建档入库。 

上传更多的中华白海豚照片,有助于我们优化系统,提高识别准确率。在海上遇到白海豚时,别忘了随手拍摄一些白海豚的照片,通过 “有奖拍照”上传还有机会获得保护区不定期送出的精美礼品! 

及时救助搁浅海豚 

             当您在海边遇到搁浅或者需要救助的中华白海豚,可以 

             通过“搁浅报案”功能联系保护区救护人员。 

报案时有以下注意事项: 

· 使用该功能前,请允许系统获取您的位置信息,准确定位事发地点; 

· 请准确填写报案人姓名、手机号等信息,方便联系您了解详情; 

· 具体描述中可填写中华白海豚是否有明显外伤、周边环境等信息,以便更好地组织救援; 

· 最后,请尽量多角度拍摄搁浅中华白海豚的照片和视频,帮助救护人员提前了解中华白海豚健康状态; 

· 如果情况紧急,您也可以直接拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区专业救援电话(0756-2219960,13750006871),告知现场情况并听从引导进行下一步操作。 

通过小程序,还可以关注、搜索及查看中华白海豚的照片、发现时间、拍摄区域等信息,进一步了解这些可爱的海上精灵们。 

保护中华白海豚,维护海洋生物多样性,是全社会共同的责任与使命,每一个人都可以成为这场保护行动的参与者和贡献者。欢迎将小程序推荐给身边的朋友,让更多人参与到保护中华白海豚的行动中。 

您的 

每一次上传、每一次报案, 

都将是 

守护中华白海豚 

不可或缺的力量。 

期待您的加入! 

    转发,点赞,在看,安排一下! 

文章编号: 7b0bc00136827aec98e043e6ea6dfe20
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (生物多样性 | 通过定期的生物多样性监测,可以及时发现物种数量减少或栖息地受损的情况,生物多样性监测的常用手段有哪些呢?) 2025-01-22 GEP新生活环保   GEP新生活环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA4NTYzMw==&mid=2651240569&idx=1&sn=a0959a70d9fb30c78db753a8fd650607

   随着环境污染、气候变化以及人类活动的影响,很多物种正面临灭绝的风险,生物多样性正遭遇严峻挑战。通过定期监测,我们可以及时发现物种数量减少或栖息地受损的情况,进而采取有效措施保护它们,避免生态系统出现问题。而且,生物多样性对我们生活至关重要,它影响着食物、清洁水源、气候等各个方面的稳定。 

生物多样性监测非常重要,因为它帮助我们了解生态系统的健康状况,以及各种动物和植物的分布和数量变化。

公民科学家也是生物多样性监测的很重要的组成部分。诸如eBird等数据库,很多来自公民科学的贡献。上图是海洋生物多样性监测。潜水员在斯米兰群岛所摄海洋多样生命中,有一只大章鱼。摄影:Stefano Dodero | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

生物多样性监测设备,涵盖了红外相机、声学监测仪、无人机、环境DNA监测、自动气象站等多种先进技术,汗牛充栋,本文中只能略提一二。这些设备通过拍摄照片、记录声音、采集环境样本等方式,帮助我们了解不同物种的分布、数量、行为等信息,结合分析软件和模型,能够提供关于生态系统健康状况的全面数据。

现在,让我们来盘点一下,常见的生物多样性监测设备有哪些。这些技术,不仅提高了监测效率,还扩展了监测的范围,给我们提供了新的视角,帮助我们更加深入地了解生态系统。

        海湿1 

       红外相机 

红外相机是一种广泛应用的监测设备了,你在很多招标公告中都可以看到它们。特别是在野生动物调查中,红外相机能够在全天候、全天时进行拍摄,捕捉到许多难以通过人工方式观察到的动物活动。想象一下,在茂密的森林或辽阔的草原,许多动物都在夜晚活动,如果没有红外相机,我们根本无法知道它们的动向。红外相机通过感应动物体内的热量,能够准确地拍摄到经过的动物,不管是它们在觅食、奔跑,还是休息。而且,这种相机能够连续拍摄很长时间,不会像人工监测那样需要频繁地投入时间和人力。

   红外相机是我国许多自然保护区常用的监测手段。随便搜索一下就发现,好多新闻在讲红外相机拍摄到了什么罕见的动物——比如上面的豹猫啊、黑熊啊,等等。

红外相机也有它的局限性。虽然它能够拍摄到动物的影像,但只能记录图像,而不能直接判断动物的种类、健康状况等细节。比如,如果一只动物快速通过相机的监控范围,或者停留的时间太短,可能就无法被捕捉到。另外,红外相机还容易受到环境的干扰,像树枝摇动、风吹草动等因素都可能会导致误拍。因此,虽然它在监测动物方面非常有效,但仍然不能做到“万无一失”。

   2024年10月21日,贵州梵净山国家级自然保护区管理局发布动物监测红外相机采购公告,因开展梵净山天然林保护和黔金丝猴科研监测工作的需要,拟采购100台红外相机,预算是20万元。图源:网络 

   海南铜鼓岭国家级自然保护区管理处 关于公开遴选国家重点保护兽类现状调查项目红外相机供应商的公告中,有关于招标红外相机拍摄系统80套的内容。图源:海南省林业厅 

当然了,技术在进步。笔者发现,目前夜视触发式红外相机,可广泛应用于林业和野外调查监控。它们不仅能够通过红外感应捕捉夜间活动的野生动物,还支持强制拍摄功能,适用于观察冷血动物行为或记录植物生长周期等特殊需求。此外,红外相机还能设置在照片上显示重要信息,如机器序列号、拍摄时间、环境温度等,方便数据管理与科学研究。 

如前所述,人类也是恒温动物,有热量的,如果你不小心闯入了监测范围、却又毫不知情,那么,你的活动的隐私性可能就没法说了。所以另外,红外相机的使用,也要注意科技伦理的问题。比如,红外相机拍摄到的动物活动数据可能被用于不当用途,比如侵犯隐私(包括未知情人员在布设区域的个人隐私)、或在某些情况下,甚至导致物种被非法捕猎——本来盗猎者不知道动物在哪儿出没,有了红外相机的“帮助”(也可能是黑客入侵了设备的端口),就能准确找到目标了。

        海湿2 

       声学监测仪 

声学监测仪是另一种非常有用的设备,尤其在鸟类、两栖动物以及一些夜行性动物的监测中,声学设备的优势显而易见。声学监测仪能够录制周围环境中的各种声音,包括鸟鸣、蝉叫,甚至是动物的低吼声。通过分析这些声音,科研人员能够推测某些物种是否存在于某个区域,甚至能推断出它们的种群数量。比如说,某些夜间活动的动物,如蝙蝠、蛙类,它们的声音可以通过声学设备清晰地捕捉到,从而帮助我们掌握它们的分布和活动规律。

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

藕田里的生物多样性观察。李振文摄影。

现在,有科学家在“闻声辩鸟”。他们利用声学监测技术,将鸟类的叫声录制下来,并通过先进的算法将这些声音数据输入到计算机中进行分析。这种方法可以帮助科学家快速、准确地识别出不同鸟类的种类,甚至可以判断它们的数量和活动情况。与传统的视觉观察方法相比,声音识别技术不仅能够在不打扰鸟类的情况下进行监测,还能在鸟类活动最频繁的时段(如黎明或黄昏)提供有效的数据,从而大大提高了生物多样性监测的效率和准确性。

   这种系统不便宜。2022年3月,南岭国家公园石门台区域野生动物声学智能感知与动态监测试点建设项目公开招标公告显示,采购的“野生动物声学智能感知与动态监测试点建设”预算是150万元。图源:政府采购网 

   笔者随便检索了一下,发现许多自然保护区和项目都曾经发布过声学监测的采购信息。 

现代声学监测设备日益智能化和高效化,通过在目标区域合理布设声纹传感器,可以捕捉鸟类以及哺乳动物、两栖类、昆虫等多种生物的鸣声。这些设备借助基于中国物种名录、生物分布地图、影像资料和动物声音数据库所构建的深度学习声纹模型,能够实时在现场通过边缘计算提供识别结果,或者将数据通过物联网传输至平台进行进一步分析,为生物多样性研究和保护提供精准高效的技术支持。

当然了,声学监测仪也有其缺点。最常见的,是环境中的噪音常常会影响设备的效果。比如风吹、雨声,甚至是附近人类活动产生的声音,都可能导致设备录音的不准确,影响后期分析的结果。再者,声学数据的处理需要专业的分析软件来辨识不同物种的声音,有时候即使录下了大量的声音数据,也需要很高的技术支持,才能后期精确识别出具体是哪些物种。所以,虽然声学监测仪能够提供丰富的声音信息,但它对环境噪音和技术要求较高,也限制了它的普适性。

声学监测仪用于水下监测大型哺乳动物——如鲸类和海豚等,也是常见的用途。这些动物通常会发出特定的声音或回声,通过声学设备捕捉这些声音,可以帮助科学家追踪它们的活动、分布和行为。声学监测仪的优点在于,它不需要直接接触或干扰这些水下生物,能够在不打扰它们的情况下收集数据,尤其适用于深海或偏远区域的监测。与此同时,声学设备能够全天候工作,尤其在能见度差或水下环境复杂时,传统视觉监测方法无法发挥作用。但声学监测仪也存在一些局限性,例如水下环境中的噪声干扰(如船只的声音、海流的声音等)可能影响数据的准确性。

   中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong),摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》

        海湿3 

       水下声纳 

在江河、海洋科研中,水下声纳是一种通过声波来探测水下物体的技术。它会发出声波,然后接收这些声波的回响,从而知道水下有什么东西,比如鱼群、珊瑚礁等。科学家通过这种技术,能够更清楚地了解海洋生物的位置和活动情况。通过分析回波,水下声纳能生成水下的“地图”,帮助我们更准确地识别海洋生物的种类和分布。

水下声纳的一个大优点是,它能够在水质浑浊或者能见度差的环境中工作,这时候普通的视觉监测就没用了。比如,在深海或者水下很深的地方,声纳也能准确探测到目标。而且,水下声纳不受天气影响,可以全天候工作,适合长期监测海洋生物的情况。所以,它成为了监测海洋生物和研究海洋生态非常有用的工具。

海湿·往期声呐案例:《》 

海湿·往期声呐案例:《》

   比如“江豚保护区5G无人机和水下声纳监测服务”, 

   中标金额是179万元 

   ,项目旨在“为了进一步扩大主动监测范围,实现长江江豚保护区核心区的全天候自主监测,在此5G无人机和水下声纳联动监测体系基础上,需要部署多套水下被动声学设备,并均与无人机进行联动,打造全要素、多方位、实时动态的保护区监测监管体系”。图源:网络 

当然,水下声纳也有一些局限性。首先,水流、气泡或者水的深浅会影响声波的传播,这可能导致数据不够准确。小一些的水下生物,尤其是体型较小的鱼类和其他动物,可能探测不到。此外,使用声波的过程中,可能会对依赖声波来导航的海洋动物,比如鲸鱼和海豚,产生干扰,影响它们的正常行为。因此,使用声纳时需要小心,避免对这些生物造成不必要的影响。

   江豚、白鱀豚的标本。Linda Wong摄影。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿4 

       空中无人机 

无人机则为生物多样性监测提供了全新的视角,特别是在大范围区域的监测中,无人机的作用尤为突出。无人机不仅可以快速覆盖大面积的监测区域,还能飞行到高空或者进入一些人类难以到达的地方进行拍摄,帮助研究人员获得更多的生态信息。比如在一片广阔的森林或湿地,通过无人机,可以迅速拍摄到大范围内的生态状况,甚至是一些人类无法亲自到达的地区。跟传统的人工调查相比,无人机显然就像夜郎神的“第三只眼”,能够更高效地获取数据,尤其适合大范围、难以接触的区域。

   海面上,距离拍摄船只的百米外的一群不起眼的儒艮。 

   儒艮的监测,是极具挑战性的 

   。据海洋生物学家王敏干(John MK Wong)教授介绍:因为 

   它们不像海豚会跃出水面,它们性格非常害羞,稍有声响,它们就会迅速游走。尤其是在波涛汹涌的海面上,儒艮短暂的呼吸动作,几乎难以被观察到。 

   即使在平静海域,要目睹一群数百只的儒艮,也需要 

   借助无人机等先进设备进行空中拍摄才行 

   。而且,儒艮90%的时间都在海底觅食海草、或休息。它们只在觅食区和繁殖地之间成群游动。儒艮的潜水时间较长,可在水下停留3~25分钟,每次浮上水面呼吸的时间却不到1分钟。加上大多数国家的儒艮都以两三只的小群体生活,所以在海上更加难以被观察到。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”

   用无人机监测鲸鲨。鲸鲨航拍图。在这张照片中,王敏干教授与一条鲸鲨并肩游泳。他介绍道,“照片左侧是我们11米长的船。去年,我们与245条鲸鲨同框;今年,我们更上一层楼,与366条鲸鲨合影,创造了世界纪录!”  供图:王敏干教授(Prof. John MK Wong),卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心 

当然,无人机也不是完美无缺的。最常见的天气因素,就可能是它的大敌。大风、降雨、雾霾等天气条件都会影响无人机的飞行稳定性,甚至直接导致任务失败。此外,无人机的电池续航能力也有限,尽管现在的技术不断提升,但一般情况下,它们的飞行时间仍然比较短,通常在几十分钟到几个小时之间,这也限制了它在一些长时间、高强度监测中的应用。而且虽然无人机设备日益普及,但其成本仍然不低,对于一些预算有限的研究项目来说,可能并不是最优选择。

另外,法律上的禁令也让无人机的用途受限。现在好多地方,都已经禁止了“低慢小”航行器的飞行。

还有一个常见的缺点,是隐私性的问题、科技伦理的问题。比如经常可以看到各种看似“波澜壮阔”的鸟类群飞,其实拍摄的过程,说白了就是“无人机追鸟”。不懂的人看热闹,行家看得却心惊肉跳。要知道,这种“追鸟”拍摄的行为,是很不道德的。干扰了鸟类的栖息、繁殖。对于鸟类而言,持续的追踪和过度的干扰可能导致它们产生压力,甚至改变栖息地或迁徙路线。作为科技的使用者,科研人员和相关机构需要高度重视这些伦理问题,确保无人机的使用没有对生态系统或动物造成不必要的负面影响。如果涉及到研究的话,那么一定要有伦理审查。

   每年观鸟时节,都有兢兢业业的保护人士苦口婆心的劝观鸟的爱好者们不要用无人机去威胁、干涉鸟类。无人机使用的伦理问题是一个重要关注。 

        海湿5 

       多光谱相机 

多光谱相机是一类能够拍摄不同波长光线的特种相机。跟普通相机只能拍摄我们眼睛能看到的光线不同,多光谱相机可以捕捉紫外线、可见光和近红外线等多种不同类型的光,让科学家可以更详细地了解周围的环境,比如植物的健康状况、土壤的类型,甚至是水质的变化。在生态研究和生物多样性监测中,多光谱相机被广泛应用于森林监测、植被调查和水体质量评估等工作,为科学家提供了更多的信息。 

多光谱相机的一个大优点是,它能够提供比普通相机更多的信息,帮助我们更清楚地了解植物和环境的状况。比如说,它可以通过近红外光来判断植物是否健康,看看它们是否缺水、或者生长不良。这样,科学家可以更早发现问题,及时采取措施。此外,多光谱相机通常和无人机一起使用,能够快速覆盖大范围的区域,节省了很多人工成本,特别适合一些无法轻易到达的地方。

不过,多光谱相机也有一些缺点。它的价格比较贵,普通人可能难以购买,通常只有科研机构或专业团队才会使用。二是拍摄下来的图像需要专业的软件和技术来分析,普通人是看不懂的,得有专业的人员来解读这些数据。再者,虽然它能拍到更多种类的光线,但在一些复杂的环境中,比如光线不好或者角度不对时,拍出来的图像可能不够清晰,影响数据的准确性。虽然多光谱相机为监测生态提供了更多的视角,但它还是需要和其他设备和技术结合使用,才能确保数据的全面性和可靠性。

        海湿6 

       水下无人机 

水下无人机(AUV,自动水下航行器、水下无人自主航行器)也是一种生物多样性监测的手段,近年来,在海洋与湿地科研中,得到了越来越广泛的应用。它们能够在水下环境中自主航行,进行长时间的监测,收集海洋或淡水生态系统中的各类数据,包括水质、温度、动物分布等。这些无人机,通常配备高清摄像头、声学传感器等设备,能够拍摄水下生物的活动、观察珊瑚礁健康状况、监测大型海洋哺乳动物等,为科学研究和环境保护提供宝贵的资料。

   Autosub6000自治式水下航行器。这是一款由英国自然环境研究委员会研发的先进深海探测设备。它长5.5米,重1800公斤,能够在6000米深的海底进行自主航行。凭借精确的导航系统和先进的避障功能,Autosub6000可以安全高效地执行各种科学考察任务。图源:Wynn, Russell B., et al.(2014) 

水下无人机的主要优点,是它们能够深入人类难以到达的水域进行长时间、无人值守的监测,从而大大降低了人工干预的成本和风险。与传统的水下探测设备相比,无人机能够提供更为精细的实时数据,甚至可以穿越复杂的水下环境,如深海、洞穴等,进行高效的观察。此外,它们的灵活性,使得科学家能够在不同水域进行跨区域的比较研究,提升了监测的广泛性和数据的多样性。

但水下无人机也有其不足之处。一是它们的高成本和操作难度,有时候让人“望而生畏”,限制了其在某些小型或资金有限的项目中的应用。二是水下环境中可能存在的水流、气泡等因素会影响无人机的稳定性,导致数据采集的精准度降低。三是无人机的电池续航能力有限,长时间的水下作业仍然需要定期的充电或更换电池,这在长时间监测中可能会成为一个技术瓶颈。尽管如此,水下无人机依然是生物多样性监测中一项非常有前景的工具,随着技术进步,它们的应用范围和效率将不断提升。

        海湿7 

       环境DNA 

近年来,环境DNA(eDNA)技术的出现为生物多样性监测打开了新的大门。eDNA监测通过分析土壤、水样等环境中的微量DNA,帮助科研人员了解某个地区是否存在特定物种。比如,当我们在森林里采集了一些土壤样本,分析其中的DNA信息,就能判断该区域是否有某种稀有动物活动过。eDNA技术的一个重要优势是,它不需要干扰动物的正常生活,不需要直接接触或捕捉动物,就能够获得大量有价值的信息。这种方法特别适合用来检测那些难以直接观察或捕捉到的物种。

分子生物学实验室设备是进行环境DNA(eDNA)监测的核心工具,主要用于提取、扩增和测序环境样本中的DNA。这些设备通常包括高效的DNA提取仪器,能够从水、土壤等环境样本中提取出微量的DNA;扩增设备,如实时PCR仪,用于对提取出的DNA进行扩增,以便进一步分析;以及测序仪,能够对扩增后的DNA进行高通量测序,获取物种的详细遗传信息。这些设备相互配合,使得科研人员能够通过环境DNA技术,精确地监测和识别水域或土壤中的生物种类,甚至检测到一些难以察觉的稀有物种。据“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编跟冈特·鲍利(Gunter Pauli)的讨论,他的新能源科研船上面就装了可以移动进行eDNA的设备。

不过,eDNA也并非无缺点。一是环境DNA的样本采集和处理需要非常小心,否则容易出现污染,导致检测结果不准确。此外,eDNA技术虽然能够揭示物种的存在,但它更多的是提供物种的分布信息,对于动物的行为、数量等其他信息的获取较为有限。还有就是它需要有数据库可以作为比对。因此,eDNA技术仍然需要与其他监测手段结合使用,才能提供更加全面的生态数据。关于eDNA的优点、缺点,“海洋与湿地”曾经多篇文章讨论过,如:

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》

        海湿8 

       GPS追踪器、项圈 

跟踪项圈和光敏跟踪仪是生物多样性监测中常用的设备,主要用来追踪动物的活动和迁徙情况。跟踪项圈通常安装在动物的脖子上,通过GPS或无线电信号实时传输动物的位置。这种设备特别适用于研究大型动物,比如一些哺乳动物和鸟类,帮助科学家了解它们的活动范围、栖息地以及迁徙路线。光敏跟踪仪则是通过感应动物活动时的光线变化来进行监测,常用于跟踪小型动物的行为模式。

戴上了项圈的“完达山1号”东北虎。图源:新华社

比如,东北虎“完达山”被抓之后,又给放了,释放之前科研人员给它佩戴了跟踪项圈;又比如,北京雨燕的公民科学家项目,如果不是佩戴上非常轻的那种光敏跟踪仪,也不会后来发现它们原来栖息地远在非洲南部——直接让北京雨燕成为了中非一带一路的“生态使者”。

这类设备的优点在于,它们能够提供动物活动的实时数据,尤其是在野外监测时,能大大减少人工干预。通过跟踪项圈,科研人员可以精确掌握动物的生活习性和迁徙路线,这对于保护濒危物种以及了解栖息地变化非常重要。光敏跟踪仪还可以帮助我们了解动物的行为模式,进一步为它们的保护和管理提供科学依据。

不过,跟踪项圈和光敏跟踪仪也有一些不足之处。一是这些设备的重量和体积可能会对动物造成一定的困扰,尤其是对一些小型动物来说(比如小燕子),可能影响它们的正常活动。如果选择不当的话,长时间佩戴这些设备,有时也会让动物感到不舒服、甚至改变它们的自然行为。此外,设备的信号传输和电池续航也是一个挑战,特别是在一些信号不太好的区域,可能会影响数据的准确性和完整性(海湿小编依稀记得,最初的北京雨燕公民科学家项目中,燕子飞到非洲南部之后因为供电的问题曾经相当一段时间没有信号)。因此,科研人员在使用这些设备时,需要仔细平衡监测效果和对动物的潜在影响,确保不会对动物造成不必要的伤害或干扰。

        海湿9 

       自动气象站 

自动气象站是一种能够自动测量和记录气象数据的设备。它就像天气观察员的眼睛,持续不断地监测着我们周围的天气变化。

作为生物多样性监测中的重要设备,自动气象站能够提供精准的气象数据,帮助我们了解气候变化对生态环境的影响。自动气象站可以实时测量气温、湿度、降水量、风速等多项气象数据,帮助研究人员分析气候变化与生物多样性之间的关系。借助这些数据,我们就能够了解气候如何影响动物的栖息地、植物的生长以及生态系统的整体健康状况。自动气象站的优势在于它能够全天候、全年无休地提供稳定的数据,非常适合用于长期的生态环境监测。

但自动气象站的部署也有一定的局限性。设备需要放置在适当的地方,才能获得准确的数据。如果部署地点选择不当,可能会导致数据的不准确。二是高精度的气象监测设备价格较为昂贵,对于一些预算有限的项目,可能无法普及。尽管如此,自动气象站作为辅助设备,仍然是非常重要的工具,尤其是在气候变化研究和生态监测中。

        海湿10 

       激光测距 

鲸鲨是世界上最大的鱼类,体型巨大,这使得传统的测量工具和方法难以精确测量。此外,鲸鲨在水中游动速度较快,难以固定住进行测量。而且,在海洋环境中进行测量面临诸多挑战,如水流、能见度、以及鲸鲨的活动范围等。这些因素都会影响测量数据的准确性。目前常用的测量方法,如照片测量、声纳测量等,都存在一定的误差。那么,如何准确地测量一条鲸鲨的体长呢?下面的视频是2024年11月由卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、鲸鲨研究领域的专家王敏干教授(Prof. John MK Wong)分享了在船上进行的一个演示,展示了如何利用激光(laser beams)技术来精确测量鲸鲨的体长。

视频来源:卡塔尔气候与环境部

激光测量技术为科学家解决了鲸鲨体长测量的难题。通过船载激光设备,研究人员向鲸鲨投射两束平行光束,在其身体上形成两个标记点,从而确定精确的长度基准线。结合视频录像技术,团队记录并分析了鲸鲨的关键身体特征,如头部和嘴巴的尺寸,确保了数据的准确性和可靠性。 

这种方法克服了传统测量技术的局限,例如水下能见度差、鲸鲨的高速游动和测量环境的不稳定等问题。2023年,该技术团队测量了300条鲸鲨的体长,结果显示它们的长度从1.9米到12米不等,年龄覆盖了从2岁到50岁的范围。激光测量技术不仅提高了鲸鲨研究的效率,还为研究种群结构、生长规律等生态学问题提供了重要依据,成为保护这类“温柔巨兽”的重要工具。

   传统的用尺子测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

   用激光测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

当然了,其他技术也有很多,上文只是列举了少许。总的来看,生物多样性监测的方法多种多样,每种方法都有其优势和适用范围。一个好的方式是因地制宜、打组合拳,来更全面、深入地了解自然界的变化。随着技术的不断发展,未来的生物多样性监测将变得更加高效、精准,也让我们有望更好地保护和维持地球上丰富的生命形式。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗. 生物多样性监测,常用手段有哪些?. 海洋与湿地. 2024-12-27 

       全球环境治理·海湿签约作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

广州市新生活环保促进会简介

2013年民政注册的市级环保社团。 

促进会的使命: 

倡导社区环保实践,让河流与城市共荣,让城市可持续发展。 

致力于促进河流治理水源地保护、社区共建和可持续发展的环保组织,以公众动员和政策倡导参与河流的治理,促进河流以及周边社区的环境改善,推动城市治理和可持续发展。 

欢迎团体定制活动: 

公益团建、环保志愿活动、水源地保护活动、海岸净滩活动、社会实践、研学旅行、社区宣传活动、社区共建活动、科普宣讲、乡村助学。 

培训课程提供: 

民间河长培训、河流调研、水资源保护、水源地保护、饮用水安全、垃圾分类、节能减排、碳中和、环境与健康、政策倡导、社区营造。 

更多 

加入

联系:请加小新微信 gepxiaoxin 

新生活环保bilibili视频网页: 

https://space.bilibili.com/545189412 

机构邮箱:gep2013@163.com 

微博:https://weibo.com/geplsx 

文章编号: 79286b4308fe999b911f79894c6cc8fd
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (春节行花街|游记广州地标,探迹岭南魅力,寻找老广的味道) 2025-01-22 惠报旅游   惠报旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648816558&idx=2&sn=25c901450443819c73f629bd01d855fe

永庆坊旅游区汇聚了 

西关风情、骑楼建筑、岭南曲艺 

是较具岭南文化风味的地方之一 

作为较具广州都市人文底蕴的西关旧址 

有广州保存最为完整的骑楼建筑群 

和中西合璧风格的民国建筑 

行程安排 

惠州-【外观广州塔】-【永庆坊】-【行花街】-返程 

08:00 于指定地点集合(车程约2 . 5小时)乘坐空调旅游大巴前往广州,途中导游介绍沿途情况。

抵达广州后,

11:00乘车前往参观广州新地标--广州塔【外观】广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰或水蛇腰(粤),位于中国广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望。广州塔塔身主体450米(塔顶观光平台最高处454米),天线桅杆150米,总高度600米。广州塔隶属广州城投集团由广州建筑和上海建工集团负责施工,总建筑面积114054平方米,已于2009年9月竣工。广州塔已于2010年9月30日正式对外开放,2010年10月1日起正式公开售票接待游客。(不含上塔费用)

12:00午餐自理

13:00【永庆坊】最美骑楼街——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。

14:302025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中 心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具 有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非 物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮 等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成 后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

17:00结束愉快的旅程,返回惠州温馨的家! 

…………………行程圆满结束,祝旅途愉快……………… 

         行程备注: 

交通:往返空调旅游车(按人数配车)。  

用餐:不含。 

游览:景点第一大门票。 

服务:全程导游服务。 

保险:旅行社责任险最高保额 80 万/团,及旅游意外险最高保额 24 万/人。 

赠送:每人每天一支矿泉水。 

出发地:惠州 

如出团前一天 16:00 后取消或改期,需补车差 100 元/人!(如出发当天取消,损失费按实际产生计算); 

请您必须带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复   印件; 

为避免造成漏接,导游会于出团前一天晚上 20:00(最迟)前通知客人集合时间地点,如客人提前一天未接到导游电话,请务必联系组团社操作人员; 

请游客提前 15 分钟前往集中地点(过时不候,敬请体谅); 

游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定,因自身过错或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负; 

保险:按照国家规定购买了旅行社责任保险【投保公司:中国人民财产保险有限公司惠州分公司,每次事故责任限 额 200 万元,每次事故每人责任限额 80 万元】,旅游意外保险【投保公司: 中国人民财产保险有限公司惠州分公 司,保额:30 万元人民币,16 周岁以下未成年人保险金额以 10 万元为限,70 周岁至 80 周岁的被保险人保险金额 减半,80 周岁以上不受理意外保险】 

   图片来源:摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

19270181599(包团,微信同号) 

19270181586(包团,微信同号)

地址 

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号 

报业大厦1单元26层01号 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 

文章编号: a2eba9aa4f7f12eeeacd9f625d71dbcf
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (爆料!见者好运!南沙水域惊现中华白海豚!!) 2025-01-21 南沙部落   南沙部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247768576&idx=4&sn=ceaa4b55a0514f390a735b8987860df9

“爆料!横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位市民在南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

视频中 

横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

中华白海豚 

“现身”南沙 

小南从渔政部门了解到,1月18日上午,一只中华白海豚出现在横沥水道。当前南沙正值冬季枯水期,部分鱼类会洄游至内河,这头中华白海豚可能因追逐食物鱼类进入河道。 

     此外 

     近期也有多只中华白海豚 

     被发现在深中通道水域现身 

     △点击查看视频 

据悉,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,主要栖息于亚热带温暖海域,对生活水质要求较高。距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区,是中华白海豚最大的家园。相关领域内专家表示,在南沙水域能够发现它们的身影,代表着南沙水域水质获“认可”。 

多措并举 

南沙治水见成效 

区水务局相关负责人表示,近年来,南沙区坚持以河湖长制为重要抓手,高标准推进治水工作。2024年以来,全区共带动43名区级河湖长到辖内江河湖库巡查督导807次、129名镇街级河长巡河5623次、161名村居级河长巡河27505次。同时,南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果,以“每周曝光”形式交办落实整改。 

目前,蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准,全区河道、河涌水质持续稳定。 

深化交流 

汲取荷兰“治水经” 

在治水攻坚道路上 

南沙除了“向内发力” 

还积极“向外取经” 

近日,荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家、代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙,参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程,并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会。 

交流会上,叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措,展示了工程措施与非工程措施结合的智慧水务建设体系,以及科技治水的Delft3D模型应用案例。从“与水斗争”到“与水共生”,荷兰人以其独特的理念,构建了一套行之有效的防洪体系。 

作为粤港澳大湾区的重要战略支点,南沙治水工作承载着区域可持续发展的重大使命。 

本次交流不仅为南沙区水务领域的发展提供了一个高质量的交流平台,还将有效促进水务领域政产学研用合作,推动知识的交流与技术的转化应用。 

 靠谱的南沙买房咨询  

     来源:南沙区融媒体中心 

    报料/合作:NSBL_help1 

文章编号: e323a990517f92fc8ac166b82e6a9525
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (精彩根本“篮”不住!荔湾路花市今年长这样……) 2025-01-21 微社区e家通幸福金花   微社区e家通幸福金花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc1NTM3Mw==&mid=2247539211&idx=1&sn=62b518c5f53d801fb6ea0c8609bdda2e

“逛花市就是一种情怀。小时候,每年除夕家人们都会一起逛花市,渐渐地成为了一种传统习惯。一年年过去,从孩童到少年,花市在变化,人也在成长,唯一不变的就是那种‘逛’的情怀。” 

“后来,我每年都会去花街走一走,在一年又一年的行花街过程中,与家人、与同学、与外地来的朋友在行行走走之间,建立起了对广州的归属感和跟花街文化的认同。” 

无论你是“老广”,还是在广州工作的务工人员,亦或是计划春节旅居广州的游客,荔湾区传统迎春花市诚挚邀请您来荔湾过大年,满足你一站式吃喝玩乐的需求,与我们一起共赴一场“蛇”我其谁的花市盛宴! 

         上周末开始,荔湾路花市已经开始搭建啦! 

         全市唯一,“双花篮”与你共度巳蛇年! 

所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

【记者 李元源】 

【编辑 陈钰】 

信息来自荔湾花市办 

【类别 原创】 

             

小e跑腿 

        街坊有需求,我们来帮忙!信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏,聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事,快来扫码留言,记者来帮忙! 

长按识别或扫描上方小程序二维码 

文章编号: c7ca5bb97419b37207c4e91ff273b00c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (醉美下川岛|休闲、美食、度假四日游) 2025-01-21 15050171777   15050171777

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxOTEyNg==&mid=2649066804&idx=2&sn=f6aedb4da05468e28fc52b5602bae195

   全国自由行产品郑重承诺: 

*一人成团,随时随地出发 

*海陆空真正无缝对接,省时省心 

*全程一“证”玩到底,省是舒心 

*旅游秘书全程贴心服务,无忧无虑 

*免费赠送《让子弹飞》的拍摄基地—梅家大院及浮月碉楼 

下川岛五星酒店/四星酒店两晚,享受下川岛海岛风情的住宿体验!  

千帆碧湾大酒店 岛上唯一按五星级设施标准建造,以海洋渔家为主题的豪华度假酒店,依山向海,建筑风格充分体现大自然风光,将海景和园林充分结合,得天独厚的地理位置造就了它休闲舒适及王者气派。酒店配套完善的设施设备。为了方便游客,酒店在风景区内观光车往返免费接送游客。 

千帆子牙会酒店 岛上唯一海边一线古船木主题酒店,所有房间按四星级设施要求改建及经营管理最靠海的休闲会所酒店。千帆碧湾子牙会酒店装饰独特,选材奇趣,处处弥漫着浓郁海洋岛屿和海岛小镇的人文风情,在这儿能让您拥抱蓝天碧海,枕睡涛声,自然归真、释放自我……           

独享当地风味,品尝鲜美海鲜 

渔家海中宝宴 

岛上至豪华酒店千帆碧湾大酒店的镇店之宝,由酒店大厨度独门秘方烹制,采用传统烹饪方法融和现代饮食文化的内含,突显川岛渔家风味饮食的精髄,能让顾客充分享受川岛饮食风情。将各种海鲜鲜味与各种绿色田园蔬菜融为一体,清而不俗。 

日落美景海鲜宴 

前往下川岛赏日落最美地方,一边品尝下川岛驰名海鲜,一边欣赏醉美的日落,享受浪漫时刻。 

【详细行程】 

天数 

用餐 

住宿 

早 

中 

晚 

第1天 

离开都市的喧嚣,暂时抛下工作的烦忧,带着一颗休闲度假的心,背上行囊来一场美丽浪漫的海岛之旅吧。亲们乘晚班机到达广州白云机场,入住酒店。 

/ 

/ 

/ 

广州华尔达商务酒店 

第2天 

早餐后,亲们到机场专柜取票,乘坐机场大巴前往台山白云机场候机楼【约169公里,行车时间约2小时】,我们安排专车恭候,送您前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这40分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑,当您漫步于椰林下,您就能完全感受这如诗般的椰风海韵,晚餐可以选择品尝岛上最豪华酒店的镇店之宝大厨秘制的海鲜大餐,绝对的惊艳。 

早 

/ 

/ 

下川岛

王府洲度假区 

第3天 

全天自由活动  早餐后,在充满活力的下川岛,您可以尽情挥洒无穷的精力,建议亲们可以骑着酒店提供的越野单车环岛游,在岛上骑单车,一天时间可以到达岛上基本景点,沿路风景美丽,空气清新,在骑自行车的过程可以燃烧您身上的卡路里。或者相约一起去体验下川岛的【潮人径】,探寻迷人的风景。潮人径全长约42.8km,是依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成,是广东最美的徒步径。首期线路分为观海径、休闲径、探险径、田园径,自独湾至挂榜湾,其路面是利用现有的村道、海防道路而建,该路线沿着海岸蜿蜒而行,经过竹湾村、獭湾以及牛塘湾等。午餐后,可以自费参加【环岛游】,坐上电瓶车(大概200元/台 可乘10个人)沿途领略下川岛的海滨风光和田园风光一体的独特魅力!如果喜欢刺激的海滨项目(自费),摩托艇,香蕉船,降落伞,沙滩越野车等应有尽有,尽情尝试一切你渴望的游乐项目,让此次海岛之旅更完美。川岛的日与夜同样精彩,晚上各种情调的足道、茶道、迪吧、酒吧任您选择,或在露天卡拉OK唱唱歌,均令人感到特别的休闲惬意,任意一种都会令您今宵难忘。

                                          

早 

/ 

/ 

下川岛

王府洲度假区 

第4天 

海岛的清晨到来了,今天亲们就要离开这个美丽的海岛了,还有很多地方没有好好感受吧,那就要抓紧时间了,亲们可以去听听音响石发出那奇妙的声音,也可以去看看浴神的美丽。传说观音石极为灵验,祈祷叩拜,有求必应,您可以在这观音石上为家人祈求安康。虽然此次的旅程一定会让您乐不思蜀,但不希望您忘记归家的路,今天在约定的时间集合,我们有专人将为您安排好回家的旅程。于指定时间集中乘快船回山咀港,下岛后专车前往电影《让子弹飞》拍摄场地——【梅家大院】(约游览40分钟),它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,梅家大院不仅是一个大院,而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术。随后游览我们独家赠送的【斗山浮月碉楼】 浮月碉楼位于台山市斗山镇浮月村,占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗(楼)等15幢建筑风格的洋楼组成,是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料,而且汲取了西方建筑艺术成果,建筑风格独特,具有浓厚的侨乡生活风俗气息,充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。(游览约40分钟)。游毕,前往广州机场站,结束愉快的行程。 

早 

/ 

/ 

/ 

温馨提示 

下川岛是一个离岛,如因天气等不可抵抗因素影响导致行程无法如期进行或需要更改景点,产生的费用由客人负责。 

★费用包含:

1、 上海至广州往返机票;广州白云机场至台山机场候机楼往返交通费用;台山候机楼至山咀码头至梅家大院至斗山浮月碉楼至台山候机楼交通费用;山咀港至下川岛往返船票及码头接送费用;

2、 两晚下川岛王府州度假区酒店(酒店自选) 、一晚广州华尔达酒店 ;或者同级酒店

3、 王府州度假区门票、观光车费用;       

4、 如出现单男或单女需补房差:

★费用不含:

1、以上“费用包含”中未包含的项目费用  

2、其他一切私人消费  

3、全程餐食

【半自由行操作流程】

1、广州白云机场凭身份证到A4或者B5门空港快线柜台凭身份证领取    领取来回车票。 

2、乘机场大巴2小时抵达台山市候机楼,旅游秘书会为您讲解海岛    的旅游攻略,随后为您准备了转车前往山嘴码头。 

3、大约1个小时抵达码头后到左边第一间店(候机楼服务点)凭身    份证领取旅游套票,后乘船前往下川岛。 

4、到达景区后乘千帆碧湾酒店的免费电瓶车给您送到宾馆,然后在    酒店前台凭身份证登记入住。 

如图所示:

这是山嘴码头,候机楼所派的专车会把您送到这里,然后到左边第一间店(候机楼服务点)取票。 

这是上岛的快艇。在山嘴码头领取完旅游票之后乘这种快艇(大约30分钟的航程)抵达独湾港。 

然后独湾港乘坐景区交通车抵达王府州景区 

在王府州景区换乘酒店电瓶车(电瓶车上写着千帆碧湾酒店的名字)就会把您送到酒店。 

下川岛所在位置 

打开中国地图,循着长长的海岸线,在距离澳门岛西南方向约58海里处,你会发现两个形体玲珑的海岛,它们一个状如跳跃起舞的海狮,一个形似展翅高飞的海鸥,守望在烟波浩渺的南太平洋上,这就是被称作“南海双壁”的上下川岛。上川岛位于台山市西南部,屹立于南海之中,因上川岛开发比较早,设施相对比较陈旧有点跟不上当下大众的度假水准,下川岛是上川岛的近邻,有水清沙白,风光旖旎的川东大湾、南澳湾等大沙滩,岛上椰树成林,具有亚热带海岛的独特神韵。 

下川岛游玩概述 

岛不算大,去哪里都可以乘坐酒店的电瓶车,玩累了一个电话告知位置,电瓶车就会来接你回酒店,很贴心的服务。 

返程途中,我们将为您倾情赠送《让子弹飞》的拍摄基地—梅家大院

旅游咨询: 

文章编号: b8ab2a58bb7530fbe087e3095ca23f3e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (请查收,2024香洲礼年度报告) 2025-01-21 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247619461&idx=2&sn=c15e29fa1c1792df8df0ebfc02524699

一元复始,好礼常在 

作为珠海本土原创品牌 

香洲礼已经四岁啦!! 

回首2024年,香洲礼 

推出了30+款全新文创产品 

更新升级了5处线下点位 

拓展了9处展销渠道 

在香洲区文化广电旅游体育局的指导及大力支持下,今年香洲礼品牌建设开拓创新,屡获佳绩,共引进了将近30家本土优秀企业,平台产品共200多款,饱受广大市民游客的喜爱。 

1.品质全面提升 

在拓展产品设计研发方面 

今年我们设计研发了30余款全新文创产品 

下面挑几款具有代表性的来说说 

带走这片海系列

香洲礼新系列《带走这片海》 

以蚝壳入画 带来满满海洋风情 

预计在新年上架 

还有与北京考古博物馆合作的新年系列也即将上架 

珠海小渔手办 

全新两款新造型加入小渔大家庭 

海豚幸运星 

以珠海官宣吉祥物白海豚为原型 

创作的海豚家族 

鲨呼呼家族 

有鲨狗还有鲨蛋 

你最想送给谁? 

白海豚玩偶 

超绝毛绒质感 

捏捏它还会发光哦 

纪念币套装与冰箱贴套装 

印有珠海城市印记的纪念币与冰箱贴 

此刻以潮玩套盒形式呈现 

夜光流沙蓝眼泪冰箱贴 

珠海特色的蓝眼泪 

你是否也追过这个奇观呢 

珠海水波纹钥匙扣 

超绝色钥匙扣 四色可选 

珠海文创雪糕 

一口沉浸奶香的文创雪糕 

联名合作 

香洲礼也与中国邮政、可口可乐等知名品牌推出联名产品,探索更多可能。 

与中国邮政合作的小渔明信片 

与可口可乐合作的 

香洲礼珠海特别版 

开啔幸运星每一天 

2.服务点全面焕新 

还有宝子不知道怎么买到香洲礼? 

请看 

2024年香洲礼将爱情邮局、城市阳台、华发商都、拱北轻轨站、普陀寺五处点位的旅游服务点焕新升级,更大空间,更多服务内容,满满的珠海风情受到了市民游客的一致好评打卡。  

同时香洲礼积极探索合作渠道,探索更多可能,目前已有:珠海邮政、太空中心、华发海韵城、新华书店、百岛书屋、港珠澳大桥、阅潮、唐家留学生馆、圆明新园、观瓷「艺述珠海」美学空间,十大合作展销渠道。 

(香洲礼&观瓷「艺述珠海」美学空间) 

3.又上电视啦! 

在宣传推广方面 

2024年香洲礼参加了多个大型推介会和媒体推广 

如央视4套《远方的家》节目录制 

(赵一博手捧珠海小渔) 

歌剧《 妈妈咪呀!》主创团队接待互动 

伯克利环球帆船赛船员接待活动 

白海豚玩偶赠送纽约青少年合唱团 

珠海南国书香节展出 

同时线上各平台也经常开展活动 

持续创造话题热度 

通过持续开展香洲旅游风情长卷打卡活动、珠海小渔合影活动、赵一博打卡活动,收获许多网友踊跃参与点赞,多样的活动也进一步地扩大了香洲礼品牌知名度和影响力。 

来源:香洲礼 

文章编号: 5500533aabf59bef31347d804019bc9f
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (春节初四·大澳1日亲子 | 香港最后的水乡!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-21 乐趣旅游   乐趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669873167&idx=2&sn=cd139092b010c8aa8e3dd9ecc4804777

长按图片扫描二维码,立刻定制你的旅程 

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

    大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

    以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

    除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

    ▲乐趣研学踩线实拍▲ 

    而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

    与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

    同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

    经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

    这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

    无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

    ▲往期活动实拍▲ 

    全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

    除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

    我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

    五大研学体验: 

    1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

    2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

    3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

    4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

    5、大澳历史展览馆研学 

    背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲乐趣踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲乐趣踩线活动实拍▲ 

    ▲乐趣踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲乐趣研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲乐趣踩线实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

    ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

          出发营期  

         2025.2.1 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

              费用详情 

           本活动大小同价:759元/人 

           建议5岁以上亲子家庭参加 

         费用包含: 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含: 

         1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

         手续费及发票(有需要请联系客服) 

              报名方法 

           长按扫码小程序立刻报名

▼

                   退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

           ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

           ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

           Q2:需要带什么东西? 

           A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅(研学道具)笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

           Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

           A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

           Q4:一团多少人? 

           A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

                   乐趣热线

                   联系人:乐趣乐仔 

                   手机:13128651661/020-8092 3345 

                   Q Q : 1458264838(乐趣网官方qq) 

                   微信:扫描下方二维码 

                   办公时间 

                   周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                   周末10:00-18:00不定时回复 

                   如有不便,敬请谅解,感谢! 

(扫我!惊喜多多!) 

               乐趣已经开通 

               私人订制小包团 / 公司团建 

               专用通道啦 

               有任何疑问欢迎随时勾搭 

               想查找更多活动? 

               关注“乐趣旅游” 

               点击微信左下角“乐趣活动”快速查找 

长按图片扫描二维码,立刻定制 

文章编号: 4b3e6d53a73285b633579ca4506b4b3f
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (十分罕见!国家一级重点保护!现身南沙!) 2025-01-21 南沙365   南沙365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ0OTM0Mw==&mid=2652917359&idx=2&sn=de6a3cde444f7c7a4e7614284aab7518

“哇!在横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位网友在广州南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

大家纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

          你的小可爱突然出现 

     近日 

     一只中华白海豚出现在横沥水道 

     当前南沙正值冬季枯水期 

     部分鱼类会洄游至内河 

     这头中华白海豚可能 

     因追逐食物鱼类进入河道 

     只见横沥水道波光粼粼的江面上 

     忽然探出一只 

     “白色尖角”动物 

     它在水中潜泳穿梭 

     时而跃出水面时而潜入水中 

     激起一道道美丽的涟漪 

此外 

     近期也有多只中华白海豚 

     被发现在深中通道水域现身 

        据悉 

        中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

        是国家一级保护动物 

        主要栖息于亚热带温暖海域 

        对生活水质要求较高 

        距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区 

        是中华白海豚最大的家园 

        相关领域内专家表示 

        在南沙水域能够发现它们的身影 

        代表着南沙水域水质获“认可” 

           多措并举 

           南沙治水见成效 

     近年来 

     广州南沙坚持以河湖长制为重要抓手 

     高标准推进治水工作 

     2024年以来 

     南沙区全区共带动43名区级河湖长 

     到辖内江河湖库巡查督导807次 

     129名镇街级河长巡河5623次 

     161名村居级河长巡河27505次 

     同时 

     南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果 

     以“每周曝光”形式交办落实整改 

         目前 

         蕉门、洪奇沥、虎门和官坦 

         国考、省考断面平均水质 

         达到年度考核标准 

         全区河道、河涌水质持续稳定 

           深化交流 “向外取经” 

     在治水攻坚道路上 

     南沙除了“向内发力” 

     还积极“向外取经” 

        近日 

        荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家 

        代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙 

        参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程 

        并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会 

交流会上 

叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措 

        展示了工程措施与非工程措施结合的 

        智慧水务建设体系 

        以及科技治水的Delft3D模型应用案例 

        从“与水斗争”到“与水共生” 

        荷兰人以其独特的理念 

        构建了一套行之有效的防洪体系 

交流会现场 

        作为粤港澳大湾区的重要战略支点 

        南沙治水工作承载着 

        区域可持续发展的重大使命 

        本次交流不仅为 

        南沙区水务领域的发展 

        提供了一个高质量的交流平台 

        还将有效促进水务领域政产学研用合作 

        推动知识的交流与技术的转化应用 

       中华白海豚被称为 

       衡量海洋生态环境的“活指标” 

       中华白海豚频繁“光临” 

       正是广东海洋生态保护的生动成果 

       从“海上大熊猫”现身展现“生态奇观” 

       到“绿美广东”加力提速 

       再到“美丽中国先行区”高起点谋划 

       背后串联着一个共识 

       人类发展离不开生物多样性 

       生态优势也是发展优势 

       让我们继续践行 

       尊重自然、顺应自然 

       保护自然生态的文明理念 

       守护我们共同的家园 

来源:广州南沙发布、广州南沙渔政大队、南沙区水务局、南方+ 

文章编号: 684ab3fac481f609bfc83913da75f42e
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (市科协2025年科学教育研学活动观摩交流暨慰问科技工作者活动) 2025-01-21 台山科普传媒   台山科普传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247491569&idx=1&sn=b0087fef540ed33515d8b010622d1729

1月17日,市科协2025年科学教育研学活动观摩学习暨慰问科技工作者活动在江门中华白海豚省级自然保护区管理处成功举办。江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发,市科协党组书记、主席雷华胜,市科协专职副主席李星火,市教育局党组成员、副局长黄国盼、台山科普传媒集团副总经理雷卓欢等同志以及部分科协委员、学校代表、科普教育基地代表、台城二小林荣源校区学生参加。 

          开展既有意义又有意思的研学活动 

          2025 

小朋友们热情高涨地乘坐“铛铛车”(漫途观光巴士)来到中华白海豚科普教育基地,跟随科普讲解员的步伐,每人带着“寻宝图”在馆内寻找答案。接着,科普老师带来一场别开生面的“认识中华白海豚”主题生态科普课堂,精心设计了有奖问答环节,融科学性、知识性和趣味性于一体。通过生动的讲解和互动体验,提高了小朋友们对保护中华白海豚及其栖息地的意识,树立了尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,让观摩交流人员交口称赞。 

          营造识才爱才敬才用才的浓厚氛围 

          2025 

研学活动结束后,市科协召开科学教育研学交流暨慰问科技工作者座谈会议。会议上,根据台山市人才工作领导小组安排,市科协对江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发开展春节联系慰问,发挥人才的典型示范作用,宣传推广中华白海豚科普基地在研学设计、展品讲解及科普课堂等方面的思路做法。同时,邀请市文联主席黄春燕带领市书法协会为参会的科技工作者和研学学生现场挥春送福送春联,带来浓浓的新年氛围和暖暖的祝福。 

          科普教育基地交流研讨、 

          互学互鉴、共同进步 

          2025 

活动邀请了我市10个各级科普教育基地代表深入交流研讨,安排了获得“2024年广东省科协优秀科普活动”的中华白海豚科普基地和获得“2024年中国科协优秀科普活动”的甫草林场科普基地分别作经验分享。通过交流学习,增进了基地之间联系和友谊,拓宽了工作思路,大家对基地的展品更新补充、解说员的生动讲解、参与者的互动体验、科普课堂的问答设计等方面有了新的启发和思考。 

          专题讲座强化新形势下 

          科协使命担当 

          2025 

会议上,市科协专职副主席李星火作了《发挥科协职能作用,助力科学教育工作提质增效的思考和建议》的专题讲座,对2024年12月25日修订的《中华人民共和国科学技术普及法》的亮点作了解读,介绍了科协的法定职能,引述了《光明日报》对当前科学教育落实工作中存在的一些共性存在问题,总结了新形势下市科协助力科学教育落地落实的十项工作举措,包括:办好中国科学院老科学家科普演讲团“大手拉小手科普报告希望行”活动,开展“科普大篷车进校园”活动,举办台山市青少年科技创新大赛,举办“小小科学家”科学实验活动成果展示交流活动,举办广东省青少年科技创客大赛台山选拔赛,深入发动青少年在内的广大市民参加广东省全民科学素质大赛线上竞赛,通过研学游、科普游、亲子游等活动促进科普事业与科普产业融合发展,推动学校和科普教育基地“请进来”“走出去”双向互动实践活动开展,指导中小学举办校园科技节,举办科学教师培训班等等。 

教育界委员发声:用好校外资源, 

按下科学教育“加速键” 

          2025 

市教育局党组成员、副局长、市科协兼职副主席黄国盼作了专题讲话,希望各学校要利用科普教育基地拓宽学校科学教育资源,实现资源共享、优势互补,在开展研学活动过程中,要明确活动的目标和主题,做好前期调研与规划,将研学活动与学校的课程标准相结合,按年龄设计出互动体验式的研学计划,持续跟踪,不断优化研学活动的设计和实施。同时,引入科普基地的科普专家,将课堂延伸到校外,让学生在亲身体验中激发科学兴趣,在实践中培养创新能力,为我市科学教育注入新的活力。 

互动交流:探索搭建学校与科普 

教育基地的共享服务平台 

          2025 

科学教育步及校内校外,相关资源分散在各个部门、领域、行业,参会人员围绕会上发言人员的分享,就如何用好校外资源开展研学等双向互动实践活动进行了交流热烈、互动有序的座谈。科普教育基地代表对各自基地的资源优势、可提供的研学项目类型等情况进行了介绍,教育界的科协委员对学校在开展科普研学活动的现状、需求以及对深化活动成效的期望作了交流,台山科普传媒集团对助力科普研学活动采取的做法、可以提供的服务也作了说明,大家探究了研学实践的堵点、痛点,对完善研学活动的协调机制、搭建共享服务平台、更好地对接双方需求提出了非常有益的探索意见。 

会议小结: 

提升科协工作的大局贡献度 

          2025 

市科协党组书记、主席雷华胜表示,市科协将积极发挥桥梁和纽带作用,当好科普资源整合者、教育合作协调者、科普活动组织者等角色,助力我市科学教育落实落细,提升科协工作的大局贡献度。一是联合市教育局升级合作框架,优化协调机制,起草签订《关于青少年科学素养提升行动合作框架协议》,建立良好的支持保障系统。二是建立信息共享平台。及时发布学校的需求信息和科普基地的资源信息,促进双方的精准对接。同时,在信息平台上积极宣传科普研学活动的成果,提高社会各界对中小学生研学活动的关注度和认可度。三是加大对科普基地的扶持力度。新一年开展“年度十大优秀科普活动”评选,给予一定的资金补助,鼓励基地不断完善展教设施设备、丰富研学项目。四是组织开展相关的培训活动,提升学校科技辅导员和科普基地讲解人员在科普研学方面的能力和水平。 

此次活动以现场挥春送福送春联为载体,开展春节联系慰问科技工作者活动,组织科普教育基地负责人学习观摩,听取教育界科协委员和部分学校代表对开展研学实践活动的意见建议,探索搭建学校与科普教育基地的共享服务平台,助力我市科学教育提质增效,受到科技工作者和学生们的普遍欢迎。 

            END 

来源 | 台山市科学技术协会 

              公众科普 科学传播 

            公众号 | 台山科普传媒 

            视频号 | 台山科普传媒

文章编号: 24852b5b97e579f8b90c3cf4978fdb2f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (“双花篮”首次亮相!荔湾迎春花市超全攻略抢先看→) 2025-01-21 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247931695&idx=1&sn=91b89b05a8265401fd550d6c8286745b

“逛花市就是一种情怀。小时候,每年除夕家人们都会一起逛花市,渐渐地成为一种传统习俗。一年年过去,从孩童到少年,花市在变化,人也在成长,唯一不变的就是那种‘逛’的情怀。” 

“我每年都会去花街走一走,在一年又一年的行花街过程中,与家人、同学、外地来的朋友在行行走走之间,建立起了对广州的归属感和跟行花街文化的认同。 ” 

无论你是老广, 

还是在广州工作的务工人员, 

亦或是计划春节旅居广州的游客, 

荔湾区传统迎春花市 

诚挚邀请您来荔湾过大年, 

满足你一站式吃喝玩乐的需求, 

与我们一起共赴一场 

“蛇”我其谁的花市盛宴! 

全市唯一 

“双花篮”与你共度巳蛇年! 

所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

南端花篮正面效果图 

南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

                                           荔湾迎春花市往年资料图 

眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

以“环”为形 

双循环勾勒出花市“文商旅圈” 

去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。 

荔湾迎春花市往年资料图 

“内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。 

“外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。 

美食云集 

地道风味让你沉醉味蕾盛宴! 

去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住。西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”! 

踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴。广州酒家的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉、原汁原味的白切鸡、鲜香松软的叉烧包……每一味、每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。 

  

西关美食区摊位设计(上为海报下为展位) 

强势回归 

萌猫献瑞助你新春花开富贵! 

2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。 

                                             荔湾迎春花市往年资料图 

在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。“慧食猫”自然也不甘示弱,这次它卯足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟站在花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春! 

棚头档效果图 

优惠不停 

让你遨游花海尽情买买买! 

为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,主办方还倾情准备了许多优惠活动。 

中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。 

邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。 

唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券! 

广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。 

还有“逛花市领福利”惠民福利,现场扫描二维码、手机碰一下,即可随机领取现金红包、花市臻藏版数字藏品、生活用水电燃气优惠券等新春福利。优惠享不停,快乐加倍放送! 

荔湾迎春花市往年资料图 

奖品多多 

让你在朋友圈C位出道! 

来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆! 

                                                活动详情 

主题: 

“荔映湾区 花开万象” 

——最美视频、最美照片征集活动 

征集时间: 

2025年1月18日—1月29日 

作品内容: 

拍摄地点: 

2025年荔湾区传统迎春花市 

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口) 

拍摄内容: 

多维度展现 

2025年荔湾传统迎春花市之美 

包括但不仅限于 

花市搭建过程、开市后的盛况等 

奖项设置: 

一等奖奖品: 

《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名) 

二等奖奖品: 

岭南拓印红包礼盒(3名) 

三等奖奖品: 

笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名) 

优秀奖奖品: 

广州笔记本一本(若干名) 

还有!还有!还有! 

“百千万工程”公益档 

一站式购遍各地特色年货 

花Young青春 

志愿服务、特色文化活动陆续登场 

非遗市集 

“慧食猫”独家定制拓印利是封 

带来“压岁”惊喜 

…… 

更多惊喜活动 

在花市现场与你不见不散! 

1月26日—28日 

来荔湾路一站式吃喝玩乐 

0%套路 

只有100%的满满诚意! 

【来源 荔湾区花市办】 

【编辑 陈美宛】 

【审核 江河水 段丁】 

 关注广州荔湾发布视频号,掌握最新动态 

点点赞 

点分享 

点在看 

文章编号: e2bdc65f89087d668c863e3c833f4790
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (²⁰²⁵趣◆港珠澳过大年!穿越港珠澳大桥、船游维多利亚港、香港太平山山顶缆车、澳门大三巴、渔人码头、威尼斯人、珠海、深圳4日游) 2025-01-21 福州旅游事事通   福州旅游事事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIxMjMzMw==&mid=2650024991&idx=1&sn=376903d8d7a7881658f12b2ac87de85c

点击上方蓝字关注我们 

       ²⁰²⁵趣◆港澳过大年!穿越港珠澳大桥/船游维多利亚港/香港星光大道/乘缆车上太平山/澳门大三巴牌坊/渔人码头/威尼斯人度假村/珠海/深圳(双动)4日游 

1月27日-1月31日 

(年二八至初三) 

团费3980元/人 

       *外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询! 

行程速览 

香港HongKong 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

港 

乘缆车上太平山 

   香港人热爱行山,香港有山峰超过300座。因太平山其俯瞰香港全貌最佳观景位,是游客必来打卡的旅游名胜景点,也是TVB剧中出现最多的场景之一。 

港 

尖沙咀钟楼 

   尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

港 

金紫荆广场 

   金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

   铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

   金色的紫荆 

   花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意 

   九州方圆。 

   紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

港 

星光大道 

   星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

港 

天星小轮 

   天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

   穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

金巴穿越港珠澳大桥 

   经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便 

   更是一次港珠澳大桥的体验 

   让你身临其境的感受这项伟大工程 

澳门Macao 

    澳门,这座充满魅力的城市,说到标志性建筑物,那可是数不胜数。它融合了中西方文化的精髓,既有古老的葡式建筑,又有繁华的现代都市风光。 

澳 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

澳 

回归贺礼陈列馆 

「澳门回归贺礼陈列馆」位于澳门新口岸,冼星海大马路澳门文化中心旁。占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米,是一座纪念专题陈列馆。

1999年,为了庆祝澳门特别行政区成立,包括国务院及32个省、自治区、直辖市和香港特别行政区,分别向澳门同胞送上了,衷心祝福和吉祥的贺礼,这些贺礼如今就陈列于此。贺礼除了赠送意义重大外,极具各地域独特文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

澳 

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

澳 

威尼斯人 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳 

运财银钻钻石秀 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

珠海 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。 

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

珠 

车游情侣路&观渔女像 

   情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

   珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

珠 

日月贝(珠海大剧院) 

   是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

深圳 

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,是粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

深 

莲花山公园 

   莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

珠 

甘坑古镇 

   甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

车游深中通道 

   历时7年完成世界级跨海集群工程建设 

   深中通道创10项“世界之最” 

   全长1666米的深中大桥 

   横跨伶仃洋 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥 

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。 

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

行程安排 

       第一天:出发地--深圳     含:晚餐  住:深圳 

       提前一小时在 

       福州南站 

       乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴 

       深圳北站 

       (参考车次,具体车次以出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及抵达时间不同,请耐心等待,敬请谅解!) 

       。 

       导游接团后,乘车赴 

       【莲花山公园】 

       (约45分钟) 

       莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往 

       【甘坑古镇】 

       (约60分钟) 

       甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

       晚餐后,前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港      含:早/中餐  住:香港 

       早餐后,前往 

       深圳莲塘口岸过关前往香港 

       (约150分钟) 

       。乘旅游大巴前往中环 

       乘坐【太平山山顶缆车】 

       (约60分钟) 

       ,登上太平山顶,乘搭世界上其中一个最古老及最负盛名的山顶缆车绝对是一趟难忘的体验。整条铁路以钢索拖行,列车依山坡斜斜从海拔28米攀升至396米(约1,300呎),乘客沿途可俯瞰维多利亚港景致。坐在车厢内,身子不由得向后倾,部分路段斜坡度介乎4至27度!高楼巨厦、茂密丛木看来好像都倒往一旁了,感觉实在奇! 

       午餐后,前往 

       【香港药油】 

       (约45分钟) 

       自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往 

       游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 

       (约30分钟) 

       这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

       参观【尖沙咀钟楼】 

       (约30分钟) 

       正式名称为“前九广铁路钟楼”,位于香港尖沙咀海旁,是九广铁路(内地称为广九铁路)旧尖沙咀火车站的一部分,是香港地标之一,更是港人的集体回忆标志。尖沙咀钟楼主楼建于1915年,以红砖及花岗岩建造,爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高44米,上部为八角形,有圆顶钟塔,楼顶装有7米高的避雷针。在当时而言,可谓是摩天大厦。前往 

       游览【星光大道】 

       (约30分钟) 

       ,著名的香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后 

       搭乘【天星小轮】游维多利亚 

       (约20分钟,维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)  

       后适时结束行程返回酒店! 

第三天:香港--澳门      含:早/中/晚餐  住:珠海 

       早餐(简早)后,领队带领 

       搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】 

       (约30分钟) 

       在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先 

       游览【渔人码头】 

       (约30分钟) 

       是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

       午餐后,前往 

       【澳门手信店】 

       (约60分钟) 

       澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。前往 

       【安德鲁葡挞】 

       皮酥馅嫩(赠送蛋挞一人一个) 

       ,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。 

       游览【大三巴牌坊】 

       (约30分钟) 

       具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;后 

       游览【澳门回归贺礼陈列馆 

       】 

       (约30分钟) 

       前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。前往 

       银河酒店【运财银钻】钻石表演 

       (约30分钟) 

       ,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

       观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

       (约90分钟) 

       :娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

       后适时出关前往 

       珠海 

       。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

第四天:珠海--温馨的家     含:早/中餐  住:温馨的家 

       早餐后,前往 

       游览【圆明新园】 

       (约60分钟) 

       珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

       (可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用) 

       。 

       车游 

       有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】,聆听动人爱情故事; 

       外观 

       珠海的新地标“日月贝”【珠海歌剧院】 

       (约60分钟) 

       , 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

       午餐后,适时送 

       深圳北 

       (约120分钟) 

       ,路上 

       车观 

       世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】 

       ,车上体验耗资460亿打造大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也缩短至30分钟以内。 

       自行搭乘动车D2432(14:07-19:34)或D2330(14:54-20:18)或D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站 

       (参考车次,具体趟次以实际出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及返程时间不同,凭最早返程班次送站为原则,如需在车站候车较久请耐心等待,敬请谅解!) 

       ,结束愉快的旅程! 

-以上行程景点如有变更不另行通知,境外接待社在景点不变的情况下,有权适当调整- 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2.用餐:含3早5正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费) 

4.导游:深圳当地领队贴心服务! 

5.住宿:深圳一晚四钻酒店;香港/珠海三钻酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住) 

——费用不含—— 

1.当地酒店单人房间差. 

2.通行证费和签注费. 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

5.旅游人身意外险. 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

6.怀孕女士不接受报名,因为据相关规定限制孕妇过香港,若当天被海关检查发现拒绝入境,所有费用不退! 

7.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。 

8.该团为当地散客拼团,团友相互间可能来自不同地域且乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。请相互理解、沟通、听从导游人员安排。 

9.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己本人持身份证到车站进行改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

10.出外旅行请游客注意自身及财产安全!请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。加景点及购物请根据自己需要,导游介绍仅供参考。部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品,设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象,请客人小心,注意提防。 

11.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。 

12.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

13.春节期间,排队等人/等车/入园/入住/用餐或堵车等情况均为不可控力,请大家多一些包容和谅解!谢谢! 

文章编号: fa4e95ffbe8fd28f66d07775d5451be7
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (重磅|广电总局发布2024优秀国产纪录片选集,34部佳作共绘“最中国”) 2025-01-21 中国黄河电视台   中国黄河电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzEyMTg1Mw==&mid=2247601921&idx=4&sn=48708e331a48e9f744c2acf09ec17118

光影筑梦,纪实前行。 

          ‍ 

          2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

          近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

          翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

          纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

          △《小平,您好》 

          紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

          △ 

          《三大战役》 

          《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

△《淬火》 

          《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

          △《雨花忠魂》 

          上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

          通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

△《何以中国》 

          《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

          △《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

          △ 

          《中国官箴》 

          巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

          △《马王堆·岁月不朽》 

          精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

△《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

          △《长城长》 

          《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

          △ 

          图源:CCTV纪录 

          从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

△《武梁祠》 

          4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

          “溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

△《飞来峰》 

          在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

          来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

△《东滩,鸟类的家园》 

          山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

          《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

          △ 

          《微山湖》 

          《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

△《叶尔羌河》 

          在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

          △ 

          《连接世界的中国湿地》 

          镜头转向我国南端。 

          在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

          看,它们玩得多开心! 

△《中华白海豚》 

          穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

△《漓江》 

          通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

△《中国海南·雨林秘境》 

          还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。 

          《青海·我们的国家公园》 

          (第二季) 

          震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

          《再登地球之巅》 

△《青海·我们的国家公园》(第二季) 

          精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

          《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

          △ 

          视频来源:CCTV纪录 

          以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

          △ 

          《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

          用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

          在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

          《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

          △《翠云廊》 

          《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

          《“字”从遇见你》 

          (第二季) 

          巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

          2024年,纪录片充满创新—— 

          《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

△视频来源:纪录中国 

          2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

          以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

          2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

          《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

          2024年,纪录片持续深耕—— 

          《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

          △《守护解放西》(第五季) 

          2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

          百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

          同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

△图源:云南广播电视台 

          34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

          监制 | 吕志钢 

编辑 | 李欣   

来源 | 广电时评 

文章编号: aa66893334dddaed1aed7c3761823ba
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (贰伍|315 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)青少年组) 2025-01-21 贰伍的组织   贰伍的组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247506340&idx=2&sn=679001f171ec53daf4d4fc588011ef2d

‍ 

   残编七蜀: 

   发埋青少年组的规程,希望新星代能大胆走出去! 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

   竞赛规程(青少年组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

   ‍ 

‍ 

各站计划举办时间 

     地点 

     时间 

     深圳 

     2月22-23日 

     厦门 

     3月15-16日 

     枣庄 

     3月29-30日 

     成都 

     4月12-13日 

     鞍山 

     4月19-20日 

     遵义 

     6月21-22日 

     乌鲁木齐 

     7月5-6日 

     郑州 

     9月13-14日 

     扬州 

     10月18-19日 

     青岛

     11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200米自由泳、200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

(二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(三)运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(四)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(七)现役专业注册运动员不得参赛。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

(七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法: 

1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

(五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

九、报名与报到 

(一)网上报名本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

报名网站 

报名小程序“水马运动” 

(二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

十二、仲裁与裁判仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十四、未尽事宜,另行通知。

   隔离群主: 

   发滴行程俾家长参考下,先会知道有冇时间安排出去嘅! 

竞赛日程

第一场(青少年组) 

1、50米蛙泳 预决赛 

2、100米蝶泳 预决赛 

3、50米仰泳 预决赛 

4、100米自由泳 预决赛 

5、200米个人混合泳 预决赛 

6、4X50米混合泳接力 预决赛 

第二场(青少年组) 

1、50米蝶泳 预决赛 

2、100米蛙泳 预决赛 

3、50米自由泳 预决赛 

4、100米仰泳 预决赛 

5、15-18岁组200自 预决赛 

6、4X50米自由泳接力 预决赛 

   残编七蜀: 

   群主醒,群主劲,群主冇得顶! 

   - The End - 

本公众号属公益性,不含任何盈利目的,

图文采自供稿者提供,如有异议,

请通过编辑部QQ邮箱联系我们,感谢支持! 

欢迎来稿!!! 

   稿件请发《贰伍》编辑部邮箱: 

   40858204@qq.com 

文章编号: a3205b13a47827d46783e684e4dc84e6
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (贰伍|316 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)成人组) 2025-01-21 贰伍的组织   贰伍的组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247506340&idx=1&sn=c0b0d98f1b025071d43340b4cf08b50e

星领队:七蜀,系咁易都发下厦门站的城市系列赛出来啦,话唔定会有人报名叻! 

残编七蜀:来来来,上周太忙啦。本周发赛事出来俾大家参详下! 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

   竞赛规程(成人组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

‍ 

各站计划举办时间 

     地点 

     时间 

     深圳 

     2月22-23日 

     厦门 

     3月15-16日 

     枣庄 

     3月29-30日 

     成都 

     4月12-13日 

     鞍山 

     4月19-20日 

     遵义 

     6月21-22日 

     乌鲁木齐 

     7月5-6日 

     郑州 

     9月13-14日 

     扬州 

     10月18-19日 

     青岛

     11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生); 

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生); 

I组:30-34岁组(1991年1月1 日以后至1995年12月31日以前出生); 

J组:35-39岁组(1986年1月1 日至1990年12月31日以前出生); 

K组:40-44岁组(1981年1月1 日以后至1985年12月31日以前出生); 

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生); 

M组:50-54岁组(1971年1月1 日以后至1975年21月31日至以前出生); 

N组:55-59岁组(1966年1月1 日以后至1970年12月31日以前出生); 

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生); 

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。 

(二)接力项目 

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。 

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。 

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。 

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(五)运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

有以下疾病患者不宜参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(六)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。 

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(八)现役专业注册运动员不得参赛。 

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。 

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。 

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。 

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法 

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分; 

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、名次并列,按所获名次得分计算。 

4、团体总分计分方法 

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。 

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。 

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。 

5、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

报名网站 

报名小程序“水马运动” 

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、仲裁与裁判仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十三、未尽事宜,另行通知。 

   八通天表姐: 

   系咪发埋个日程表出来会稳阵滴呢? 

     竞赛日程 

第三场(成人组)

1、50米仰泳 预决赛

2、50米蝶泳 预决赛

3、50米自由泳 预决赛

4、100米蛙泳 预决赛

5、200米仰泳 预决赛

6、200米自由泳 预决赛

7、200米混合泳 预决赛

8、男女4X50米混合泳接力 预决赛 

第四场(成人组)

1、50米蛙泳 预决赛

2、100米自由泳 预决赛

3、100米仰泳 预决赛

4、100米蝶泳 预决赛

5、200米蛙泳 预决赛

6、男女4X50米自由泳接力 预决赛 

   廖教: 

   我要专心凑囡……所以先告辞! 

   - The End - 

本公众号属公益性,不含任何盈利目的,

图文采自供稿者提供,如有异议,

请通过编辑部QQ邮箱联系我们,感谢支持! 

欢迎来稿!!! 

   稿件请发《贰伍》编辑部邮箱: 

   40858204@qq.com 

文章编号: db0845075ba4dc9a4034134b2e95c027
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (安亭接送 全景广东+香港+澳门双飞8日游 上海自组班 香港安排住1晚 内地导游陪同进出港澳) 2025-01-21 佳音假期   佳音假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzMzM2NQ==&mid=2247501362&idx=1&sn=5729a26f3f14095fa9f8be4cc239e829

上海自组班       绝无强制消费

全程一个导游    陪同进出港澳

澳门手信店       香港奥特莱斯

吃:潮州素心宴     花城风味餐

      果木烤鸭宴     南澳海鲜餐

      特色清远鸡     港式风味宴

      潮汕牛肉火锅

住:巽寮湾四钻酒店  佛山四钻酒店

      香港三钻酒店      韶关三钻酒店

      潮州三钻酒店      南澳二钻酒店

      珠海二钻酒店

开班日期:2月18,25日

                3月4,11,18,22日

销售价格:3237元

优惠政策:统一优惠137元,另免费安排浦东机场接送

        (不需要接送再优惠180元)

上海浦东—广东韶关   吉祥19:35

广东韶关—上海浦东   吉祥22:45

报名电话:18930407132 

报名地址:安亭镇昌吉路251号嘉灵国际旅行社 

第一天:上海—韶关 

用餐:无 

住宿:韶关 

     我社派车送往上海浦东机场,搭乘吉祥航空航班飞往广东韶关机场。到达后,接团入住酒店。 

第二天  韶关—潮州 

用餐:早餐,中餐 

住宿:潮州       

    早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

     后赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。赴潮州,入住酒店。 

第三天   潮州—汕头—南澳岛 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:南澳岛      

      早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵;车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底;乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

       后乘车前往【汕头】  (距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

       前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意, 

       后游览【北回归线/约20分钟】。 

      赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

       晚餐后,入住酒店。 

第四天  汕头汕尾—巽寮湾 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:巽寮湾 

       早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

        后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

       乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

        游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

       后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

      游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

       后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第五天  巽寮湾—香港 

用餐:早餐,中餐 

住宿:香港 

     早餐后,经深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

      【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

       天星小轮船游维多利亚港(导游会推荐升级紫荆花游轮,费用200元左右,自愿自理),维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角度感受香港的活力。行程结束后,入住香港酒店 

第六天   香港—珠海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:珠海 

      早餐后,前往【KJI综合店120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣! 

       后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。后享用地道港式午餐! 

       行程结束后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海。 

       抵达后车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

      导游适时推荐船游港珠澳大桥(未含船票198元/人,自愿自理),不参加可以在岸上观看港珠澳大桥。 

       后前往参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示。行程结束回酒店休息。 

第七天  珠海—澳门—佛山 

用餐:早餐,中餐 

住宿:佛山       

    早餐后,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

       后前往游览澳门手信店,品尝当地特色美食。 

       后前往【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

    【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       前往【威尼斯人酒店】,酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人酒店,因此一直被视为后者的复制版。 

       前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

       前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,前往佛山入住酒店。 

第八天  广州—韶关—上海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:无 

 早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】 (游览约 1 小时,白眼时间:10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。佛山祖庙原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

       参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】 

       赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 {均为外观不入内) 

       前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

       行程结束后,送往韶关机场,乘坐吉祥航班返回上海。我社派车接您回家 

       

文章编号: 4734b2fdfa27735495bf283e8281fb88
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【新春档年初四】2月1日【去香港大澳渔村 】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-21 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247519899&idx=1&sn=c41e057c9cef655f522bf3d7ed924f16

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

    大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

    以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

    除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

    ▲研学踩线实拍▲ 

    而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

    与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

    同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

    经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

    这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

    无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

    ▲往期活动实拍▲ 

    全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

    除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

    我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

    五大研学体验: 

    1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

    2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

    3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

    4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

    5、大澳历史展览馆研学 

    背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

    ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

    ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

          出发营期  

         2025年2月1日 

         年初四 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

              费用详情 

           亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

         费用包含: 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含: 

         1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

         手续费及发票(有需要请联系客服) 

                   退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

           ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

           ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

           Q2:需要带什么东西? 

           A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅(研学道具)笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

           Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

           A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

           Q4:一团多少人? 

           A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

              扫码报名 

                 加我报名

                 自 

                 然探索 

                 |历史人文|科技科普 

                 夏冬令营/全英营 

                 毕业游/亲子游/公司团建活动 

                 欢迎班级、团队定制出行 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

文章编号: 963973922ef481fa7c41fb9a0236c484
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (广东中山发现40只“美人鱼”,翻出海面跳“花样舞蹈”,嘴角带着微笑,皮肤会变色) 2025-01-20 天气报幕员   天气报幕员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODg0Nzg3OQ==&mid=2247483690&idx=1&sn=e24462392624360de9173ca14d0f7b72

近期,在广东中山附近海域出现了40只中华白海豚的身影,这两天,它们频频打卡深中通道,它们时而在水里追逐嬉戏,时而跃出水面,它们吃饱之后会围着游船玩耍,甚至还会跳“花样舞蹈”,像是给人们提前拜年。 

据研究,中华白海豚自数万年前就世代栖息在这片海域,水量充沛的珠江分8个入海口注入伶仃洋,给这片海域带来了丰富的营养物质,再加上这里水温盐度适中,给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。

这些丰富的鱼类资源,可以让生活在这里的中华白海豚不必像它们大洋之中的海豚亲戚那样,必须成群结队追捕鱼群。 

它们只需三五成组,就足以依靠河口区域的这些食物填饱肚子,中华白海豚在这里能获得充足的食物来源,也可以避开鲨鱼等大型猎食动物的猎捕,这里自然也就成为了中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一。这次出现40只,实属罕见。

同时,这里也成为中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。中国最早发现中华白海豚的记录是在唐朝。在珠江口一带,中华白海豚最早被称为“卢亭”,这是传说中一种半人半鱼的生物,被认为是两广地区疍家人的始祖。 

它还是渔民心中的神,每年中国农历三月是中华白海豚开始活跃的季节,也是中国渔民祭拜传说中可以庇护渔民的女神妈祖的时候,因此它们还被认为是妈祖的化身,被叫做妈祖鱼。

千百年来,人类对于这种神奇的生物知之甚少,它们依然笼罩在神秘而迷人的面纱之下。 

白海豚属于另类的海豚科,现在全球只剩下大约6000头,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录易危名单之中,也是国家一级保护动物,从西太平洋到东印度洋的沿岸水域都有它们的踪影。由于其数量稀少,有“海上大熊猫”之称,由于翻腾时,体态优美,沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

中华白海豚身披一袭灰白色华服,那流畅的线条与海浪共舞,它们天生便拥有上扬的嘴角,仿佛时刻挂着一抹温婉的微笑,因此它还有微笑天使之称。 

它的体型宛若一枚纺锤,白海豚出生便已拥有约一米长的身躯,到成年时,平均体长在2.0至2.3米之间,最长可达2.7米,体重则在145至250公斤间。

它的体色会随着年龄的增长而变化,从出生到8个月大,它体色为灰黑色,8个月到一岁半,它的体色为浅灰色,18个月后,身上开始长斑点,等到性成熟时,颜色逐渐变成白色,斑点会随着年纪的增大而退化。 

到老年时,全身为纯白色,在快速游动后,皮上的毛细血管会充血,变成漂亮的粉红色,因此而得名粉红海豚。

千百年来,中华白海豚与珠江口的渔民比邻而居,印证着人与自然相互依存、共生共处的岁月。 

中华白海豚作为近海海域的旗舰物种和指示物种,处于所栖息地食物链的顶端,如果海洋生态系统健康,中华白海豚的数量也会相对稳定。 

然而,几十年来,由于各种原因,中华白海豚的种群数量曾一度濒危。近几年来,由于国内保护力度的加大,以及对中华白海豚科研的不断深入,使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。 

文章编号: aa3bd5831c93574875d6a42a9d111b62
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (魅力香洲 福满湾区 | “珠多精彩”过大年!) 2025-01-20 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688266470&idx=1&sn=eec4dfe945bdd6eb6c28db333c8e4bc0

CHINESE NEW YEAR 

魅力香洲 

福满湾区 

祥龙辞岁,灵蛇送福 

GOOD NEWS 

HAPPY NEW YEAR 

蛇年有福报 

2025/1/18 

HAPPY CHINESE NEW YEAR 

NEWS 

新春特刊 

2025 · 蛇年有福报 

福 

乙巳蛇年 

HAPPY NEW YEAR 

喜迎新春 

新春游:逛庙会,游大桥,看醒狮 

新春购:行花街,买靓衫,暖新居 

新春韵:脱口秀、木偶剧、心情正 

新春味:揾老店,吃好嘢,团圆饭 

新春跃:环河跑,看拳赛,拜大年 

2025,福满湾区 · 魅力香洲 

邀您一起“珠多精彩”过大年! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春游 

”

乐 

玩 

01 圆明新园 

金蛇送福·好运新园 

乙巳蛇年 

2025年圆明新园新春庙会 

2025年1月29日(初一)至2月3日(初六) 

每日9:00-21:00 

沉浸式新春庙会来袭!精彩演艺表演、新春集市、新春奇妙夜、祈福放花灯......超多玩法,嗨玩一整天! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

02 港珠澳大桥游 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥游春节门票预订 

2025年1月30日至2月12日 

无需签证,直接出发!坐着旅游巴士在港珠澳大桥上穿梭,一步步揭开大桥的神秘面纱。三座标志性桥塔、白海豚岛、海底隧道、蓝海豚岛... 

带你玩转港珠澳大桥,深度了解大桥建设背后的故事! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

03 景山公园 

灵蛇潮 · 非遗韵 

珠海景山三特索道春节活动 

2025年1月18日(预热) 

2025年1月30日-2月1日 

古今结合,与中外游客一同领略中华非遗魅力!舞狮、双蛇舞、英歌舞......更有灵蛇NPC在现场等你来互动! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

04 北山 

2025巳蛇年北山有年味——辞旧迎新 

在北山杨氏大宗祠辞旧迎新 

2025年1月28日21:00-24:00(除夕夜活动) 

2025年1月29日9:00-11:00(舞狮) 

2025年1月29日14:00-17:00(春节活动) 

除夕夜年味浓浓,祈福许愿金榜、迎新上香祈福、交更分食斋菜,与你一同辞旧迎新。 

开年更有金龙雄狮贺岁,还可以制作新年食品、迎新岁写挥春、阖家团圆留影、龙狮献岁留影、祈福许愿金榜、财神迎福贺岁......精彩纷呈等你来! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春购 

”

乐 

购 

01 正方优和汇 · 城市阳台 

来海边过大年 

圈圈好运新春妙会 

2025年1月29日/2月12日(舞狮) 

2025年1月28日-1月31日(市集) 

2025年1月30日(夜光舞龙) 

2025年1月29日-1月30日(风舞霓裳) 

2025年1月29日(筝乐风华) 

2025年1月30日(非遗川剧变脸) 

2025年1月31日(英歌舞巡游) 

2025年2月1日-2月2日(音乐路演) 

世界狮王献瑞贺新春+年味最MAX的新春市集!好看好逛更好玩!更有夜光舞龙、国风表演等超多活动,这个春节嗨玩不停! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

02 海韵城 

欢欢喜喜过大年 

2025海韵城新春活动 

2025年1月29日10:00-12:00(舞狮) 

2025年1月29日16:00-17:30(非遗) 

2025年1月29日-2月2日19:30-21:00(音乐会) 

来海韵城欢欢喜喜过大年啦!大年初一醒狮表演&非遗表演,新年气氛拉满!大年初一至初五更有海岛音乐会,新年不无聊! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

03 南湾华发商都 

“Lovely Greetings 禧遇·萌新” 

“Shining New Year 新程·巳锦” 

南湾华发商都系列主题活动 

2025年1月11日-2月16日 

2025年1月29日-1月31日(音乐会) 

2025年1月11日-1月26日(花市) 

2025年1月29日(舞狮) 

超萌橘噗噗陪你过大年,暖暖绒绒迎新年,尽享萌新蛇年!更有【禧遇 · 开新音乐会】、【花语时光 新春花市】、【新程巳锦 醒狮迎新】等系列新春活动,年味满满! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

04 珠海优特汇 

戏珠海 

首届珠海戏剧节 

2024年12月21日-2025年1月21日 

开年第一戏!首届珠海戏剧节好戏不断,快来围观!艺术×非遗,一场又一场视觉盛宴正在上演...... 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

05 香山湖公园 

2025迎春花市 

迎春花市 

2025年1月20日至27日 

每天上午9:00至晚上20:00 

行花街,转大运,过大年!约上亲朋好友同行花街采买年货,为新的一年迎个好彩头吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春韵 

”

乐 

韵 

01 香山文化艺术中心 

影像作品展 

乙巳蛇年 

《时光里的遇见 · 一座被水滋养的城市》——吴晓鹏影像作品展 

2025年1月9日至3月10日 

通过影像作品,走进时光中的珠海,感受珠海故事,开啔一场心灵与自然的对话。 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

02 

香山文化艺术中心 

群星剧场 

第九届“文化香洲 · 缤纷四季”系列活动 

“梦想之声”香洲区歌手大赛 

2025年1月18日 

唱响魅力香洲,让我们一同见证,那些关于勇气、热爱与坚持的故事,如何以最动人的声音,唱响梦想的最强音! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

03 珠海大剧院歌剧厅 

音乐会 

《星际穿越》经典电影配乐交响音乐会 & 法国艾克莱特歌剧厅经典歌剧荟萃音乐会 

2025年1月24日(《星际穿越》配乐) 

2025年1月26日(艾克莱特歌剧团) 

重温经典旋律,用音乐书写动人心弦的情感诗篇,令人陶醉的音乐盛宴即将上演! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春味 

”

乐 

尝 

01 香埠味道 

尝遍香洲 

100家美食名店 

HAPPY NEW YEAR 

2024年“香埠味道”共有100家美食名店成功入围,打开美食地图,用味蕾感受香洲吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

尝 

02 年夜饭 

阖家团圆 

赏心悦食,乐享团圆 

WITH FAMILY 

在这个岁末年初的温馨时刻,珠海度假村酒店、珠海粤财皇冠假日酒店以及香洲各大美食名店携手诚邀您共赴一场难忘的年夜饭盛宴。让我们齐聚香洲,围坐一堂,共享团圆的幸福味道! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春跃 

”

乐 

动 

01 前山河水上运动(救援)中心 

2025“迎新年” 

2025前山河新年跑 

2025年1月19日 

风拂河面,脚步奔腾,向着光,无畏前行。在欢声笑语中奔跑,用汗水书写新年的第一笔精彩,共同开啔健康、快乐的新篇章! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

02 珠海市全民健身中心 

珠海市民健身运动会 

“中国体育彩票杯”传统武术(套路)公开赛暨南拳争霸赛 

2025年1月18日 

共赴一场力与美的武术盛宴,拳风呼啸,脚影纷飞,让我们一同沉浸在这份独特的武术魅力中,共同期待一场视觉与心灵的双重震撼! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

03 香山湖公园广场 

运动迎新春 · 健康谱新篇 

2025年珠海市迎新春全民健身大拜年 

2025年1月19日 

乙巳蛇年 

无论你是健身达人,还是初尝运动乐趣的新手,这里都有属于你的舞台。在新的一年一起携手并进,用汗水浇灌健康之花,用坚持书写活力篇章,共同迎接一个更加健康、更加美好的自己! 

福满湾区 · 魅力香洲 

春节氛围感拉满 

这个春节来香洲 

更多精彩新春活动等你解锁! 

福满湾区 · 魅力香洲 

珠海香洲欢迎你! 

编辑:苏敬涵 

初审:李方彪、周尤曼 

复审:王彪 

来源:珠海香洲文旅云 

文章编号: 98fdf77be763da368448cbc9abb84b4
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (重磅《中国海南·雨林秘境》入选——广电总局发布2024优秀国产纪录片选集,34部佳作共绘“最中国”) 2025-01-20 海南绿岛热带雨林公益基金会   海南绿岛热带雨林公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcwNDY4NA==&mid=2247486102&idx=2&sn=23e13ea40bfdcef3f465a87eb9e900d5

   2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

   近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

   翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

   纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。 

   片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感, 

   也成为故事推进的重要元素。 

《小平,您好》 

   紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

   《三大战役》 

   《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

《淬火》 

   《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

《雨花忠魂》 

   上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

   通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

   《何以中 

   国》 

   《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

   《中 

   国官箴》 

   巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

《马王堆·岁月不朽》 

   精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

《长城长》 

   《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

   图源:CCTV纪录 

   从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

   《武梁祠》 

   4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

   “溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

   《飞来峰》 

   在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

   来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

《东滩,鸟类的家园》 

   山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

   《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

   《叶尔羌河》 

   在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

   《连接世界的中国湿地》 

   镜头转向我国南端。 

   在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

   看,它们玩得多开心! 

   《中华白海豚》 

   穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

     《中国海南· 

     雨林秘境》 

   还有 

   一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

   《再登地球之巅》 

    《青海·我们的国家公园》 

    (第二季) 

   精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

   《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

视频来源:CCTV纪录 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

   《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

   用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

以下视频来源于“百年巨匠”公众号 

             

   在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

   《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

   《翠云廊》 

   《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

   《“字”从遇见你》 

   (第二季) 

   巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

2024年,纪录片充满创新—— 

   《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

视频来源:纪录中国 

   2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

   以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

   2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

   《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

   2024年,纪录片持续深耕—— 

   《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

   《 

   守护解放西》(第五季) 

   2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

   百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

   同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

图源:云南广播电视台 

   34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

来源:海南林业 

文章编号: dea72293af01f138abfd683421fba7ba
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (烽火青春:二战英军放弃香港后,这群香港青年在拼死抗日!) 2025-01-20 青运春秋 2.0   青运春秋 2.0

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc2MzAzMA==&mid=2247487603&idx=1&sn=756caa55f4af2408ab6c2ffbebb8e77d

1841年1月26日,英军在香港岛西营盘水坑口登陆,宣布香港岛成为“英国殖民地”。 

   1941年12月8日,日军自中国广东进攻香港。同年12月25日,英军投降,香港沦陷。由此,香港进入了黑暗的“3年零8个月”。 

   英国经营香港近百年,为何只抵抗了18天就放弃了?英军投降后,是谁在继续坚持抗日? 

   寻找消失的英雄名 

   位于香港最西端的龙鼓滩,不仅拥有醉人海景,如果够幸运,甚至还能在这里看到国家一级保护动物——中华白海豚的踪迹。龙鼓滩对出的龙鼓水道,也是香港最繁忙的海域之一。每日多条航线均会频繁使用龙鼓水道,包括进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船。 

   然而,81年前这里却是血与火交织的战场,一群来自香港大屿山的抗日青年与日军展开了一场殊死较量…… 

龙鼓滩 

   1989年出版的《港九独立大队史》对那场遭遇战有以下记载:“1943年5月的一个晚上,中队长刘春祥带领6名班排级骨干从东涌出发,驾驶帆船向龙鼓滩进发,准备消灭出没在那一带的土匪武装,控制龙鼓滩。夜黑沉沉的,船驶至龙鼓、沙洲两个荒无人烟小岛附近的海面时,突然有密集的火力袭来。原来有两艘日军炮艇潜伏在那里,刘春祥等英勇应战,由于敌我力量过于悬殊,12名战士在激烈的战斗中流尽了最后一滴血。最后船也被打沉了,只剩下掌舵的女船工泅水回来报信。” 

   港九独立大队(简称“港九大队”)于1942年2月正式成立,是一支由香港新界原居民子弟组成的游击队,直属于广东人民抗日游击队东江纵队。抗战期间,港九大队主要于新界西贡一带活动,以加强在东江及珠江三角洲一带的抗日力量。 

   1986 

   年,东江纵队港九大队老战士合影 

   1998年10月,香港特区政府公布“为保卫香港而捐躯之东江纵队港九独立大队阵亡战士名单”。名单上记载了刘春祥(中队长)、曾可送(排长)、林容(班长)、汪送(班长)、谭金火(班长)、温发(班长)、刘佳(班长)以及船家梁克等人,他们与这场战斗有关,但仍有四位战士未能查证姓名,成为了无名英雄。 

   直到2021年3月,港九大队后人黄俊康通过网上拍卖,购得原大屿山中队指导员王江涛书信,其中包含一份1998年由李有等老战士查访、王江涛整理的“东纵港九独立大队大屿山独立中队烈士名单”, 才得以真相大白。名单明确记载此次战斗牺牲者包括刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等7名战士,以及船家梁克夫妇和一子两女全家,合计12人。据此估计,《港九独立大队史》记述的女船工,应该是船家梁克的妻子,在泅水报信后不久去世了,因此被列入牺牲者名单。 

   如今,刘春祥等英烈已被列入退役军人事务部所公布的著名抗日英烈、英雄群体名录中的英雄群体名单,被称为“刘春祥等十二名龙鼓洲战牺牲英烈”。2023年5月9日,刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑,也是继斩竹湾、乌蛟腾之后,香港第三座大型抗战纪念设施。 

   纪念碑位于屯门龙鼓滩,高3.1米,造型庄重大方。纪念碑正面镌刻“刘春祥抗日英雄群体纪念碑”12个大字,左右两边刻有中英文对照的碑文,记述英雄群体的感人事迹。 

   纪念碑的背面镌刻着王江涛为缅怀刘春祥抗日英雄群体而作的诗歌: 

   战略要地大屿山,队长抗倭海岛间。 

   为毁日军海运线,率队开辟对海滩。 

   黑夜扬帆遭敌舰,杀敌激战沉没船。 

   壮士英勇全牺牲,为国捐躯万古传。 

   “刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹是中国共产党领导香港抗战的一个历史片段。他们的斗争精神,是在香港进行爱国教育的生动教材。”香港地方志中心副总编辑、岭南大学香港与华南历史研究部高级研究员刘蜀永对GDToday记者说。  

   刘春祥抗日英雄群体纪念碑 

   二战英军为何只抵抗了18天 

   刘蜀永出生的1941年,正是日军开始侵占香港的那一年,他在1982年研究生毕业后进入中国社会科学院近代史所工作,长期研究香港史。近几年来,他查找大量的历史文件,访问重要事件当事人,进行田野调查,以串起散落在香江角落的抗战史迹。 

    “由于过往历史教育的缺失,有人将所谓的‘香港保卫战’与港九独立大队的抗战相提并论,其实这是对香港市民,特别是年轻人的误导。”刘蜀永告诉记者,在两次世界大战之间(1919—1939),英国把日本当做假想敌。1927、1930和1934年,英国参谋长委员会先后提交报告讨论香港防卫问题。报告指出香港作为英国对日战争前哨基地的重要性,并提出守军必须独自战斗45至55日,才能得到英国舰队的支援。为了提升香港的防卫能力,英国在1934年年底开始兴建醉酒湾防线,并计划在《华盛顿海军条约》失效后于赤柱、西贡、将军澳等地兴建新的炮台。 

   醉酒湾防线以其起点位于九龙西面的醉酒湾而得名。防线由醉酒湾经城门水塘北部伸延至大围和沙田,再沿慈云山和九龙岭北麓向东南抵达马游塘,是一条连绵18公里的防线。整条防线由星罗棋布的机枪堡组成,是保卫九龙市区以至香港海港的唯一防线。英军曾自夸这条防线为“东方马奇诺防线”,1936年的《香港防卫计划》指出,只要适当利用这条防线,守军足以抵挡日军54天。 

   “但日本发动全面侵华战争以后,英国政府的态度发生变化。”刘蜀永说,1940年6月,日军已控制华南地区,香港海湾处于日军大陆炮火的威胁之下。当时英国参谋长委员会悲观地认为:“香港并非英国的切身利益所在,当地驻军无法长期扺挡日军的攻势。要求增兵香港的强大压力无可避免,但应坚决反对这种要求。事实上,从军事角度看,舍弃对香港承担的糟糕义务,英国在远东的处境会更好。” 

   1941年12月8日凌晨,凄厉的空袭警报划破了香港夜的静谧,日机炸弹的爆炸声瞬间响彻全岛。早已集结完毕的日军1.5万余人,越过深圳河迅速入侵九龙;12日,九龙沦陷;18日,日军登陆香港。25日,时任港督杨慕琦宣布投降,当天被称为“黑色圣诞”。 

   “英军当时没有立即放弃香港,而有18天的抵抗,主要出于两种原因,一是减轻英国在新加坡的防御压力,二是为了大英帝国的面子。”刘蜀永说,“英军投降之后,香港抗战的重任就落在了中国共产党身上,中国共产党领导的抗日游击队——东江纵队港九独立大队,是在香港沦陷3年零8个月期间唯一一支成建制的、自始至终坚持抗战的武装力量。” 

   刘蜀永说,英军的抵抗是为了保卫大英帝国在远东的殖民利益,而不是为了保卫中国,保卫香港的中国人。英日两国在香港的矛盾本质是帝国主义国家在远东争夺势力范围的矛盾,香港的十八天战役并非中国人民抗日战争的组成部分。“作为中共领导的抗日游击队,港九大队的作战目的十分明确,就是保家卫国,保卫中华民族。” 

   香港青年子弟兵,不该被香港人遗忘 

   资料显示,香港沦陷期间,港九大队共计毙伤日军100余名,毙伤汉奸、伪警及敌方间谍等70余名,俘虏、受降日伪军600余名;击沉日军船只4艘,炸毁日军飞机1架;缴获长短枪支550余支,机枪60余挺,炮6门,车船40余辆,以及大批弹药。港九大队参与营救盟军飞行员,并且多次协助盟军获取日军情报。直至抗战胜利,港九大队有115名战士为保卫香港而牺牲。 

   “东江纵队港九大队实际上就是香港人的子弟兵,这是香港人保卫自己家园的抗争史。应该让大家了解先辈们在3年零8个月里做了什么。”东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平告诉GDToday记者,“很可惜,在香港过去的历史教育中,港九大队3年零8个月的抗战史几乎是一段空白。” 

东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平 

   为填补这段空白,尹小平从2007年开始就在香港宣传港九大队的抗战事迹。2008年,她和居住在香港的东江纵队后代们成立了东江纵队历史研究会,收集和研究前辈的抗战史料,传播和弘扬东江纵队的爱国精神,推动香港群众特别是年轻人了解抗战历史、传承红色基因,强化国家认同。 

   谈及对历史传承的执着,尹小平告诉记者,不仅是自己作为东江纵队后人的责任,还因为这段历史能完整保留下来实属不易。据她介绍,国共重庆谈判时,国民党否认广东有中共的武装部队存在,周恩来则电令她的父亲、东纵政委尹林平秘密飞赴重庆,召开记者招待会,介绍了东纵抗日的成绩、盟军对东纵情报工作的嘉奖,以及盟军飞行员克尔等的感谢信,终令国民党承认广东有中共武装部队(东江纵队)的存在。 

   “这段可歌可泣的历史一定要告诉世人,告诉香港的老百姓,特别是年轻人。”尹小平讲述着,不禁回想起父亲年轻时的样子。“那些战士当时都只有二十几岁,为了挽救国家于危亡,不惜抛头颅洒热血。” 

   尹小平说,当年参加港九大队的人,很多是青年知识分子,有不少是家境富裕的英文书院的学生。比如港九大队功劳赫赫的女战士林展就是香港庇理罗士女书院的学生,她在港九大队国际工作小组工作,随后任敌工科科长兼东江纵队司令员曾生的翻译;港九大队国际工作小组负责人黄作梅则毕业于皇仁书院。“他们并不是一些人所说的‘吃不饱饭才去革命’。很多战士放弃优渥条件去战斗,就是为了一种信仰,去承担救国家于危难、救民族于危亡的重大历史使命。” 

   香港抗战老兵回忆峥嵘岁月 

   “打东洋,打东洋、打倒东洋保家乡!”这是港九大队老战士罗竞辉幼时常常挂在嘴边的一句童谣。出生于沙头角南涌罗屋村的他,年仅13岁便加入港九大队海上中队,成为一名抗日战士。 

罗竞辉忆述抗战往事 

   “1941年,我的家乡南涌被日军包围,村里的壮年男子被强行抓去做苦工,我的父亲也被要求去拉大板车。这样的困境激起了村里人的抗日热情,包括我在内,我们家族中有9人加入抗日队伍。”当年的罗竞辉还是个小男孩,但外敌当前,没有时间等他慢慢成长。几个月的锻炼之后,他迅速成长为海上中队的通讯员和保卫员,与日军展开了艰苦的游击战。 

   “我们海上中队的任务,一个是拦截日本船只的海上交通,第二就是保卫渔民的生产。我的任务主要是通信,送信;另外就是做连长的保卫员。我那时常常背着一个包袱,里面有望远镜、有支短枪,我带着短枪,有几面旗帜,每天都跟着连长四处走。”在家中,罗竞辉抚摸着一枚枚陪伴他几十年的奖章、纪念章,思绪万千,与GDToday记者回忆起那段枪林弹雨的岁月。 

   “大约在1943年4月,我与12名同伴被派往海边准备袭击日军舰艇。那是我第一次打仗,日本人的枪很好,我们的枪不是很好。队长就按着我趴下,怕我被打死。之后日本人准备开船跑,队长刘捷和班长李金福就带人冲上去,结果他们不幸中弹牺牲了。当时真的很难受,因为从来没见过这样的场面。” 

   1941年2月,正在香港基层工会组织“东联图书馆”工作的潘江伟则选择“北上”,联合40余名工友从香港“行路上宝安”,大概两日时间到达白石龙村(今属深圳龙华区),加入广东人民抗日游击队(东江纵队前身)。 

东江纵队老战士潘江伟 

   潘江伟当时被分配到第五大队铁路中队。虽然事隔八十余年,但他对大大小小的战役仍历历在目,“1943年8月,我们去攻打两座伪军炮楼。战斗期间,机枪射穿了我的左脚后跟,总共中了三枪。”他说,“重伤后血流不止,我以为要死了。之后,我在农舍休养,每天有农民照顾我。半年后总算死里逃生,勉强可以一拐一拐走路。” 

   1943年12月,广东人民抗日游击总队的番号改为广东人民抗日游击队东江纵队。为了追随部队,他依靠拐杖走了七天七夜。由于伤病,他无法再上火线,便获派到东江纵队第一支队交通总站任连级政治指导员。1944年,潘江伟调至东江纵队机关报《前进报》工作,筹建印刷厂。1945年7月,东江纵队主力部队转移到粤湘边界,准备迎接八路军南下进攻广州的日军,但不久后的8月15日,日本宣布投降,潘江伟的军旅生涯也告结束。 

   遗憾的是,曾经与潘江伟一同出生入死的老战友大部分都在抗日期间为国捐躯,40人中仅有潘江伟和战友贾华(1979年担任深圳首任市长),他们终其一生为国家建设奉献,替牺牲的老战友爱护自己的国家。潘江伟返港后,参与了《华商报》的复刊工作及组织“印工业余憩庐”,团结工人爱国力量,并在后来参与组织创办香港工联会,致力为劳工争取权益。他至今仍担任香港工联会会务顾问。 

   过去数十年,枪伤一直困扰潘江伟,伤口常受感染。几年前,由于伤口感染严重,危及性命,需切除左小腿保命。“虽然受了这些痛苦,我丝毫没有后悔。身为中国人,是我应尽的义务。”他说。 

   时光荏苒,当年两位年轻的抗日战士罗竞辉和潘江伟,如今已分别是94岁和101岁高龄的老人。他们见证了中国的崛起,并曾受邀参加北京的阅兵仪式。“国家的发展比以前好几百倍,再也不会像过去那样被人欺负。” 

   传承香港抗战史,推进爱国主义教育 

   2022年9月3日,香港沙头角抗战纪念馆举行揭幕仪式。这是香港首个抗战纪念馆,所设展览介绍了港九大队的抗战历史,以及“香港抗日一家人”罗氏家族的感人事迹。 

   “抗战时期,在中国共产党抗日救亡口号的感召之下,香港许多家庭举家参加抗日队伍。被称为‘香港抗日一家人’罗家是其中的代表,全家有11人参加中国共产党领导的抗日游击队。”作为纪念馆的推动者之一,刘蜀永介绍说,“罗家大屋是罗氏家族的祖屋,见证了香港的抗战历程。日占时期,它是港九独立大队的活动基地及交通站,大屋附近一带是港九独立大队沙头角中队和海上中队主要的活动地区,在抗日活动中举足轻重。 

   如今,罗家后人以每年1港元的象征性租金将罗家大屋永久借给纪念馆使用。这座建筑也成为香港第一间集中介绍中国共产党在香港历史贡献的纪念馆,也是香港首个长期展示港九独立大队历史的国民教育基地。 

   刘蜀永有一本厚重的日记本,每一页都记录着纪念馆从无到有的历程:“2017年10月28日,下午前往石涌凹罗家老屋,参与了沙头角抗战纪念馆的首次筹备会议。”“2019年1月29日,重新拟定了沙头角抗战纪念馆的展览提纲。”“2021年11月26日,完成了沙头角抗战纪念馆展览方案的最终修改。”…… 

   原本因岁月侵蚀、日晒雨淋以及虫蛀而岌岌可危的旧屋,在经过精心修缮后,终获新生。这座历经沧桑的大屋,不仅在物理结构上得到了稳固和恢复,更在精神层面上焕发出新的活力,为展览讲述的故事提供了一个真实而生动的历史背景。 

   近年来,香港特区致力于还原再现香港抗战史,全面推进爱国主义教育,增强市民民族自豪感和主人翁意识。2024年9月3日,正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年纪念日,香港抗战及海防博物馆以崭新的面貌向公众开放。这座承载着厚重历史记忆的场馆,其前身是香港海防博物馆,活化自1887年建成的鲤鱼门炮台之上。这里位于港岛东北角,自古以来就是守护国家南大门的关键水道和战略要地。 

   改设后的博物馆增设大量抗日战争相关内容,全方位展示抗战历史和东江纵队港九独立大队的敌后活动。不仅是对抗战英雄们的一次深情缅怀,也是对那段不容忘却的历史的一次郑重回望。 

   香港沙头角抗战纪念馆 

   “该馆将成为香港爱国主义教育的重要基地之一,让包括青少年在内的广大市民认识体会艰苦的抗战岁月和抗日英烈的贡献。”香港特区行政长官李家超在当日的揭幕典礼上说。 

   老战士潘江伟和罗竞辉面对我们的镜头也许下了一个共同的心愿:“千千万万的战士牺牲都是为了保卫国家。今天生活那么好,都是他们用生命换来的。希望年轻人牢记历史,并将抗战先烈的精神传承下去,我们的国家才能越来越兴旺发达。” 

   本文转载自广东党史 微信公众平台,标题略有改动。 

文章编号: 6c10281463afd34dd6eedc0498b279a5
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (〖魅力〗“海上大熊猫”中华白海豚现身中山海域) 2025-01-20 中山侨刊   中山侨刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxNjM2OQ==&mid=2247570570&idx=3&sn=d25d76acf982915ce7490817b706cc5a

     近日,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在中山横门东水道,与深中通道“同框”。一起来看看这群“小可爱”吧! 

 Chinese White Dolphins Spotted in the Waterway of Zhongshan 

Recently, Chinese white dolphins, known as “the giant panda of the sea”, were spotted near the Shenzhen-Zhongshan Link in the East Waterway of Hengmen, Zhongshan. Let's go see these “little cuties”! 

== 完 == 

得闲(⊙o⊙)再睇 

  

〖关注〗 

〖情深〗 

〖他乡〗 

〖他乡〗 

中山侨刊社编辑部 

来源:中山+ 

编辑:吴小梅 

责编:杨玉坚 

编审:温国科 

文章编号: 7032f4779f9b79fce985b1b8ffb799dd
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (影视媒体人 | 国家广电总局发布2024优秀国产纪录片选集!) 2025-01-20 中青时代传媒   中青时代传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk5MjE3Nw==&mid=2247548433&idx=2&sn=a85268bdf34fab9c21c9afd944f10c50

点击上面“蓝色字体”关注我们,锁定更多精彩内容! 

        导语 

              

       近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。34部佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温暖与厚度。 

      编者按 

近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

           部分作品内容介绍 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

《小平,您好》 

紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

《何以中国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

《中国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

“溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。看,它们玩得多开心! 

《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

《中国海南·雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

《再登地球之巅》 

《青海·我们的国家公园》(第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

2024年,纪录片充满创新—— 

《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

2024年,纪录片持续深耕—— 

《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

《守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

图源:云南广播电视台 

           34部优秀国产纪录片选集片单 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。

▌信息来源:综合自国家广播电视总局、广电时评、部分信息来源于互联网 

—END— 

版权声明 

本文部分文字图片摘自《国家广播电视总局》、《广电时评》、部分信息来源于互联网等,转载时请注明出处。封面图片来自百度正版图片库。“M小媒”微信号:Michael49813,欢迎投稿合作。 

●  

●  

●  

点阅读原文,一键关注! 

一个聚百万人脉的媒体人圈子 

           中国媒体人生态圈俱乐部            

                     

                            

传媒生态·跨界融合 

ID:CMBC18 

▲长按二维码“识别”关注 

文章编号: 4b915df7df19d8895b1ebfe4f175f356
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (广电总局发布2024优秀国产纪录片选集,山东广播电视台创作、出品的《武梁祠》《微山湖》入选) 2025-01-20 海龙视频   海龙视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg3MzY1Mg==&mid=2247498448&idx=2&sn=5ef899dfe30e6634e38f53442d6a4cd0

山东广电传媒集团

公众号ID:海龙视频

关注 

国家广播电视总局近日发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部佳作共绘“最中国”。山东广播电视台创作、出品的《武梁祠》《微山湖》入选。 

《武梁祠》:一部镌刻在石头上的华夏史 

       纪录片《武梁祠》共分四集,分别为《探碑》《窥象》《錾刻》《传拓》,该片使用场景模拟、角色出演、微观摄影等手法将可视化、艺术性和真实性、准确性之间形成一致,生动再现了跨越近两千年的人物故事,挖掘展示了武梁祠的历史价值、艺术价值和思想价值。 

        武梁祠位于山东省济宁市嘉祥县纸坊镇。在世界美术史中,这座占地仅三平米的汉代祠堂,成为代表中国与西方著名雕刻、绘画艺术作品齐名的案例,与帕特农神庙、蒙娜丽莎具有同等地位。 

        该片从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,重点围绕自宋代起就受到中国历代学者高度关注的“武梁祠”石刻画像展开,在一块块冰冷的石头上,深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事,以宏大的气魄,精良的制作,再现了民族精神的博大意蕴和深刻内涵,让中华文化展现出永久魅力和时代风采。 

五集4k超高清纪录片《微山湖》 

       纪录片《微山湖》由山东广播电视台和济宁市委宣传部共同出品,展现了在习近平生态文明思想指引下,通过生态治理、修复和保护后,微山湖呈现出的湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷,以及湖区人民通过现代化生态渔业绘制出的乡村振兴和高质量发展的美好图景。 

       摄制组经过一年的拍摄,通过极致唯美的画面和一个个鲜活生动的人物故事,展现出微山湖自然风物的四季更迭、物产的丰饶以及湖区人民独特的生产生活方式,向观众全方位呈现微山湖的生态之美、人文之美和微山湖人民的生活之美。 

      广电总局发布2024优秀国产纪录片选集 

      34部佳作共绘“最中国” 

2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

      近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

《小平,您好》 

紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

      《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

      通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

      《何以中 

      国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

《家国万里》 

      “高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》 

      (第一季) 

      以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

      《中 

      国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

《布达拉宫》 

      镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

      图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

      《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

      “溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

      《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

      来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

      《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

《微山湖》 

      《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

      《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

      《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。 

      在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

      看,它们玩得多开心! 

      《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

《漓江》 

      通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

        《中国海南· 

        雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

      《再登地球之巅》 

       《青海·我们的国家公园》 

       (第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

      《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

      视频来源: 

      CCTV纪录 

      以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

      《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

             

在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

      《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

      《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

      2024年,纪录片充满创新—— 

      《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

      视频来源:纪录中国 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

      以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

      《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

2024年,纪录片持续深耕—— 

      《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

      《 

      守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

      百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

图源:云南广播电视台 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

来源:山东广播电视台公众号

山东广电传媒集团

公众号:海龙视频 

长视频,慢时光 

好看有深度

长按二维码关注 

                                                                              内容如有侵权请联系编辑

        在看点这里 

文章编号: 4f0cf77231fe06cec39cfcfa825c58df
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (北京两处生态清洁小流域签约交易 交易总金额达2169万元) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2654000039&idx=1&sn=53c071d8e6f340319631139dfbc16c38

北京两处生态清洁小流域签约交易 交易总金额达2169万元

 来源:千龙网 

原标题:北京两处生态清洁小流域签约交易,交易总金额达2169万元

生态清洁小流域点“水”成“金”

北京延庆的八里店生态清洁小流域、房山的红螺穀生态清洁小流域将为当地生态治理带来真金白银。

1月18日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式在延庆区冬奥场馆举行,交易总金额达2169万元。其中,延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800余名当地村民。房山区交易产品为红螺穀生态清洁小流域黄山店村特定区域3年的特许经营权,交易金额1125万元,惠及1300余名当地村民。此次成功交易,让北京在全国首创的“生态清洁小流域”建设再次点“水”成“金”。 

房山区红螺穀生态清洁小流域。 房山区水务局供图

延庆区沈家营镇的八里店生态清洁小流域。新京报记者 吴婷婷 摄

关注1

全市共建成466条生态清洁小流域

小流域是水土流失的基本单元、水源涵养的地理单元,也是水源保护的管理单元,只有把一条条小流域治理好、保护好,才能维持良好的流域生态系统。记者从北京市水务局获悉,全市一共划分了1085条小流域。

1月18日上午,在延庆区沈家营镇的八里店生态清洁小流域附近,大片的生态林在冬日里呈现出另一番美景。这条小流域是延庆母亲河妫河的上游,今年冬天气温较往年偏高,河面未上冻,汩汩的河水流淌向前。

市民刘志伟一家人是这片生态林的常客,“我姥姥家住在附近,我小时候就在河边玩。现在带着孩子来这里游玩,感受我小时候的乐趣。尤其是在夏天,有水、有林,孩子可以在大自然里玩水、疯跑。”在刘志伟的印象里,幼时的河道不如现在这般清洁,“那会儿虽然也能下河玩,但水质不太好,周边环境也不如现在。”

八里店小流域的改变始于2021年,沈家营镇加大流域治理力度,河道清淤、河道治理、垃圾清理……一系列举措让河道变了样。当年,八里店小流域“变身”生态清洁小流域,成为市民和周边村民休闲、遛弯儿的新去处。

在房山区,红螺穀小流域也已完成“变身”。房山区水务局二级调研员孙佳磊介绍,红螺穀小流域总面积23.82平方公里,涉及黄山店村、拴马庄村、娄子水村三个行政村,其中黄山店村获评2023年度市级“水美家园”荣誉称号。

自2008年以来,房山区推进小流域治理,在红螺穀小流域陆续实施梯田整修、农业田间生产道路、河道整治、节水灌溉、村庄美化等工程,村庄生态环境质量得到明显改善,水土保持生态产品价值显著提升。

不仅仅是八里店小流域、红螺穀小流域,北京还有很多小流域“焕新”。记者从北京市水务局了解到,截至目前,全市共建成466条生态清洁小流域,实现了清水下山、净水入河入库。

关注2

交易金额绝大部分用于流域生态治理

小流域治理为全市水土保持带来显著变化。数据显示,全市水土流失面积从2011年3202.86平方公里下降到2024年1671.12平方公里,水土保持率达到89.82%,显著改善了区域内水生态和人居环境,水土保持生态功能持续提升,生态系统达到良性循环,为推进价值转化奠定坚实基础。

生态清洁小流域还能变成“真金白银”。1月18日,在北京市首批生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式上,两单小流域完成交易。

延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800余名当地村民。房山区交易产品为红螺穀生态清洁小流域黄山店村特定区域3年的特许经营权,交易金额1125万元,惠及1300余名当地村民。此次成功交易,让北京在全国首创的“生态清洁小流域”建设再次点“水”成“金”。

沈家营镇镇长刘万军介绍,本次交易金额中的大约30%将反哺当地村民,约70%将用于生态治理。沈家营镇将以此次交易为契机,打造集生态、农业、观光、林下经济、民宿、餐饮等元素于一体的农业观光综合体。同时,组建产业联盟开发农业主题节庆活动、赛事活动以及农事体验活动,提升游客的参与体验度,提升消费深度,促进了当地农民增收就业,“在开展这些活动的同时,我们对经营项目也有硬性要求,前提是不得破坏生态。”

北京市水务局水保生态处处长刘大根表示,推动生态清洁小流域生态价值转换的前提是保护生态,“我们制定了一系列约束条件,要求经营方不可以对生态清洁小流域随便开发,不能以牺牲环境换取经济利益,交易金额中的绝大部分要用于流域生态治理。”

■ 追访

全面推进小流域综合治理提质增效

小流域治理是北京治水的组成部分,近年来,北京统筹水灾害防治、水资源保护、水环境治理和水生态修复,立足山水林田湖草沙系统治理,优化水资源配置和精细化调度,强化水生态空间管控,大力推动河湖生态环境复苏,北京水环境质量发生了转折性变化。

五大河流连续4年全线贯通入海,地下水严重超采区面积实现清零,水土流失面积和强度持续“双下降”,“鸟中国宝”东方白鹳、丹顶鹤、桃花水母等珍稀物种频频现身多个水域……河湖生态底色被擦亮,保障了首都水安全和生态安全,也为水生态产品价值实现赋能。

刘大根表示,下一步,北京市水务局将持续加强水生态保护修复,大力建设美丽幸福河湖,全面推进小流域综合治理提质增效。同时,继续增强生态清洁小流域生态产品供给能力,持续探索完善政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的水生态产品价值实现路径,构建更有力的生态产品价值实现支撑体系。

1月18日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式在延庆区冬奥场馆举行。贾伟峰 摄

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国之声一线调研丨小流域也有大文章 北京生态清洁小流域建设如何点“水”成金?

央广网2025-01-20 01:45

央广网北京1月20日消息(总台中国之声记者韩雪莹)据中央广播电视总台中国之声报道,近年来,各地因地制宜推动生态产品价值实现。近日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现完成签约,交易总金额达2169万元。其中,延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800多名当地村民。

小流域也有大文章,总台中国之声记者深入八里店生态清洁小流域探访调研。北京在全国首创“生态清洁小流域”建设,如何通过生态产品价值实现点“水”成金,让“绿水青山”变成“金山银山”?

北京市延庆区八里店生态清洁小流域是水土保持生态产品价值实现的试点,其面积为37.32平方公里,周边分布着20个行政村。走进这片生态清洁小流域,妫水河清澈见底、蜿蜒流转,河畔是北京首个林长制实践区——沈家营镇林长制实践区,山水草木相得益彰。从小就在这条河边玩耍长大的南老君堂村村民刘志伟,虽然这些年已经在延庆区中心安了家,但每逢周末,他都会带着孩子回到河边转转。

刘志伟说:“作为本地人,很多年前不愿意来这,觉得环境也不好了,找不到小时候的感觉了。但是近几年,看着这里的环境一天天变好,真是非常高兴,每当我走到这附近,都会过来看一看河水、看一看树林,很有当年无忧无虑的感觉,而且我儿时也没有现在这么好的环境,那时候没有林间小道和滑梯类的儿童设施。”

刘志伟和家人回到妫水河畔(记者韩雪莹 摄)

让刘志伟和更多村民未曾想到的是,这条延庆人的母亲河会随着八里店生态清洁小流域的建设再度焕发青春。北京市延庆区沈家营镇副镇长夏志军介绍,这里先后实施了国家水土保持重点建设、美丽乡村建设等综合治理工程,水岸变得绿意葱茏,村庄如同大花园,茂盛的植被涵养了水源,显著改善了区域生态本底条件。

夏志军告诉记者:“原来它就是自然流域,水量也越来越小。这些年开始各方都在加大投入,包括河道清淤、河两岸垃圾捡拾、自然养护……通过管理和治理,现在河里鱼虾都有了,水鸟驻足也多了,整体的环境植被、生物多样性的恢复,都比原来有很大改观。”

八里店生态清洁小流域(记者韩雪莹 摄)

实际上,所谓“生态清洁小流域”,是指以集水区为单元,通过科学合理开展水土流失治理、流域水系整治、面源污染防治、人居环境整治等措施,实现该区域内生态生产生活协同发展、水土资源得到有效保护和合理利用、生态系统达到良性循环、防灾减灾能力提升、人与自然和谐共生、经济社会高质量发展。

北京市延庆区水务局局长王伟叶介绍,八里店生态清洁小流域的建设,和近年来延庆全区及各乡镇开展的GEP(生态产品总值)核算,共同为水土保持生态产品价值实现奠定了坚实的基础。

王伟叶说:“我们结合当地的实际条件,编制了生态产品价值核算清单。清单上共三类12项指标,此次交易的八里店生态清洁小流域位于妫水河畔,在旅游康养、休闲游憩方面价值突出。”

妫水河畔(记者韩雪莹 摄)

据了解,此次交易的出让方为沈家营镇人民政府,受让方为北京夏都园林绿化有限公司,该企业将在未来六年内享有该区域的经营使用权益,在进一步做好八里店生态清洁小流域工程的同时,通过开发经营文旅项目获益。沈家营镇党委副书记、镇长刘万军表示,通过生态产品价值实现交易,不仅能增加流域内村集体和村民的收入,还将促进生态修复和水土流失治理,实现生态保护与经济发展的良性循环,并为乡村振兴提供有力支持。

刘万军说:“我们以此次交易为契机,规划了‘一带两线五区’的产业发展布局,坚持‘生态+农业+旅游’的融合发展,打造农业观光综合体。同时我们也组建产业联盟,开发农业主题的节庆活动、赛事活动以及农事体验活动,提升游客的参与体验度,提升消费深度。未来一些文旅产品可能需要人力,这样就业就解决了;另外我们是农业大镇,农业基础非常好,农产品质量也非常好,通过引流,村民农产品销路的问题也解决了。这些都会对当地老百姓致富增收有很大的带动作用。”

水土保持生态产品价值实现助力乡村振兴(记者韩雪莹 摄)

刘万军进一步介绍,“一带”即依托妫水河,“两线”则是河两岸的骑行路线和步道线,“五区”涉及生态农业观光、林下经济、垂钓冬捕、农产品采摘、民宿餐饮等多种元素。这也意味着,除了生态清洁小流域水土保持生态产品交易本身带来的真金白银,这些小而精、小而美的文旅项目和不断擦亮的河湖生态底色,将成为生态持续“赋能增值”的载体。

刘万军表示:“它的开发利用必须要符合法律法规,不能破坏生态,不能突破红线和底线。我们作为出让方,一定会对受让方进行日常监管,确保生态产品的交易性质不变。”

出让方与受让方签订协议(记者韩雪莹 摄)

当然,根据相关政策,1044万元的交易额也有着明确的收益分配机制。据了解,其中30%将反哺村集体和村民,70%将用于下一步的流域治理和生态修复。王伟叶表示,未来还将通过多种保障手段确保生态产品价值实现机制顺利运转。

王伟叶说:“这笔交易额将通过设立水土保持生态产品交易专项账户,优先投入到八里店生态清洁小流域范围内妫水河的优化提升及生态保育中。此外,按照‘谁拥有、谁受益’的原则,交易额的一部分还将用于村庄基础设施的改善提升,直接惠及3800余名当地村民。我们要真正让保护生态环境的人不吃亏、能受益,也激励大家更好地保护生态。”

与此同时,北京市房山区红螺穀生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现也签约落地。而不仅是八里店、红螺穀,北京还有很多生态清洁小流域可能会在不远的将来变为“金山银山”。

北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现完成签约(记者韩雪莹 摄)

近年来,全国生态清洁小流域建设步入法制化、科学化、规范化轨道。2023年,多部门联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》,明确用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局,用10至15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域;2024年9月,多部门联合印发《关于建立健全生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现机制的意见》,提出到2029年,生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现的制度框架、支持政策、标准体系和工作机制基本构建,全国水土保持生态产品价值实现格局基本形成。

房山区红螺穀生态清洁小流域(央广网发 北京市水务局供图)

据了解,早在2003年,北京就在全国率先开展生态清洁小流域建设。北京市水务局水保生态处处长刘大根介绍,经过二十多年的持续建设,截至目前,北京共建成466条生态清洁小流域,实现了清水下山、净水入河入库,全市水土流失面积从2011年3202.86平方公里下降到2024年1671.12平方公里,水土保持率达到89.82%。

刘大根表示,生态清洁小流域跟传统的小流域综合治理不同,它不仅仅聚焦水土流失的治理,而且更加注重生态要素的综合系统治理,同时注重多部门的联动。“我们通过生态价值的转化,可以实现一部分经济效益,进而反哺生态保护,促进环境保护的良性循环,也促进了经济社会的高质量发展。我们也继续探索具有区域特色的生态清洁小流域水土保持生态产品价值的转化路径,更好地促进区域经济社会发展,惠及更多百姓。”

房山区红螺穀生态清洁小流域(央广网发 北京市水务局供图)

刘大根进一步表示,推动生态清洁小流域生态产品价值实现的前提依然是保护生态,相关部门已经制定了一系列约束条件,要求经营方不能对生态清洁小流域随意开发,不能以牺牲环境换取经济利益,交易金额中的绝大部分要用于流域生态治理。

刘大根说:“有些区域会受一些规划限制,比如水库上游地区更要慎重,分区域的保护要求也不太一样。我们的理念也在转变,如果把各方行为限制在某种范围内,理论上可以实现更好共赢,达到经济效益、生态效益和社会效益的更好统一。引入社会力量以后,社会资本有逐利性,如何平衡好这些关系,各方要有一些约定,还要有适当的引导。”

中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中共中央政治局会议:要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局

来源:港股那点事; 新浪财经 

格隆汇1月20日|中共中央政治局1月20日召开会议,审议《关于全面推动黄河流域生态保护和高质量发展的意见》。会议强调,要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局,系统提升上游水源涵养能力,加强中游水土保持,推进下游湿地保护和生态治理。要把水资源作为最大刚性约束,深挖节水潜力。要毫不放松保障黄河长久安澜,确保重要堤防水库和基础设施安全。要全面深化改革扩大开放,加强与西部大开发、中部崛起等区域战略对接,在高质量发展上不断取得新成效。

 

“中咨智慧”服务黄河重大国家战略

文章来源:中国国际工程咨询有限公司  

从青藏高原出发,穿高山、越峡谷、汇百川、聚千流,黄河在神州大地奔腾5400余公里,哺育了千千万万的华夏儿女,滋养了辉煌灿烂的中华文明。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。

2024年是黄河国家战略实施五周年,受国家发展改革委委托,中国国际工程咨询有限公司开展《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)阶段性实施情况评估工作,全面评估《规划纲要》提出的重大任务、重大项目、重大工程建设进展和取得的成效,深入剖析存在问题及深层次原因,并结合评估情况和国内外发展形势,提出推动黄河流域生态保护和高质量发展的对策建议。

黄河上游湿地生态保护

中咨公司高度重视该项委托任务,评估工作组60余名业务骨干和30余位外部专家,历时6个月,深入黄河沿线山东、河南等9省区40多个地市100多个县区,召开50多场座谈会,现场踏勘150余个重大项目,形成了10余万字的评估报告。

齐抓共管,“大河之质”向高向前

岁月奔流,大河汤汤。从古至今,黄河治理都是安民兴邦的一件大事。评估工作组坚持问题导向、目标导向、任务导向,工作组采取自评估和第三方评估相结合的工作方法,客观评估《规划纲要》实施效果。

经过深入调研,评估工作组认为,黄河流域生态保护和高质量发展水平稳步提升,阶段性成效显著。

黄河长治久安能力与水资源利用水平持续提升。黄河下游标准化堤防建设基本完成,达到防御黄河干流花园口洪峰流量22000立方米/秒的标准;黄河下游干流主槽最小过流能力由2019年的4300立方米每秒提升到5000立方米/秒左右,提高了应对洪水灾害的能力。黄河沿线九省区坚持“四水四定”原则,落实最严格的水资源管理制度,黄河连续24年不断流,黄河流域地表水开发利用率连续4年低于78%的控制目标。

生态环境保护治理格局加快形成。经深入调研,评估工作组发现,流域生态环境质量不断改善,黄河流域水土保持率从1990年的41.5%、2019年的66.0%提高到2023年的68.4%,各类野生动植物种群分布呈恢复性增长。环境综合治理成效稳步提高,黄河干流连续2年全线水质保持Ⅱ类,2023年黄河流域达到或好于Ⅲ类水质断面比例达到91.0%,较2019年提升18.0%。

高质量发展不断向前推进。评估工作组认为,黄河流域粮食安全保障能力不断增强,沿黄河9省区粮食总产量占全国比重连续5年保持在35%以上;黄河流域能源基地地位进一步提升,2023年9省区可再生能源装机容量占全国比重超过40%;高质量发展动力日益增强,河南、山东、陕西2023年研究与试验发展经费投入强度超过2%的预期目标。

此外,黄河文化保护传承更加深入,城乡居民民生福祉日益改善。黄河流域建设了一批国家考古遗址公园、黄河国家文化公园、黄河文化博物馆。沿黄河9省区多渠道增加城乡居民收入,2023年居民人均可支配收入与2019年相比增长28 %,高于全国平均增幅,与全国平均水平的差距进一步缩小。

这些积极变化表明黄河流域高质量发展不断向前迈进,“让黄河成为造福人民的幸福河”正在照进现实。

把脉问诊,“大河之困”浮出水面

“十四五”以来,国内外发展环境发生重大深刻变化,黄河流域生态保护和高质量发展战略在实施中仍然存在一些挑战。

把脉问诊,中咨公司评估工作组在客观总结黄河流域生态保护和高质量发展工作成效的同时,也精准找出落实《规划纲要》的难点堵点,主要体现在以下几个方面:水资源短缺制约的问题依然严峻、流域上下游发展不平衡和区域合作尚不充分、气候变化和极端天气频发引发黄河治理难度加大、环境污染治理资金面临较大缺口、产业结构倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在、黄河文化产业发展待进一步提升、特殊类型地区民生福祉保障提升空间较大、市场化改革力度还需进一步加强。

黄河流域水资源供需矛盾十分尖锐, 2023年黄河流域水资源总量为789.7亿立方米,不足长江流域的9%,仅为全国总量的3%,却承担全国15%的耕地面积和12%的人口的供水任务,水资源短缺成为制约黄河流域经济社会发展的主要瓶颈。

当前,黄河流域仍存在高质量发展不平衡、不充分等问题。沿黄9省区尚未形成协同联动和错位发展的产业格局,同质化竞争问题突出。与长江经济带的长三角城市群、成渝经济圈、长江中游城市群高水平跨省市合作相比,黄河流域的山东半岛城市群、呼包鄂城市群、关中平原城市群、中原城市群等跨省区经济合作落后于高质量发展的要求。

从产业结构来看,倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在。黄河流域能源资源富集,集中分布了全国约八成的煤化工企业、三分之二的千万千瓦级大型煤电基地和四分之一的钢铁产能,沿黄河76个地级市中有38个资源型城市,煤炭、化工、冶炼等传统企业存量大,高耗能工业占比高于全国平均水平,黄河流域9省区能源消费总量约占全国30%,单位GDP能源消耗量高出全国平均水平20%。

黄河文化资源开发也存在一系列问题亟待解决。黄河文化的产业发展与它的历史地位、文化影响、社会价值、研究深度不相称,也与我国近年来文化产业的快速发展不相匹配,黄河流域9省区2023年文化及相关产业增加值占GDP比重均低于全国平均水平。

这一系列挑战凸显“大河之困”,黄河流域高质量发展依然任重道远。

循因施策,“大河之安”生生不息

大河奔流歌未央。以进一步全面深化改革为动力,黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上。聚焦黄河流域的堵点难点,凝聚各方智慧和力量,中咨公司评估工作组循因施策提出十大建议。

一是加强流域协同保护,促进生态系统安全健康;二是优化水资源配置体系和机制,推进水资源节约集约利用;三是重点防范化解水安全风险,保障黄河长治久安;四是强化环境污染治理支撑体系,持续提升流域环境质量;五是加快发展新质生产力,建设特色优势现代产业体系;六是构建区域城乡发展新格局,促进流域均衡协调发展;七是加强基础设施互联互通,促进人流、物流、信息流畅通;八是深入挖掘黄河文化时代价值,保护传承弘扬黄河文化;九是补齐民生短板和弱项,提高流域公共服务供给水平;十是加强体制机制创新,加快构建流域开放新格局。

“科学分析当前黄河流域生态保护和高质量发展形势,把握好推动黄河流域生态保护和高质量发展的重大问题,坚持系统观念,增强底线思维,强化创新驱动,坚定文化自信,坚持以人民为中心,更好贯彻落实黄河重大国家战略。”正如调研组所言,中咨人努力把阶段性评估成果转化为进一步推动黄河流域生态保护和高质量发展的具体思路和举措,用行动诠释使命担当。

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

污水千人大会 water8848 

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: 806044b9448857f4f54ef61ac3fc7d33
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (新春礼遇 · 包邮即达 · 送到心坎上) 2025-01-20 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNjkwMg==&mid=2247494023&idx=1&sn=473a9054ed817503653b35f3dfaa32ff

   「湾区之心·港珠澳大桥纪念币」 一份满载惊喜的湾区礼遇,邀您共啔   为史诗级工程打造的记忆载体 勾勒大桥与港珠澳三地建筑美学 融合环绕呈现于浪潮之上 “海洋精灵”中华白海豚跃动于中心 共生之美相映成趣 诉说着“一桥连三地”的全新精彩故事   尊贵典雅礼盒,礼遇湾区情 以三地繁花之约共享桥连盛景之势 一份满载荣耀、尊贵的祥瑞之礼 传递来自大桥的美好祝福 收藏你与大湾区的独家情谊   东主有礼新年倾情献礼 纪念币线上线下全面开售 线上下单,立享包邮,金礼即达! 邀您将这份湾区璀璨惊喜带回家 

文章编号: 5b4b2522b675e0876ef8539f54dcb7a6
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (“中咨智慧”服务黄河重大国家战略) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999941&idx=1&sn=4d6f1b472b93f79b47b2903e88e072db

“中咨智慧”服务黄河重大国家战略

文章来源:中国国际工程咨询有限公司  

从青藏高原出发,穿高山、越峡谷、汇百川、聚千流,黄河在神州大地奔腾5400余公里,哺育了千千万万的华夏儿女,滋养了辉煌灿烂的中华文明。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。

2024年是黄河国家战略实施五周年,受国家发展改革委委托,中国国际工程咨询有限公司开展《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)阶段性实施情况评估工作,全面评估《规划纲要》提出的重大任务、重大项目、重大工程建设进展和取得的成效,深入剖析存在问题及深层次原因,并结合评估情况和国内外发展形势,提出推动黄河流域生态保护和高质量发展的对策建议。

 

黄河上游湿地生态保护

中咨公司高度重视该项委托任务,评估工作组60余名业务骨干和30余位外部专家,历时6个月,深入黄河沿线山东、河南等9省区40多个地市100多个县区,召开50多场座谈会,现场踏勘150余个重大项目,形成了10余万字的评估报告。

齐抓共管,“大河之质”向高向前

岁月奔流,大河汤汤。从古至今,黄河治理都是安民兴邦的一件大事。评估工作组坚持问题导向、目标导向、任务导向,工作组采取自评估和第三方评估相结合的工作方法,客观评估《规划纲要》实施效果。

经过深入调研,评估工作组认为,黄河流域生态保护和高质量发展水平稳步提升,阶段性成效显著。

黄河长治久安能力与水资源利用水平持续提升。黄河下游标准化堤防建设基本完成,达到防御黄河干流花园口洪峰流量22000立方米/秒的标准;黄河下游干流主槽最小过流能力由2019年的4300立方米每秒提升到5000立方米/秒左右,提高了应对洪水灾害的能力。黄河沿线九省区坚持“四水四定”原则,落实最严格的水资源管理制度,黄河连续24年不断流,黄河流域地表水开发利用率连续4年低于78%的控制目标。

生态环境保护治理格局加快形成。经深入调研,评估工作组发现,流域生态环境质量不断改善,黄河流域水土保持率从1990年的41.5%、2019年的66.0%提高到2023年的68.4%,各类野生动植物种群分布呈恢复性增长。环境综合治理成效稳步提高,黄河干流连续2年全线水质保持Ⅱ类,2023年黄河流域达到或好于Ⅲ类水质断面比例达到91.0%,较2019年提升18.0%。

高质量发展不断向前推进。评估工作组认为,黄河流域粮食安全保障能力不断增强,沿黄河9省区粮食总产量占全国比重连续5年保持在35%以上;黄河流域能源基地地位进一步提升,2023年9省区可再生能源装机容量占全国比重超过40%;高质量发展动力日益增强,河南、山东、陕西2023年研究与试验发展经费投入强度超过2%的预期目标。

此外,黄河文化保护传承更加深入,城乡居民民生福祉日益改善。黄河流域建设了一批国家考古遗址公园、黄河国家文化公园、黄河文化博物馆。沿黄河9省区多渠道增加城乡居民收入,2023年居民人均可支配收入与2019年相比增长28 %,高于全国平均增幅,与全国平均水平的差距进一步缩小。

这些积极变化表明黄河流域高质量发展不断向前迈进,“让黄河成为造福人民的幸福河”正在照进现实。

把脉问诊,“大河之困”浮出水面

“十四五”以来,国内外发展环境发生重大深刻变化,黄河流域生态保护和高质量发展战略在实施中仍然存在一些挑战。

把脉问诊,中咨公司评估工作组在客观总结黄河流域生态保护和高质量发展工作成效的同时,也精准找出落实《规划纲要》的难点堵点,主要体现在以下几个方面:水资源短缺制约的问题依然严峻、流域上下游发展不平衡和区域合作尚不充分、气候变化和极端天气频发引发黄河治理难度加大、环境污染治理资金面临较大缺口、产业结构倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在、黄河文化产业发展待进一步提升、特殊类型地区民生福祉保障提升空间较大、市场化改革力度还需进一步加强。

黄河流域水资源供需矛盾十分尖锐, 2023年黄河流域水资源总量为789.7亿立方米,不足长江流域的9%,仅为全国总量的3%,却承担全国15%的耕地面积和12%的人口的供水任务,水资源短缺成为制约黄河流域经济社会发展的主要瓶颈。

当前,黄河流域仍存在高质量发展不平衡、不充分等问题。沿黄9省区尚未形成协同联动和错位发展的产业格局,同质化竞争问题突出。与长江经济带的长三角城市群、成渝经济圈、长江中游城市群高水平跨省市合作相比,黄河流域的山东半岛城市群、呼包鄂城市群、关中平原城市群、中原城市群等跨省区经济合作落后于高质量发展的要求。

从产业结构来看,倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在。黄河流域能源资源富集,集中分布了全国约八成的煤化工企业、三分之二的千万千瓦级大型煤电基地和四分之一的钢铁产能,沿黄河76个地级市中有38个资源型城市,煤炭、化工、冶炼等传统企业存量大,高耗能工业占比高于全国平均水平,黄河流域9省区能源消费总量约占全国30%,单位GDP能源消耗量高出全国平均水平20%。

黄河文化资源开发也存在一系列问题亟待解决。黄河文化的产业发展与它的历史地位、文化影响、社会价值、研究深度不相称,也与我国近年来文化产业的快速发展不相匹配,黄河流域9省区2023年文化及相关产业增加值占GDP比重均低于全国平均水平。

这一系列挑战凸显“大河之困”,黄河流域高质量发展依然任重道远。

循因施策,“大河之安”生生不息

大河奔流歌未央。以进一步全面深化改革为动力,黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上。聚焦黄河流域的堵点难点,凝聚各方智慧和力量,中咨公司评估工作组循因施策提出十大建议。

一是加强流域协同保护,促进生态系统安全健康;二是优化水资源配置体系和机制,推进水资源节约集约利用;三是重点防范化解水安全风险,保障黄河长治久安;四是强化环境污染治理支撑体系,持续提升流域环境质量;五是加快发展新质生产力,建设特色优势现代产业体系;六是构建区域城乡发展新格局,促进流域均衡协调发展;七是加强基础设施互联互通,促进人流、物流、信息流畅通;八是深入挖掘黄河文化时代价值,保护传承弘扬黄河文化;九是补齐民生短板和弱项,提高流域公共服务供给水平;十是加强体制机制创新,加快构建流域开放新格局。

“科学分析当前黄河流域生态保护和高质量发展形势,把握好推动黄河流域生态保护和高质量发展的重大问题,坚持系统观念,增强底线思维,强化创新驱动,坚定文化自信,坚持以人民为中心,更好贯彻落实黄河重大国家战略。”正如调研组所言,中咨人努力把阶段性评估成果转化为进一步推动黄河流域生态保护和高质量发展的具体思路和举措,用行动诠释使命担当。

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

污水千人大会 water8848 

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: c5c2aa9f77df088aa4c8b91f482b49da
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (佛山始发·3城联游￥499玩转江门+珠海+中山纯玩3天游~浸泡半山特色温泉·住亚洲福永温泉酒店打卡“珠海小鼓浪屿”淇澳岛~) 2025-01-20 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652219585&idx=1&sn=cd19707bbe1c6bd07dea2c7be9165841

开啔2025新年 

江门新会亚洲福永温泉酒店

位于4A古兜温泉景区内,交通便捷 

 温泉养生、景区观光、休闲度假  

 一次满足你N多个愿望~  

依山而建的28个各异的半山温泉池 

尽享高私密性的丛林泡浴 

置身其中绝佳一线江景视野尽收眼底

不管是朦雾清晨还是日落黄昏时 

都能领略四时景致 

前面碧波潺湲,后面峰林秀美,缭绕云雾间

东南亚半山温泉隐匿绿荫葱郁其中 

远近有景、承包你一年的暖意 

#1 

宿进国家4A景区 

YAZHOUFUYONGWENQUAN 

江门亚洲福永温泉酒店位于崖南古兜温泉综合度假村 

国家4A旅游区内 

毗邻珠海、深圳、澳门 

距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里 

距离江门市区40公里,交通十分便捷 

亚洲酒店集团总部设在澳门

目前已在中国大陆、中国澳门、日本、 

泰国、柬埔寨等国家和地区投资运营30余家酒店 

#2 

畅泡半山温泉 

YAZHOUFUYONGWENQUAN 

儿童水上乐园,无边际泳池也同样在这里 

#3 

入住舒适客房 

YAZHOUFUYONGWENQUAN 

                舒适客房 

              (房型随机安排不指定,以酒店安排为主) 

#4 

完善配套 开啔精彩假日 

YAZHOUFUYONGWENQUAN 

 自助早餐  

///熊猫亲子乐园/// 

*套餐不含,可自费前往 

包含亲子餐厅的儿童主题游乐园 

蹦蹦床、滑滑梯、波波池、模拟小厨房...... 

非常适合小朋友游玩 

(熊猫乐园进园需穿胶底防滑袜子,可自带,景区10元/对) 

京梅功夫侨村 

              京梅功夫侨村至今已有700多年历史,是国家级非遗蔡李佛拳的发源地。村内康王庙、明代碉楼、清代祠堂等历史建筑保存完好。村内还有陈享公故居、洪圣始祖馆、出神入化蔡李佛巷、蔡李佛武术广场、蔡李佛文化中心、蔡李佛国际传承文化中心等场所,处处都展示着蔡李佛拳的独特魅力。 

              京上梅花年年开。而以“侨”为“桥”的京梅村,近年也迎来“盛开”高光——被列入中国传统村落名录,获评“国家AAA级旅游景区”“中国十大美丽乡村”“广东省美丽庭院示范村”“江门美丽侨村”等。 

             京梅村位于崖门镇西北部,是国家级非物质文化遗产“蔡李佛拳”发源地,村内有国家一级保护的洪圣始祖馆,康王庙、陈享故居、明代雕楼、清代祠堂等不可移动文物名录的历史建筑。京梅村文化底蕴深厚,先后获评“中国十大美丽乡村”“国家AAA旅游景区”“中国传统村落”“广东省美丽庭院示范村”“广东省文化和旅游特色村”“广东省民间文化艺术之乡”“江门市乡村旅游示范村”“江门市文明村”等荣誉称号。 

宋元崖门海战文化旅游区 

位于古井镇官冲村崖门古战场 

是我国首个古代海战文化主题旅游区 

也是中国四大海战之一崖门海战的发生地 

旅游区内的皇帝行宫遗址 

素有“广东故宫”之称 

[ 黄茅跨海通道大桥 ] 

       黄茅海跨海通道于2020年6月开工建设, 

       是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后首个开工的跨海通道工程, 

       也是继港珠澳大桥、深中通道之后大湾区又一跨海通道重大工程。 

        黄茅海跨海通道是港珠澳大桥的西延线, 

        起于珠海市平沙镇,终于江门市台山市斗山镇, 

        全长约31公里,跨海段长度约14公里, 

        设置高栏港大桥、黄茅海大桥2座主桥,隧道2座,互通4座,服务区1处。 

        其中,黄茅海大桥是目前已建成的世界上跨径最大的三塔斜拉公路桥。 

              网红景点“隐藏的小三亚” 

                淇澳岛 

           淇澳岛是一个很原生态的岛 

           也是珠海唯一有跨桥与陆地相连的岛屿 

           如果说在珠海“找一片海去吹吹风”的小岛 

           那非淇澳岛莫属了 

空气中弥漫着 

淳朴的生活气息 

随处可见 

热闹而质朴的生活迹象 

                01 

                 02 

                 03 

文物古迹,勿忘历史 

锈迹斑斑的炮筒 

仿佛能看到当年炮火连天的村庄 

和英勇抗战的淇澳村民 

               「 

网红美食·崖口村 

Inside 

               」 

崖口美食推荐:崖口煲仔饭、海鲜、崖口云吞等等 

都是可以满足的 

行程特色 

★住亚洲福永温泉度假酒店、叹无限次半山温泉 

★邂逅千亩格桑花海,奔赴一场粉色的“约会”吧~ 

★ 打卡武术之乡,京梅功夫侨村;探访伟人故乡孙中山故居纪念馆 

★寻味唐家,探访唐家湾古镇,了解老街故事,探秘非遗美食

★游“珠海小鼓浪屿”淇澳岛,品味海岛古村文化 

出发日期:

2月9/13/16/20/23/27日

价格

1.2m以上成人:499元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:219元/人(含单车位) 

房差说明 

三人房:无 

单房差:300元/人,减房差:无

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。

【费用包含】 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

2、用餐:含2早餐2正餐(正餐为包含套餐,不用均无费用退)(行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与); 

3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

4、住宿:一晚江门亚洲福永酒店,一晚珠海/中山三钻酒店 标准双/大床房 随机安排 不指定; 

5、服务:含优秀导游服务; 

6、购物:纯玩无购物 

【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会安排附近自由活动)) 

上下车信息 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点下车 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

高明、三水、九江、容桂等地区,首个接站点可能只有司机接团,如有不便,敬请谅解,感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

            行程安排 

第一天:出发--京梅功夫侨村--宋元崖门海战文化---酒店

午餐自理        晚餐含           

住江门亚洲福永酒店(古兜温泉店) 

          早上指定时间地点集合出发,前往【京梅功夫侨村】京梅功夫侨村至今已有700多年历史,是国家级非遗蔡李佛拳的发源地。村内康王庙、明代碉楼、清代祠堂等历史建筑保存完好。村内还有陈享公故居、洪圣始祖馆、出神入化蔡李佛巷、蔡李佛武术广场、蔡李佛文化中心、蔡李佛国际传承文化中心等场所,处处都展示着蔡李佛拳的独特魅力。京上梅花年年开。而以“侨”为“桥”的京梅村,近年也迎来“盛开”高光——被列入中国传统村落名录,获评“国家AAA级旅游景区”“中国十大美丽乡村”“广东省美丽庭院示范村”“江门美丽侨村”等。 

          享用午餐,午餐自理。

随后前往【宋元崖门海战文化】位于广东省江门市新会区古井镇官冲村,建成于2006年。旅游区的大门是一座巨大的仿古战船外型的建筑物。是我国首个以古代海战为主题的大型旅游区,是中国四大海战之一—崖海大战的发生地,是广东境内的皇帝行宫遗址,素有“广东故宫”之称。700多年前,宋元两军在这里上演了一场震古烁今的大海战。双方共投入兵力多达20多万、1600多艘战船和1000多艘民船,历时23天,战况异常激烈,由此牵扯出中国历史上惊心动魄的宋元两大朝代的更迭。宋元崖门海战场海战文化旅游区坐拥5个“全国之最”1.全国全国最具规模的古海战文化旅游区。2.全国最大的仿古战船标志建筑。3.全国最巨型的铁锚。4.全国最大的传国玉玺雕塑。5.全国最大的“慈”字石碑。 

          前往【亚洲福永温泉酒店】办理入住,酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。亚洲福永酒店(江门古兜温泉店)位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。(车程1小时)入住自由活动约18:00-19:30前往酒店餐厅晚餐、具体用餐时间导游通知时间为准、后自由活动浸泡温泉。 

第二天:早餐--黄茅海大桥--淇澳岛--唐家湾古镇--酒店

早餐含           午餐自理             晚餐自理             

住:珠海/中山三钻酒店 

          享用酒店自助早餐后,集合前往跨越“海上小蛮腰”【黄茅海跨海通道】:大雪时节过后的黄茅海上,天晴日暖,碧波荡漾。从珠海平沙的红树林湿地公园眺望,黄茅海跨海通道如长龙卧波,五座“小蛮腰”屹立海上,气势非凡。继六年前港珠澳大桥创造了举世瞩目的世界级奇迹后,2024年,分别于年中、年底开通的深中通道、黄茅海跨海通道,再次完成了湾区超级跨海通道“当惊世界殊”的壮举。(若因不可抗力因素影响,不能经过黄茅海通道,不作赔偿) 

          乘车前往【淇澳岛】珠海十大美丽海岛之一,历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸,其中,位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面...占候鸟保护协定总数(227种)的15%;中澳候鸟保护协定中的16种鸟类,占中澳候鸟协定总数(81种)的19.8%,此外,区内还具有濒危动物。 

          岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

          淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

          苏兆征故居陈列馆:馆内展现了苏兆征的生平事迹,可以通过参观珍贵档案文献和实物展品,了解苏兆征同志为中国革命事业不畏艰难、敢于斗争的光辉一生。 

          白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

          广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。

   淇澳南芒湾公园:位于淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。

   午餐自理;

   随后前往【唐家湾古镇】隶属于广东省珠海市,是一个山水相依的岭南百年古镇,素有“南中国海第一湾”之美誉。古镇历史悠久,名人荟萃,清末实业家唐廷枢、民国首任内阁总理唐绍仪、中共早期革命家苏兆征、民国茶业巨子唐翘卿等历史名人均诞生于此,主要景点有蒙古圣堂庙、魁星文武庙、娘娘庙、共乐园、上栅卢公祠、苏兆征故居、唐绍仪故居等。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人唐家湾集休闲观光、历史文化、岭南建筑、石刻雕塑、名人故居等于一体,保留了精湛的石雕、砖雕、木雕及其他工艺。古镇建筑雕梁画栋、飞檐斗拱,拥有佛舍利、虬龙、飞鱼、挑檐装饰、浮雕花板、缤纷国画、诗词及山水壁画,石碑雕刻等。唐家古镇,是一座“活着”的千年古镇,古色古香街巷间,非遗文化与现代活动交相辉映,历史底蕴与现代活力并存,是体验岭南古镇风情的绝佳去处~古镇内古建筑错落有致,古街巷纵横交错,漫步其中仿佛穿越回了古代;唐家古镇的美食也是一大亮点,这里的传统小吃独具特色,如糖水、豆腐花、烧鹅等,让人垂涎欲滴。

   推荐游览路线:唐家山房路→望慈山房→瑞芝唐公祠→唐家湾乡思馆→珠海留学文化馆→翠屏唐公祠→唐家三庙→唐家广达房唐氏祠堂群→学镜堂→唐家古围墙→共乐园。

   晚餐自理;随后乘车前往酒店办理入住。

第三天:早餐--孙中山故居--午餐--中山崖口村--返程 

早餐含                午餐含             

              享用酒店早餐,乘车前往游览【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院。楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。中间是正厅,厅后是孙母住房。左右两个耳房,右耳房是哥哥孙眉住房,左耳房是孙中山卧室。四壁砖墙呈砖灰色,划白砖线。窗户在正梁下。居室四面均有门通向街外。 

          随后前往崖口村,去崖口吹海风吃美食”:享用午餐 崖口煲仔饭。 

          中山崖口花海绝对是一个不容错过的地方。不仅有连绵不绝的格桑花海,还有田园风光。 

          中山崖口花海位于广东省中山市南朗街道崖口村,以格桑花海为主题,融合了自然风光和田园风情。拥有320亩的广阔花海,每到冬季,格桑花竞相绽放,变成彩色的海洋,令人陶醉。1月至2月是格桑花花海盛开的最佳时期,将看到最绚烂的花海景象。(温馨提示:植物观赏受到天气等不可控制因素,已现场实际情况为准。)     

          结束愉快的旅程,返回温馨的家。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

129. 【淇澳岛】 

一个珠海的小众海岛 

有着“小鼓浪屿”之称 

岛上居民热情开朗 

是不可多得的悠闲假日好去处 

淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩,在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程,很有人文气息,天气好能见到巨型卷云,配上远处“迷你”轮船,能拍出很有意思的图片,这里观看日出分分钟出大片。 

白石街始建于1833年 

是用英国人的战败赔款修建的 

这在中国近代史上是绝无仅有的 

是中华民族告胜的典范 

牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权 

整条白石街从旧房子慢慢改造而来 

现在已经形成各种小店、工作室的聚集地 

新兴的文化从这里得到延续 

唐家湾古镇 

这里是历史汇聚点 

这里人才辈出 

在历史的长河中 

唐家湾古镇保留了 

百年前质朴、静谧、车水马龙的模样 

      走在古镇的小巷子里,历史悠久的建筑群落矗立在旁。这些古老的建筑历经了风风雨雨,真实记录着历史的变迁,从它仅有的模样中依旧能看见往日的风采。

- 漫步孙中山故居纪念馆 - 

伟人故乡——探访孙,国家AAAAA级旅游景区 

现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区核心景区。 

       在孙中山廉政思想及实践展览中, 

       讲述孙中山廉洁故事的视频循环播放, 

大屏幕两侧写有孙中山名言:“其为国为公,则天下从之;其为己为私, 

则天下弃之”“民国者,民之国也, 

为民而设,由民而治者也”。这也是对孙中山“天下为公” 

理念的生动阐释。 

1月11日,中山市南朗街道崖口村的连片格桑花已进入盛放期,或红或粉或白的格桑花随风摇曳,游客行走其间如入画中。作为省“百县千镇万村高质量发展工程”典型村,崖口村近年来大力推动农文旅融合发展,凭借稻田、花海、海岸等风景线持续出圈,吸引众多游客慕名而来。 

- 中山崖口村赏格桑花 - 

去崖口吹海风吃美食·崖口煲仔饭 

        1月的崖口 

        繁花似锦,姹紫嫣红 

        格桑花海如约而至 

                   

        绵延600亩,一望无际 

        花海粉嫩,梦幻浪漫 

        蔚为壮观,美轮美奂 

        勾勒出一幅鲜艳曼妙的田园画卷 

        “格桑”是“美好时光” 

        或“幸福”的意思 

        所以格桑花也叫幸福花 

        层叠错落的格桑花花瓣,高低起伏 

        有粉色、红色、白色、紫色…… 

        花朵色彩斑斓,生机勃勃 

        色彩鲜艳夺目 

        大片大片地随风摇曳 

        漫步其中 

        抬头晴空,低头花海 

        犹如置身于世外桃源 

        花香四溢 

        总是让人情不自禁 

        和这些花草进行 

        一番合影 

        用镜头尽情捕捉花开的美妙 

        将它们的美丽瞬间永久定格 

        温馨提示 

        ◆惜花护花,不要随意折损、踩踏,让更多的人感受它们的美好。 

        ◆格桑花期约1个月(若遇恶劣天气,可能会提前凋落),错过等一年~ 

文章编号: e03d93f527a0baaadbc47b80899b60cd
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (1月20日~春节期间广州周边亲子游超全攻略) 2025-01-20 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247653247&idx=2&sn=0de0759e6a540040086a2fe93a5390db

   往左←滑动查看更多 [太阳]活动推荐:莉莉老师13632331081(微信同号) 春节不宅家 无论是留在广州过年,还是打算来广州过年 请收藏好这份丰富的广州周边亲子活动清单! 从乡村自驾游到城市文化营,让你和孩子感受不一样的广州年味~ · 【乡村自驾游1天】 1️⃣从化乡村寻年味:包油角炸油角,打米饼,挖冬笋探秘蜜蜂,感受乡村年味,品尝农家美食,享受温馨亲子时光。 2️⃣深圳棉花田园乐:不用去新疆就能探索棉花田,挖木薯做糖水,摘蔬菜,亲近自然,让春节充满欢乐。 · 【城市文化探索营1天】 双层巴士读城文化营:搭乘双层巴士穿越中轴线,从陈家祠到广州博物馆的移动课堂,聆听广州通老师讲解,了解广州千年商都文化。 · 【香港大澳渔村探索营1天】 探索香港蕞后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,了解棚屋文化,手作咸蛋黄,品尝特色美食,开阔孩子视野。 · · 【城市交通科技营】 有轨电车亲子营:欣赏沿途美景,学习有轨电车历史,寓教于乐。 · 【永庆坊非遗体验diy】 和孩子一起体验非遗,玻璃纸鱼灯、饼印、广彩、狮头扎,感受传统文化的魅力,游玩充满广府年味永庆坊。 · · 【元宵节特别节目】 寰时影城小小体验官:除了日常的探秘电影科普,还特别安排手工鱼灯diy,看一出《哪吒之魔童闹海》,共享亲子时光。 · · 年初八开始,大部分家长都上班了,孩子还没开学 我们特别安排了4️⃣个独立营让孩子继续充实假期 广州塔海心桥建筑科技、深中通道科技、地铁21号线,时间管理 收获知识,锻炼孩子独立 · 这么多精彩的春节周边活动,快带孩子来体验啦 ======================== [太阳]更多活动推荐:莉莉老师13632331081(微信同号) ======================== [红包]  [红包]  

文章编号: 3e8da2fb9e67e11c8130432c30dc3886
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【花开有期】醉美黄花风铃木 中山华侨城欢乐海岸 “海上大熊猫”中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅 纯玩2天) 2025-01-20 领华旅游   领华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247565928&idx=2&sn=436c6fb9f2c91bde4c1f476ce3c83463

Jan. 

点击蓝字 关注我们 

2025.01 

 南朗云梯山花海  

 赏醉美黄花风铃木  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391 

团费:$299起/人 

日期:2025-01-29 至 2025-03-17 

快成团:1月29日,2月1、9、15日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海(包入场门票) 

“海上大熊猫”中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 

文章编号: 7010b9e2543777a8370b1eeb35be2b61
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999855&idx=1&sn=2058dad1f6bb0f42610243d064aa7a40

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

广东省人民政府办公厅文件

粤府办〔2001〕6号

转发省环保局关于深入贯彻《广东省珠江三角洲水质保护条例》的意见的通知

各地级以上市、顺德市人民政府,省府直属有关单位:

  省人民政府同意省环保局《关于深入贯彻〈广东省珠江三角洲水质保护条例〉的意见》。现转发给你们,请认真贯彻执行。执行中有何问题,请迳与省环保局联系。

广东省人民政府办公厅

二〇〇一年二月五日

关于深入贯彻《广东省珠江三角洲

水质保护条例》的意见

省人民政府:

  《广东省珠江三角洲水质保护条例》(以下简称《条例》),已于1999年1月1日起施行。两年来,各地通过实施《条例》,促进了当地水环境保护工作。为更深入贯彻《条例》,特提出如下意见:

  一、明确责任,加强领导,依法齐抓共管

  各级政府对辖区水环境质量负责,把环境保护计划纳入国民经济发展计划,贯彻经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步发展、同步实施的方针。

  各市要将贯彻《条例》与落实省政府《关于加强水污染防治工作的通知》(粤府[1999]74号)和《广东省碧水工程计划》紧密结合起来,切实落实政府任期环保目标责任制,加强对水质保护工作的领导和监督,做到责任到位、措施到位、投入到位,不但要完成辖区内工业污染源达标排放,而且要按期完成城市污水集中处理设施建设和江河湖库综合整治等任务。各行政执法部门要按各自在水环境保护方面的职责,各司其职,各尽其责,齐抓共管,依法做好水质保护工作。

  二、确定水质目标,实施主要污染物总量控制

  水环境质量功能区划分是实现水环境综合开发、合理利用、积极保护、科学管理的基础。各市要根据省政府批准的《广东省地表水环境功能区划(试行方案)》及生活饮用水源保护区划定方案,结合本地实际情况,制定本行政区域水质保护规划和饮用水源保护规定,努力实现辖区内水域达到水环境功能标准。

  区域内主要水污染物排放实施总量控制。省环保局会同有关部门制定各市和主要河段主要污染物总量控制方案(近期COD总量控制方案见附表1、附表2)。各地应根据辖区污染现状及总量目标,制定具体实施方案,并对各重点污染源实施总量核要把污染防治与产业、产品结构调整结合起来,提倡清洁生生态农业和绿色消费。除坚决取缔《条例》规定的污染企业对那些布局不合理、威胁饮用水源的污染企业应实行关、并、转、迁。已超出总量控制指标的地区,要按省定的期限制定分年度达标计划,采取有效措施,削减排污量,逐步改善水环境质量,实现区域水环境质量的根本好转。重点工业污染源必须安装污水处理设施运转监视装置,并按要求完成排污口规范化整治。

  三、综合防治水污染

  (一)积极治理老污染源,严格控制新污染源产生

  各级政府及有关部门,要认真贯彻《国务院关于环境保护若干问题的决定》精神,釆取积极措施,治理工业污染源,在2000年工业污染源达标排放后,仍要继续加强对工业污染企业和第三产业污染的监督管理,逐步实现所有污染因子达标排放。区域重点治理污染源名单(工业企业除外)见附表3。

  环境保护行政主管部门要按《条例》规定,严格执行国务院《建设项目环境保护管理条例》、《广东省建设项目环境保护管理条例》以及《建设项目环境保护分类管理名录(试行)》,认真把好建设项目环保审批关,防止新污染源产生。对可能造成跨行政区域水环境污染的建设项目,必须经科学论证,并征求相关地区环保部门意见,按建设项目环境管理有关规定进行审批。未经环保部门审批同意的项目,一律不准建设、试生产和排污,否则将依法追究责任。未达到规定水质目标的区域,不准建设增加水环境污染负荷的项目。确需建设的,必须经上级环境保护行政主管部门同意,先行削减本地区污染负荷再建设,做到“增产不增污”或“增产减污”。

  (二)加快城市污水处理厂的建设

  各市要将城市污水处理厂建设纳入当地经济和社会发展计划,在政策、资金安排上优先给予支持和保证。要设立水质保护专项资金,足额征收污水处理费。各地对列入《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求建设的城市污水处理工程项目,要抓紧落实建设。未列入计划的城市污水处理设施,各级政府要做好规划论证并组织实施。“十五”期间,所有设市城市都必须建设污水处理设施。确保到2002年底前各市城市污水处理率达40%以上;到2005年,50万以上人口的城市,污水处理率应达到60%以上;到2010年,所有设市城市的污水处理率应不低于60%,广州、深圳市的污水处理率不低于70%。万人以上乡村及不纳入城市污水处理厂管网集水范围的开发区、旅游区、生活小区等,也应根据水质保护要求因地制宜,建设生活污水处理设施。区域近期与中长期城市污水处理重点计划项目见附表4和附表5。

  (三) 积极推进重点区域污染综合整治工作

  改善污染严重区域水环境质量是实现总体水环境目标的关键,也是提高居民生存环境质量的直接体现。各级政府和有关部门要采取坚决措施,积极推进重点区域污染综合整治工作。重点加强对珠江广州段(广州—虎门)、汾江河、岐江河、天沙河、淡水河、深圳河、石马河(含观澜河)、东莞运河、肇庆星湖、惠州西湖等水污染整治,实现水质功能达标。各地应尽快制定具体整治计划、落实资金,按《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求,依期完成上述区域水体综合整治。跨行政区域河流实现达标交接。

  (四) 釆取坚决措施防治畜禽养殖业污染水体

  农业行政主管部门要加强对种养业的规划管理。各地要对辖区内的畜禽养殖场(点)进行一次全面的整治,按“适当集中,达标排污”的原则,清拆所有无治污能力或位于生活饮用水源保护区内的畜禽养殖场(点),监督保留的畜禽养殖场建设和完善废水、废渣无害化处理设施,限期2001年底前达标排污,逾期的坚决关闭。

  四、做好监督检查工作

  各市人民政府应组织对《条例》贯彻实施工作的监督检查,今后每年1月份向省环保局和同级人大常委会报告上年度水质保护情况,省环保局汇总后报省政府。

广东省环境保护局

二〇〇〇年十二月十三日

附表1

珠江三角洲各市主要水污染物总量控制指标

  吨/日

市名CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州1109.8626.3870940深圳29.8122.7120120珠海151.184.9105120江门615.2296.8360400佛山335.1182.5205225惠州166.188.9130150东莞619.199.4200250中山284.288.1180220肇庆238.494.0160190顺德279.667.3120150

附表2

珠江三角洲主要河段主要水污染物总量控制指标

吨/日

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州流溪河Ⅱ〜Ⅲ41.715.92428西航道Ⅱ〜Ⅲ34.5124.26534.5骝岗水道Ⅲ4.52.22.52.6前航道Ⅲ〜Ⅳ151.5182.9160151黄埔航道Ⅳ6522.45665后航道Ⅲ〜Ⅳ155.5155.8155155增  江Ⅱ〜Ⅲ32.224.43232东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.823.02827.8榄核河Ⅱ〜Ⅲ8.36.77.68.0焦门水道Ⅲ35.622.626.728.7沙湾水道(含紫坭河)Ⅱ〜Ⅲ32.87.18.08.4市桥水道Ⅲ〜Ⅳ11.421.31310莲花山水道Ⅳ〜Ⅲ261521小虎西水道Ⅲ24.11520狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.8135190虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.575110洪奇沥Ⅲ44.92330深圳深圳河Ⅳ22.659.13022.6珠海磨刀门水道Ⅱ〜Ⅲ48.76.01824鸡啼门水道Ⅲ43.628.141.544虎跳门水道Ⅲ17.91013螺洲溪Ⅲ19.31419前山河Ⅳ5.924.87.55.9江门西江(含北街水道)Ⅱ〜Ⅲ193.561.78698江门河Ⅳ60.273.06360天沙河Ⅲ〜Ⅳ4.516.28.44.5礼乐河Ⅳ34.840.136.434.8潭江(石咀〜三江口)Ⅱ〜Ⅲ13164.57478银洲湖Ⅲ55.32738石板沙水道Ⅲ63.53040睦洲水道Ⅱ〜Ⅲ54.511.12129虎跳门水道Ⅲ17.91114

  续表

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标佛山西江Ⅱ〜Ⅲ188.661.68697北江Ⅱ〜Ⅲ30.27.41521顺德水道Ⅱ〜Ⅲ25.79.52025东平水道Ⅱ〜Ⅲ69.547.45864佛山水道Ⅳ6.948.315.16.9陈村水道Ⅲ2.42.62.52.4西航道Ⅱ〜Ⅲ8.95.78.48.9惠州东江Ⅱ102.543.986102西枝江Ⅱ〜Ⅲ25.845.82926东莞东江Ⅱ8.14.76.17.2东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.822.327.827.8东莞水道Ⅱ〜Ⅲ42.213.635.542东引运河Ⅲ13.236.81913倒运海水道Ⅲ31.317.12731狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.7113150虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.56485中山西江(含古镇水道、磨刀门)Ⅱ〜Ⅲ73.442.86570小榄水道Ⅲ67.731.85067鸡鸦水道Ⅲ66.623.63340上沙沥、黄圃沥、黄沙沥Ⅲ12.85.29.512岐江河Ⅳ18.955.43019洪奇沥Ⅲ44.82027肇庆西江Ⅱ〜Ⅲ222.679.0145178绥江Ⅱ〜Ⅲ15.810.315.615.8顺德甘竹溪Ⅱ〜Ⅲ14.57.510顺德水道Ⅱ〜Ⅲ39.614.42030李家沙水道Ⅲ23.01.411.516东平水道Ⅱ〜Ⅲ2.72.52.5容桂水道(含东海水)Ⅱ〜Ⅲ147.233.34045桂洲水道Ⅲ3.91.73.13.9陈村水道Ⅲ2.42.62.42.4潭洲水道Ⅱ〜Ⅲ3.71.83.13.7顺德支流Ⅲ32.212.125.532海洲水道(古镇水道)Ⅱ〜Ⅲ10.47.08.0

宁德东区污水厂扩建工程进入设备安装及调试阶段

福建日报 

1月19日,记者来到宁德市东区污水厂扩建工程在建工地现场,只见项目建设正继续稳步推进。据项目负责人谢枝景介绍,截至目前,该项目已完成总进度85%,整个项目正进入设备安装及调试阶段,并进行污水培菌工作。其中,南区正进行道路及绿化施工,北区则进行设备安装及调试工作。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: f84387fbeed04960015e52f2894e6dfd
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (山东两部作品进入国家广播电视总局“2024优秀国产纪录片选集”) 2025-01-20 山东省广播电视协会   山东省广播电视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ4NDU3MQ==&mid=2247487253&idx=1&sn=9053f91f12a7932119c3be0cb03526de

光影筑梦,纪实前行。 

            作者:圆子 

     2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

     近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

     翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

      纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。 

      片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感, 

      也成为故事推进的重要元素。 

《小平,您好》 

     紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

        《三大战役》 

     《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

     《淬火》 

     《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

《雨花忠魂》 

     上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

     通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

     《何以中 

     国》 

     《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

        《中 

        国官箴》 

     巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

《马王堆·岁月不朽》 

     精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

《长城长》 

     《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

        图源:CCTV纪录 

     从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

      《武梁祠》 

     4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

     “溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

     《飞来峰》 

     在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

     来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

《东滩,鸟类的家园》 

     山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

     《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

     《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

        《叶尔羌河》 

     在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

        《连接世界的中国湿地》 

     镜头转向我国南端。 

     在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

     看,它们玩得多开心! 

      《中华白海豚》 

     穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

           《中国海南· 

           雨林秘境》 

     还有 

     一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

     《再登地球之巅》 

       《青海·我们的国家公园》 

       (第二季) 

     精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

     《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

     视频来源: 

     CCTV纪录 

     以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

        《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

     用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

     在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

     《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

     《翠云廊》 

     《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

     《“字”从遇见你》 

     (第二季) 

     巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

2024年,纪录片充满创新—— 

     《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

     视频来源:纪录中国 

     2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

     以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

     2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

     《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

     2024年,纪录片持续深耕—— 

     《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

        《 

        守护解放西》(第五季) 

     2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

     百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

     同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

图源:云南广播电视台 

     34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

来源:广电时评 

文章编号: fbf7fedcb699cf26060427845ea1078e
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999769&idx=1&sn=0684e7a66aa3aaf7602e30f08ab8711d

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

广东省人民政府办公厅文件

粤府办〔2001〕6号

转发省环保局关于深入贯彻《广东省珠江三角洲水质保护条例》的意见的通知

各地级以上市、顺德市人民政府,省府直属有关单位:

  省人民政府同意省环保局《关于深入贯彻〈广东省珠江三角洲水质保护条例〉的意见》。现转发给你们,请认真贯彻执行。执行中有何问题,请迳与省环保局联系。

广东省人民政府办公厅

二〇〇一年二月五日

关于深入贯彻《广东省珠江三角洲

水质保护条例》的意见

省人民政府:

  《广东省珠江三角洲水质保护条例》(以下简称《条例》),已于1999年1月1日起施行。两年来,各地通过实施《条例》,促进了当地水环境保护工作。为更深入贯彻《条例》,特提出如下意见:

  一、明确责任,加强领导,依法齐抓共管

  各级政府对辖区水环境质量负责,把环境保护计划纳入国民经济发展计划,贯彻经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步发展、同步实施的方针。

  各市要将贯彻《条例》与落实省政府《关于加强水污染防治工作的通知》(粤府[1999]74号)和《广东省碧水工程计划》紧密结合起来,切实落实政府任期环保目标责任制,加强对水质保护工作的领导和监督,做到责任到位、措施到位、投入到位,不但要完成辖区内工业污染源达标排放,而且要按期完成城市污水集中处理设施建设和江河湖库综合整治等任务。各行政执法部门要按各自在水环境保护方面的职责,各司其职,各尽其责,齐抓共管,依法做好水质保护工作。

  二、确定水质目标,实施主要污染物总量控制

  水环境质量功能区划分是实现水环境综合开发、合理利用、积极保护、科学管理的基础。各市要根据省政府批准的《广东省地表水环境功能区划(试行方案)》及生活饮用水源保护区划定方案,结合本地实际情况,制定本行政区域水质保护规划和饮用水源保护规定,努力实现辖区内水域达到水环境功能标准。

  区域内主要水污染物排放实施总量控制。省环保局会同有关部门制定各市和主要河段主要污染物总量控制方案(近期COD总量控制方案见附表1、附表2)。各地应根据辖区污染现状及总量目标,制定具体实施方案,并对各重点污染源实施总量核要把污染防治与产业、产品结构调整结合起来,提倡清洁生生态农业和绿色消费。除坚决取缔《条例》规定的污染企业对那些布局不合理、威胁饮用水源的污染企业应实行关、并、转、迁。已超出总量控制指标的地区,要按省定的期限制定分年度达标计划,采取有效措施,削减排污量,逐步改善水环境质量,实现区域水环境质量的根本好转。重点工业污染源必须安装污水处理设施运转监视装置,并按要求完成排污口规范化整治。

  三、综合防治水污染

  (一)积极治理老污染源,严格控制新污染源产生

  各级政府及有关部门,要认真贯彻《国务院关于环境保护若干问题的决定》精神,釆取积极措施,治理工业污染源,在2000年工业污染源达标排放后,仍要继续加强对工业污染企业和第三产业污染的监督管理,逐步实现所有污染因子达标排放。区域重点治理污染源名单(工业企业除外)见附表3。

  环境保护行政主管部门要按《条例》规定,严格执行国务院《建设项目环境保护管理条例》、《广东省建设项目环境保护管理条例》以及《建设项目环境保护分类管理名录(试行)》,认真把好建设项目环保审批关,防止新污染源产生。对可能造成跨行政区域水环境污染的建设项目,必须经科学论证,并征求相关地区环保部门意见,按建设项目环境管理有关规定进行审批。未经环保部门审批同意的项目,一律不准建设、试生产和排污,否则将依法追究责任。未达到规定水质目标的区域,不准建设增加水环境污染负荷的项目。确需建设的,必须经上级环境保护行政主管部门同意,先行削减本地区污染负荷再建设,做到“增产不增污”或“增产减污”。

  (二)加快城市污水处理厂的建设

  各市要将城市污水处理厂建设纳入当地经济和社会发展计划,在政策、资金安排上优先给予支持和保证。要设立水质保护专项资金,足额征收污水处理费。各地对列入《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求建设的城市污水处理工程项目,要抓紧落实建设。未列入计划的城市污水处理设施,各级政府要做好规划论证并组织实施。“十五”期间,所有设市城市都必须建设污水处理设施。确保到2002年底前各市城市污水处理率达40%以上;到2005年,50万以上人口的城市,污水处理率应达到60%以上;到2010年,所有设市城市的污水处理率应不低于60%,广州、深圳市的污水处理率不低于70%。万人以上乡村及不纳入城市污水处理厂管网集水范围的开发区、旅游区、生活小区等,也应根据水质保护要求因地制宜,建设生活污水处理设施。区域近期与中长期城市污水处理重点计划项目见附表4和附表5。

  (三) 积极推进重点区域污染综合整治工作

  改善污染严重区域水环境质量是实现总体水环境目标的关键,也是提高居民生存环境质量的直接体现。各级政府和有关部门要采取坚决措施,积极推进重点区域污染综合整治工作。重点加强对珠江广州段(广州—虎门)、汾江河、岐江河、天沙河、淡水河、深圳河、石马河(含观澜河)、东莞运河、肇庆星湖、惠州西湖等水污染整治,实现水质功能达标。各地应尽快制定具体整治计划、落实资金,按《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求,依期完成上述区域水体综合整治。跨行政区域河流实现达标交接。

  (四) 釆取坚决措施防治畜禽养殖业污染水体

  农业行政主管部门要加强对种养业的规划管理。各地要对辖区内的畜禽养殖场(点)进行一次全面的整治,按“适当集中,达标排污”的原则,清拆所有无治污能力或位于生活饮用水源保护区内的畜禽养殖场(点),监督保留的畜禽养殖场建设和完善废水、废渣无害化处理设施,限期2001年底前达标排污,逾期的坚决关闭。

  四、做好监督检查工作

  各市人民政府应组织对《条例》贯彻实施工作的监督检查,今后每年1月份向省环保局和同级人大常委会报告上年度水质保护情况,省环保局汇总后报省政府。

广东省环境保护局

二〇〇〇年十二月十三日

附表1

珠江三角洲各市主要水污染物总量控制指标

  吨/日

市名CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州1109.8626.3870940深圳29.8122.7120120珠海151.184.9105120江门615.2296.8360400佛山335.1182.5205225惠州166.188.9130150东莞619.199.4200250中山284.288.1180220肇庆238.494.0160190顺德279.667.3120150

附表2

珠江三角洲主要河段主要水污染物总量控制指标

吨/日

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州流溪河Ⅱ〜Ⅲ41.715.92428西航道Ⅱ〜Ⅲ34.5124.26534.5骝岗水道Ⅲ4.52.22.52.6前航道Ⅲ〜Ⅳ151.5182.9160151黄埔航道Ⅳ6522.45665后航道Ⅲ〜Ⅳ155.5155.8155155增  江Ⅱ〜Ⅲ32.224.43232东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.823.02827.8榄核河Ⅱ〜Ⅲ8.36.77.68.0焦门水道Ⅲ35.622.626.728.7沙湾水道(含紫坭河)Ⅱ〜Ⅲ32.87.18.08.4市桥水道Ⅲ〜Ⅳ11.421.31310莲花山水道Ⅳ〜Ⅲ261521小虎西水道Ⅲ24.11520狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.8135190虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.575110洪奇沥Ⅲ44.92330深圳深圳河Ⅳ22.659.13022.6珠海磨刀门水道Ⅱ〜Ⅲ48.76.01824鸡啼门水道Ⅲ43.628.141.544虎跳门水道Ⅲ17.91013螺洲溪Ⅲ19.31419前山河Ⅳ5.924.87.55.9江门西江(含北街水道)Ⅱ〜Ⅲ193.561.78698江门河Ⅳ60.273.06360天沙河Ⅲ〜Ⅳ4.516.28.44.5礼乐河Ⅳ34.840.136.434.8潭江(石咀〜三江口)Ⅱ〜Ⅲ13164.57478银洲湖Ⅲ55.32738石板沙水道Ⅲ63.53040睦洲水道Ⅱ〜Ⅲ54.511.12129虎跳门水道Ⅲ17.91114

  续表

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标佛山西江Ⅱ〜Ⅲ188.661.68697北江Ⅱ〜Ⅲ30.27.41521顺德水道Ⅱ〜Ⅲ25.79.52025东平水道Ⅱ〜Ⅲ69.547.45864佛山水道Ⅳ6.948.315.16.9陈村水道Ⅲ2.42.62.52.4西航道Ⅱ〜Ⅲ8.95.78.48.9惠州东江Ⅱ102.543.986102西枝江Ⅱ〜Ⅲ25.845.82926东莞东江Ⅱ8.14.76.17.2东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.822.327.827.8东莞水道Ⅱ〜Ⅲ42.213.635.542东引运河Ⅲ13.236.81913倒运海水道Ⅲ31.317.12731狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.7113150虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.56485中山西江(含古镇水道、磨刀门)Ⅱ〜Ⅲ73.442.86570小榄水道Ⅲ67.731.85067鸡鸦水道Ⅲ66.623.63340上沙沥、黄圃沥、黄沙沥Ⅲ12.85.29.512岐江河Ⅳ18.955.43019洪奇沥Ⅲ44.82027肇庆西江Ⅱ〜Ⅲ222.679.0145178绥江Ⅱ〜Ⅲ15.810.315.615.8顺德甘竹溪Ⅱ〜Ⅲ14.57.510顺德水道Ⅱ〜Ⅲ39.614.42030李家沙水道Ⅲ23.01.411.516东平水道Ⅱ〜Ⅲ2.72.52.5容桂水道(含东海水)Ⅱ〜Ⅲ147.233.34045桂洲水道Ⅲ3.91.73.13.9陈村水道Ⅲ2.42.62.42.4潭洲水道Ⅱ〜Ⅲ3.71.83.13.7顺德支流Ⅲ32.212.125.532海洲水道(古镇水道)Ⅱ〜Ⅲ10.47.08.0

宁德东区污水厂扩建工程进入设备安装及调试阶段

福建日报 

1月19日,记者来到宁德市东区污水厂扩建工程在建工地现场,只见项目建设正继续稳步推进。据项目负责人谢枝景介绍,截至目前,该项目已完成总进度85%,整个项目正进入设备安装及调试阶段,并进行污水培菌工作。其中,南区正进行道路及绿化施工,北区则进行设备安装及调试工作。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: 99aa6b97e0da407a60e49f1bc04ad5a6
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (【2025年冬令营】大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海博物馆(三天两夜)) 2025-01-20 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247498667&idx=1&sn=6f8ad0dea8ba0c4d083f99f636a114a9

01 

珠海博物馆 

       珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆 

       1985年6月筹建,1988年10月对外开放。 

       2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆, 

       2013年3月获国家文物局颁发的考古发掘团体领队资质证书。 

      《重彩华章》 

      是广东省博物馆的指导和支持下引进的展览,这些广彩瓷器是广东省博的精华藏品,较为全面地展示了广彩的发展过程和独特魅力。 

亮点一 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

珠海长隆海洋王国 

            - 

            珠海长隆海洋王国 

             珠海长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园 

             。 

             通过实地参观 

             动物展馆,与动物近距离接触,选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。 

             认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

课程① · 鲸鲨馆 

“鲸鱼!好大的鲸鱼!”。在科普中,孩子们了解到,原来鲸鲨是世界上最大的鱼类,它全长可达20米。与鲸鱼不同,鲸鲨并非哺乳动物,而是鲸鲨科,鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。孩子们观察发现,鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧,牙齿非常多而细小,排成多行。导游告诉孩子们,鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食,是一种性情温和的国家二级保护动物。 

课程② · 白鲸剧场 

白鲸生育对水温有着严格的要求,初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂,故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常,孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动,彼此理解,构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演,更是打破了文明与野蛮的隔阂,让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。 

课程③ · 北极熊馆 

海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物,还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊;孤傲猎手——北极狼;雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区,还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖,冰川消融,北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少,那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘,北极熊的生存岌岌可危。 

课程④ · 企鹅馆 

南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地,它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极,却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现,帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来,帝企鹅也是世界上最大的企鹅,它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现,雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋,在科普中了解到,这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键,它能让企鹅蛋始终保持温暖。 

课程⑤ · 中华白海豚馆 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”,实际上在未成年时,颜色是灰色的,成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科,和白鲸一样,都是哺乳类动物,与人一般恒温,用肺部呼吸,用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游,它喜欢栖息在河流入海口,有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物,常常跳出水面嬉戏。 

课程⑥ · 园区游乐设施 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

03 

珠海太空中心科普研学 

         宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 出发珠海 

          早上:潮汕高铁站集中,出发珠海 

          下午:珠海太空中心 

          第2天 | 海洋文化·海洋王国研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆 

          · 体验各种主题的娱乐游戏 

          第3天 | 游船港珠澳大桥·探秘珠海博物馆 

          早上:游船港珠澳大桥 

          下午:珠海博物馆 

            课 程 信 息  

          课程时间: 

          2025年2月5日至7日

          截止报名时间: 

          2025年1月31日

          课程时长:3天2夜

          课程地点: 

          珠海 

          适龄人员: 

          8-15周岁儿童参与 

          开团人数: 

          20人成团 

          课程价格: 

          12周岁以上3180元/人,12周岁以下3080元/人 

          三人团购价:12周岁以上2980元/人,12周岁以下2880元/人 

          (单人集赞30个可享受团购价) 

          费用包含: 

           1、交通:潮汕站到广州南往返高铁票 

           2、住宿: 

           全程舒适商务酒店,标双, 

           一人一床 

           3、用餐: 

           2早餐6正餐 

           4、门票: 

           研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用 

           5、用车: 

           在广州及珠海市内全部用车,全程豪华空调旅游巴士,手续齐全,一人一正座。; 

           6、导师费: 

           包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费,老师与学生比例为1:8; 

           7、保险: 

           赠送正规 

           旅行社责任险及意外伤害保险; 

           8、组织费、物资材料费、水费。 

               带 

               队老师大交通 

               : 

               去程:高铁 G6351 

                     

               潮汕08:00-10:21广州南   

               返程: 

               高铁 G6340     珠海17:06- 

               20:52潮汕 

             退款规则

136. 微信公众号 -  (蛇年春节海岛去哪玩?细盘中国十大最美海岛,海景完全不输国外岛屿,简直美翻了!) 2025-01-20 陪安德烈谈笑风生的日子   陪安德烈谈笑风生的日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQzMTIzOA==&mid=2247507004&idx=1&sn=670f858a2c301ae27af2d8d9ad7f0326

世界各国都有美丽的海岛、岛屿,

而中国有着丰富多彩的地质资源和地貌景观,

在这近300万平方公里的国土上,

中国共有5000多座大小岛屿,

岛屿岸线总长1.4万多公里,

景色新、奇、特、美,因清净而美丽,又因美丽而富饶,

今天就来瞧瞧中国这些深受人们青睐的美丽岛屿,

一起来感受大自然的神奇魅力。

NO1.涠洲岛

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市,东望湛江市的雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。

涠洲岛辖区内总人口1.5万人, 人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。 

这座海岛是因为海底火山的多次喷发而形成的,导致它附近海域的海底,出现了许多珊瑚和名贵的海产,这就是火山下危险的美丽的惊喜。

涠洲岛清新怡人的空气,蔚蓝清澈的海水,加上明媚徇烂的阳光,以及细腻柔软的沙滩等独具特色的海岛风光吸引了众多游客前来,成为了中国最令人向往的地方。

涠洲岛拥有五大核心景区:风光旖旎的鳄鱼山景区、色彩斑斓的五彩滩景区、碧水蓝天的石螺口景区、鬼斧神工的滴水丹屏景区、历史悠久的圣堂景区,这些景区安静地矗立在这个岛的各个角落,等待着人们去探索发现。

涠洲岛年平均气温23℃,终年无霜,年平均降水量1297mm,干湿季明显,6~9月为雨季。非常适合春节度假!

在涠洲岛你可以乘坐游艇出海垂钓,像渔民一样在一望无际的海水中捕获属于自己的那一份简单幸福。又或者选择一个阳光明媚海水清澈的午后,身着装备潜入海底与鱼虾嬉戏,观赏涠洲岛种类丰富五彩的珊瑚群。又或约上三五好友,沿着海岛骑行,让海风洗净心尘。

NO2.海南岛

海南岛,这是中国第二大的岛屿,这座有着东方夏威夷的岛屿,宛如一颗美丽的浮珠镶嵌在南海的碧波之上,具有热带海滨风景的特色魅力。

北隔琼州海峡与广东省雷州半岛相望,西隔北部湾与中国广西壮族自治区钦州市、越南相望。陆地平面呈雪梨状椭圆形,长轴作东北-西南走向,面积3万余平方公里。

主要的景点有:亚龙湾、天涯海角、南山、大小洞天、大东海、鹿回头等,在亚龙湾八公里长的海岸线上椰影婆娑,生长着众多奇花异草和原始热带植被,各具特色的度假酒店错落有致的分布于此,又恰似一颗颗璀璨的明珠。

岛上热带雨林茂密,海水清澈蔚蓝,一年中分有旱季和雨季两个季节。海南岛四周低平,中间高耸,呈穹隆山地形,以五指山、鹦哥岭为隆起核心,向外围逐级下降,由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌,梯级结构明显。

海南岛岸线弯曲,长约1618公里(新数据为1823),沿岸可供建港湾有68处,其中可建深水港口的备择港湾又有相对分散的特点。已建成海口港、三亚港、洋浦港、八所港和清澜港等五大港口。

天涯海角景区最为知名。海湾沙滩上大小百块石耸立上有众多石刻,天涯石、海角石、日月石和南天一柱突兀期中。

南山是一座展示中国佛教传统文化的大型园区,中国佛教名山胜地,108米海上观音是当之无愧的亮点之一,是世界首尊金玉观世音菩萨塑像,闻名全海南的镇岛之宝。

大小洞天风景区以其秀丽的海景,山景和石景号称琼崖第一山水名胜,这里岩奇洞幽、海岸布满神工鬼斧,山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。

NO3.西沙群岛

作为南海的四大群岛之一,西沙群岛也被称为宝石岛。有22个岛屿和7个沙洲,同时西沙群岛有着悠久的历史,是我国不可侵犯的神圣领土之一,它美丽而又富饶,有着丰富的自然资源,不仅有绵延数公里长的珊瑚礁,并且还有着丰富的海洋生物,当然这里的景色也是相当地迷人。

西沙群岛地处北纬15°46′~17°08′,东经111°11′~112°54′之间,处于中国大陆、东沙群岛与海南岛及中沙、南沙群岛之间的中心环节,为中国与南洋群岛、中南半岛及印度洋沿岸各国交流的南海航道要冲。三沙市行政中心在西沙群岛永兴岛。

晶莹剔透的海水有着高达40米的能见度,柔软的沙滩和浩瀚的海平面更是让来到这里的游客称赞不绝。

西沙群岛的第一大岛是永兴岛,就如一座热带的植物园,那里的热带植物四季繁茂。除此,西沙群岛上的每个岛屿都各具特色,到达永兴岛的是海航部队的军用飞机,重要的还是船舶,但没有上岛证不能上补给船。由于登岛的程序比较麻烦,目前也只有少部分人参观过。

西沙群岛自古以来就是中国神圣不可侵犯的领土,古称九乳螺洲(石)、七洲(洋)、长沙、千里长沙等。珊瑚岛1956年起由南越西贡政权占领,1974年1月17日,越军占领了甘泉岛和金银岛,1974年1月19-20日发生西沙之战,中国乘胜收复三岛而完成收回。

NO4.南麂岛

南麂岛在浙江温州,是我国海上生物最多的海岛,贝藻类的海洋生物资源非常丰富,被誉之为“贝藻王国”。在这里不仅能体验到凉爽的海风,更是能观赏到最神奇神秘的海上生物。

岛呈东南—西北走向,全长约5.3千米,最高海拔229.1米。周围有龙嘴头等5个岬角和国姓澳、马祖澳、火昆澳3个海湾及港湾南麂港。南麂岛地处亚热带海域,气候温和湿润,季节影响显著、四季分明,属于典型的中亚热带海洋性季风气候区。

南麂岛受海浪、大风等长期侵蚀冲击,形成海蚀崖、柱、穴、平台、岩滩、港湾、岬角、水道、沙滩等550多种景观。地貌形态以海蚀地貌为主,基岩裸露,且多呈陡崖峭壁。岛屿岸线曲折,岬角丛生,海湾众多。

南麂岛因为特殊的地理位置,历来都是兵家必争之地,也是重要的导航地标。据史料记载,“明万历十年(1582年)设有南麂副总兵”。

明末清初,民族英雄郑成功以南麂岛为据点,多方经营,谋复明室,留下不少人文景观。大沙岙的石壁上旧时镌刻有“石首呈珠”4字,下署“虎林”,据说是郑成功手迹。

南麂岛还有一个洞穴,有一条从洞穴延伸到海滩的青石路,从洞穴到大海有一块白色的岩石,从洞中潜出,经过滩头,游向海底,宛如大白蛇在海上兴风作浪,这就是“白蛇礁”。

三盘尾是观赏南麂岛日出的好地方,除了奇形怪石,还设有天然草坪,坐在草坪上,似乎是在川西草原,俯瞰大海与草原的无尽海洋,也是天然的礼物。在南麂岛,不仅欣赏到美丽的自然风光,还可享受各种娱乐设施、海上冲浪、沙滩排球,篝火晚会等。还能租一条船前往附近无人居住的岛屿去探索大自然。

NO5.澎湖列岛

澎湖列岛位于台湾海峡中,有着优美而独特的自然风景,还具有浓郁的文化、人文气息,人文与自然的交相辉映,吸引着世界各地的旅客来此旅游,当你在生活或工作中烦闷的时候,不妨抽个闲时,来此放松身心。

由、64个岛屿组成,主要岛屿有澎湖本岛、渔翁岛和白沙岛,面积约为96.6平方千米,占总面积的76.1%。面积超过1平方公里的岛屿还有虎井、吉贝、望安等8个,其余53个岛屿的面积都在1平方公里以下,其中有44个岛屿无人居住。

澎湖县因开发早古迹甚多,加上特殊的地理景观使澎湖县旅游观光资源极为丰富,澎湖渔火自清代起极为台湾八景之一,近些年到澎湖的游客每年都在100万人次以上。

澎湖天后宫、西屿炮台、西屿东穀均为台湾省一级古迹,还有观音亭、澎湖跨海大桥、海水浴场、西屿灯塔等都是值得一去观赏的风景。

澎湖马公市的海鲜店家相当密集,三民路底的码头小吃属于平价经济型,每当华灯初上,这里聚集了不少海鲜小吃摊位,街头也变得十分热闹。

澎湖于宋代已正式收入中国版图,当时福建泉州已有人移居澎湖,台湾光复后,1946年设澎湖县。自蒋介石退守台湾后,一直视澎湖列岛为台湾本岛第一道防御屏障,在澎湖本岛设有一线阵地和二线阵地。

NO6.庙岛列岛

庙岛位于山东省烟台市长岛县,又称长岛,长岛夏季空气清新拥有被称为空气维生素的负氧离子,且冬暖夏凉年平均气温在19°C,所以夏季是旅游的最佳季节。

主要岛屿有:南部的南长山岛、北长山岛、大黑山岛、小黑山岛、庙岛(习称南五岛)和北部的砣矶岛、大钦岛、小钦岛、南隍城岛、北隍城岛(习称北五岛)及其它无人小岛。其中:最大岛是南长山岛,为原长岛县政府驻地。

庙岛群岛位于渤海海峡黄、渤二海交汇处,北与辽宁省的老铁山对峙,南与蓬莱区本土相望。军事上,为渤海“咽喉”,卫京津“门户”。经济上,是山东省主要的渔业基地和新兴的旅游目的地。海参、鲍鱼、海胆等海珍品,在中国国内外享有盛誉,被命名为“中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、中国海带之乡”

这里环境幽静,海水清净,有时还能看得到海市辰楼、海滋和平流雾三大奇观。而长岛是海市辰楼出现最频繁的区域,特别是在7,8月的雨后。

在长岛观黄海日出,渤海日落,那种层林尽染的壮观景象使人大开眼界。这里有高傲挺拔的九丈崖,惊险曲折的海蚀栈道,沉静圣洁的观音礁,这些都是上古的造化之物,还有抱水而卧的月牙湾。

最具特色的万鸟岛,遮天蔽日的鸟儿盘旋空中欢乐地歌唱,在大自然中与鸟儿零距离接触。

望夫礁,位于南长山岛北端。站在玉石街北部向东南望去,礁石酷似一位渔家妇女怀抱婴儿期待着出海的亲人归来。望夫礁周围礁石密布,水中饵料丰富,可供游人垂钓。

NO7.海陵岛

这是中国十大宝岛,中国最美海岛之一,位于阳江,水下考古基地、垂钓、海洋公园等等,是中国最佳海滨休闲度假旅游区。

阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区包括海陵岛闸坡大角湾、广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛红树林湿地公园、海陵岛闸坡飞鹅岭风电公园、海陵岛滨海体育生态公园、海陵岛雪流湾、海陵岛270°海上书吧、海陵岛滨海丝绸之路栈道等新八景和南鹏翠岛、白蒲古村、太傅忠祠等旧八景。

海陵岛闸坡大角湾位于海陵岛西南面,三面群峰拱护,滨临浩瀚南海,海湾酷似巨大牛角,故名“大角湾”。景区内有国家海洋公园、海水浴场、海上乐园、放生台、帆板水上运动基地等景观。

广东海上丝绸之路博物馆坐落于海陵岛十里银滩西侧,景区内有广东海上丝绸之路博物馆、仿宋古船、千年古樟、栈道、东方览胜等景观。800多年前的南宋古沉船“南海Ⅰ号”于2007年12月被整体打捞上岸,进入广东海上丝绸之路博物馆的“水晶宫”里,是目前世界上发现的已知年代较早、船体最大、文物总量最多(6—8万件)、保存最完整的古代远洋贸易商船,为揭秘和复原宋代历史和古代海上丝绸之路,提供了难得的史料。

这里沙白、水清、坡暖,它是世界一流的天然海滩、世界一流的海水浴场,这里环境优良,海水清澈,被称为“海洋之肺”的也在这里茂盛生长。

NO8.南澳岛

南澳岛位于汕头,由37个大小岛屿组成,其中主岛面积有128.35平方公里。它不仅历史悠久,也有许多神奇之处,而且风光也十分秀丽。是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛南北分别为南海和拓林湾两大海域,其近海岸地带亦分布有66处小型海湾和港湾,如东部的赤石湾、云澳湾、烟墩湾、九溪澳湾、青澳湾、竹栖肚湾、贼澳湾、深澳湾和白沙湾,中部的前江湾和后江湾,西部的长山湾。

南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道 。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

北回归线横贯全岛,其四至为:东至东角、北至北角、西至长山角、南至东墩角。南澳岛东西向最长21.5千米,南北向最宽10.5千米。

南澳岛有一口宋井,尽管很靠近海,里面的水却是淡水,水质甘甜,毫无杂质,可直接饮用,就如矿泉水般纯净。另外,南澳的紫菜生长在无污染的海域中,紫菜不仅薄嫩,光泽紫黑透明,蛋白质等营养物质含量高,备受各地食客追捧。

NO9.花鸟岛

花鸟岛位于嵊泗列岛的最北面,此岛乃是《欢乐颂2》的取景地之一,最著名的就是花鸟灯塔,当夜幕降临的时候,半个花鸟岛,在灯塔的强烈光束照耀下,如同白昼一般,蓝色眼泪、荧光海滩,这种绝美的景观可遇不可求啊,但是在花鸟岛就可以看见。

花鸟岛距嵊泗本岛25.9千米。地处国际航道,位于马鞍列岛北部,四面环海,东邻公海。岛上花草丛生,林壑秀美,故得名花鸟岛。由于岛上终年云雾缭绕,又名雾岛。

花鸟岛的地形为南北走向,北部为山丘,南部为海滩。花鸟岛“前坑顶”为嵊泗最高峰,海岸弯曲多湾,南湾、北湾、西湾均为天然的港湾。

佛手石位于花鸟岛的东北面最外端,及外嘴头海岬。佛手石形如一个手掌,单手立掌,指间分明,掌锋峻厉威严,有人直接把它比喻为如来神掌,似在庇佑着小岛的平安。而一侧的妈祖庙,则赋予了这块立石完全不一样的感觉,纤细温柔又丰腴,所以有人便认为这是一只娘娘手。佛手石那里视野开阔,是观日落的最佳地点之一。

NO10.南碇岛

南碇岛(South Anchorage Island),位于福建省漳州市,面积0.07平方公里,是一座椭球形的火山岛,隶属于中华人民共和国福建漳州市漳浦县。中国最美十大海岛之一,与林进屿一起在2005年被《中国国家地理》评为中国最美十大海岛之一。

南碇岛上大片的悬崖峭壁,全由高高悬挂的由约140万根玄武岩石柱组成(可与英国北爱尔兰世界著名自然遗产“巨人之路”4万根玄武岩柱景观相比美),密集排列的石柱像凝固的瀑布,又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海。

南碇岛是一座椭球形的火山岛,位于福建漳州,岛上有大片的悬崖峭壁,整个岛全由高高悬挂的玄武石柱组成,没有其他岩土之类,密集的排列远看就像凝结的瀑布。

还有一个天然的洞穴,只有在退潮比较低的时候,才能看见它,而且这个洞穴是横穿整个岛的,不是每个来南碇岛的人都能看见它的,这也要讲机缘。

南碇岛是一座大陆岛,不是海洋岛,譬如像夏威夷那样。夏威夷岛是因海底的火山多次喷发堆积慢慢从海底升起的,但南碇岛原来是大陆上的一座火山,后来由于地壳沉降,海平面上升,海水入侵,把它与大陆隔开了。与它同时被隔开的还有许多岛,其中最大最有名的是台湾岛。

当然,中国的美丽岛屿还真不止这些,

当你某天想远离城市的喧哗,想舒心自我,

不妨找个时间,来海岛上尽情的舒展自己,

将所有烦恼抛之后脑,

望着这一处海天一线的海景,

心情会豁然开朗!

文章编号: ff77a194e78e9b83ab81686b30c84939
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (说政事·一周丨将中山打造成为近悦远来的幸福之城) 2025-01-20 中山日报   中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651937278&idx=2&sn=8bb652c1d614a9c403722ed61a7fabd3

省两会顺利召开 “中山元素”引热议  

省政府工作报告鼓舞人心、催人奋进 

广东省两会是全省人民政治生活中的一件大事,也是观察广东、读懂广东的重要窗口。 

1月14日,省十四届人大三次会议中山市代表团召开全体会议。代表们一致推选市委书记、市人大常委会主任郭文海为中山市代表团团长,市委副书记、市长肖展欣为中山市代表团副团长。 

1月14日,省十四届人大三次会议中山市代表团召开全体会议。记者 夏升权 摄 

肩负着全市人民的重托,怀揣对美好未来的憧憬,来自全市各行各业的18位省人大代表,紧扣高质量发展首要任务这条主线,聚焦经济发展、民生改善、文化创意等多个方面,通过前期深入基层走访调研,广泛听取意见建议,精心准备了一批有质量、有深度的议案建议,为省十四届人大三次会议带去民意与智慧。 

新的一年、新的征程、新的出发。在两会期间,代表委员们共商大计、共谋发展,为广东的未来发展注入新的活力和动力。这不仅是对过去一年工作的总结和检验,更是对未来发展的规划和展望。 

“国家重大工程深中通道通车运营,深圳到中山车程缩短至30分钟,日均车流量超8万辆次”“广州、中山入选第二批国家级中小企业数字化转型城市试点”“深圳、佛山、中山入选国家中医药传承发展试验区”……1月15日,省十四届人大三次会议开幕,政府工作报告新鲜出炉。中山代表团的各位代表现场聆听后倍感振奋、反响热烈,报告中的“中山元素”引发代表们关注、热议。 

1月15日,省十四届人大三次会议开幕,政府工作报告新鲜出炉。报告中的“中山元素”引发代表们关注、热议。图为省人大代表、溪角社区居委会主任刘玉田发言。记者 夏升权 摄 

1月16日上午,中山代表团继续审议省政府工作报告。会上,代表们紧密结合报告内容与中山的发展实际,积极发表观点、展开热烈讨论。大家纷纷表示,报告站位高、立意新、谋划深、落点实,是一份提振信心、求真务实、催人奋进的好报告,将结合自己的工作实践,以更加充沛的热情和更加务实的姿态,积极投身于中山乃至广东省的各项实践当中,为推动经济社会持续稳健发展、不断提升民众生活福祉,贡献出自己的才智与力量。 

1月16日上午,省十四届人大三次会议中山市代表团举行全体会议,审议政府工作报告。记者 夏升权 摄 

1月17日,省十四届人大三次会议召开地市专场记者会,邀请广州、汕头、河源、梅州、中山、揭阳市政府主要负责同志,围绕健全实施“百千万工程”体制机制、优化完善“百千万工程”集成式改革等相关议题回答记者提问。省人大代表、市委副书记、市长肖展欣出席记者会。 

未来,中山将持续改善城乡人居环境,让群众感受到实实在在的变化,将中山打造成为近悦远来的幸福之城。 

白海豚与中山的缘分不止一点 

      十五运会吉祥物原来是“中山造” 

“快看,海豚……”日前,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。 

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 

   中华白海豚跃出水面,身体划出一道优美的弧线。记者 缪晓剑 摄 

   然而,白海豚与中山的缘分不止一点。1月13日,由中山市恒泰创展实业有限公司生产的首批第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物正式上市。这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?中山日报记者前往该企业展厅及工厂进行深入探访后发现,重设计强生产,从文创开发到生产落地的全链条能力,是让中山企业脱颖而出的关键原因。 

   第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

喜气洋洋迎新年 

请到中山过大年 

春运,这个中国特有的年度大迁徙,是无数游子心中最温暖的归途。尽管旅途漫长而艰辛,火车上拥挤不堪,飞机票一票难求,长途汽车颠簸劳累,但这一切都无法阻挡他们回家的脚步。因为家,是心灵的港湾,是情感的归宿。

1月14日,2025年春运正式拉开帷幕。中山市交通运输局举行了2025年春运交通综合执法出征仪式,为打赢春运保安全保畅通战役振奋士气。据悉,今年春运期间,全市预计道路、水路和铁路旅客发送量约597万人次,同比2024年增长约11.7%。 

1月14日,2025年春运正式拉开帷幕。旅客们带着大包小包的行李到中山站乘车。记者 缪晓剑摄 

在春运的滚滚人潮中,我们看到了对家的渴望,对亲人的思念,以及那份无论多远多难都要回家的决心。这份决心,是对过去一年辛勤劳作的慰借,是对未来一年美好生活的期许。春运的路途虽苦,但因为心中有爱,有家的召唤,这份苦涩也变得甜蜜而值得。1月14日,中山日报记者来到城轨中山站,记录下普通人的归家故事。 

1月14日,返乡过节的旅客们在中山站内候车。记者 缪晓剑 摄 

眼看日子离春节越来越近,中山的年味也越来越浓:黄圃腊味飘香,企业鼓足干劲忙产销;各类迎新春晚会、送春晖活动络绎不绝,音浪翻滚、墨香四溢;中山家政市场进入“年节模式”,深度保洁需求井喷;年货、年花集中上市,市民群众选购忙…… 

沙岗墟花市开市首日人山人海,市民满载而归。记者 缪晓剑 摄 

1月14日,由广东省文化和旅游厅特邀“与辉同行”团队举办的“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山,宣传推介广东中山美景、美食、美物,诚邀全球游客共赴中山过大年,亲身体验这座美丽城市独有的文化韵味与浓重的“烟火气”。该活动中山站采取“走播+定点带货”形式,分别在中山市博物馆、中山影视城联动开播。 

董宇辉现身中山影视城开展定点直播带货,向观众推荐中山产品。记者 易承乐 摄 

此次直播活动不仅吸引了大量线上观众的关注,提升了中山知名度和品牌影响力,也在线下带来了实实在在的效益。 

百日攻坚行动持续深入 

大家“撸起袖子加油干” 

漂漂亮亮过新年 

农历春节的脚步越来越近,中山各镇街党员干部和群众推动党建引领奋战“百千万工程”百日攻坚行动(以下简称“百日攻坚行动”)的热情更加高涨,大家“撸起袖子加油干”,推动城乡风貌和人居环境品质持续提升,漂漂亮亮过新年。

1月18日当天,市直机关企事业单位共2405名党员下沉村(社区),集中开展“三清三拆三整治”、农房风貌管控等工作,按照逐房逐户过筛的要求,排查整治农房老屋6120多户,清理垃圾黑点等公共空间2768处,拆除乱搭乱建579处,7553名镇街机关企事业单位党员干部、6834名村(社区)党员带头,共发动社会力量1.3万人参与此次活动,形成了党员干部带头干,群众跟着一起干的良好氛围。 

多次报名参与百日攻坚行动的小榄镇高沙社区热心居民罗容娇(右)。通讯员供图 

    随着百日攻坚行动持续深入,不少镇街在保持攻坚力度不减的情况下,逐步推动建章立制,激发群众热情,巩固攻坚成效,城乡环境从“一时美”到“持久美”。 

栏目策划:吴森林 黄凡 查九星

本期整理/点评:记者 付陈陈

编辑:汪   佳

二审:朱   晖

三审:苏小红

素材来源:中山+ 

往期推荐 

文章编号: 937bd83fa3372e89cf9a2da075b08703
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (以交通科普助力交通强国建设,为这个长大团队点赞!) 2025-01-20 长安大学本科招生   长安大学本科招生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0NTcxMg==&mid=2651707467&idx=1&sn=bb508124d35b0e7dcd4b23f116cae537

在长安大学,有这样一个群体,他们来自不同的专业,却都同样传递着”交通强国”的青春之声,他们是公路交通博物馆志愿者服务协会。团队以长安大学公路交通博物馆为依托,用生动的语言传递交通科技知识、传播科学精神,讲述一代代长大人“交通报国”的使命担当,在实践中传承弘扬“两路”精神。 

以身传情,讲好“交通报国”的生动实践 

在第十一届全国科普讲解大赛中,东北姑娘张敔婷从家乡除雪的困难说起,生动讲述了“自融雪路面”这项交通技术,“这项‘黑科技’在我的家乡吉林长春已‘生根发芽’,这是2021年拍摄于长春市高速路上的视频,通过对比我们可以看出,自融雪路面效果显著。……一直以来,人类都是被雪追着跑,而有了自融雪路面,即使遭遇极端天气,我们也能从容应对。”张敔婷凭借着生动的讲解,获得了全国大赛的二等奖。 

在她看来,科普讲解既要讲清楚科学技术,又要贴近大众,能够吸引人的视线:“为了达到更好的讲解效果,我说的每一句话、每一个动作、每一个走位,甚至每一处表情和语气的变化都经过了上百次的排练”。对张敔婷而言,科普讲解不是一件容易的事,“讲解更像是答辩,你跟听众之间是没有距离的,他可以随时打断你,问你其它的问题。为了应对这些随机出现的提问,我们在准备阶段就需要涉猎更多的内容,做更丰富的储备。” 

除了技术讲解,文化传播和精神传承也是科普的一个非常重要的领域,而讲解员就是把科技“变成”文化的一个桥梁和纽带。在接待中国-中亚五国交通联盟的专家组时,代瑜就深刻感受到了这种文化使命感。“当时讲解的第一个展区是‘丝绸之路’,当我站在长大交通馆,向外国友人讲解到,丝绸之路就是从我们脚下的古都西安出发的,”代瑜回忆道,“那一刻我觉得我像一个中华文化使者,长安大学变成了一个展示中国科技和中国文化的窗口。” 

如果不使用语言,要如何做一场生动的科普讲解?这个问题,张敔婷和代瑜深有感触,她们曾经为西安市盲哑学校的孩子们做过讲解。为了迎接这群特殊的参观者,他们提前学习了手语、做了讲解培训,由于沟通障碍,讲解中他们有时需要将一个内容重复三到五次,这场讲解持续了两个多小时。过程中,每到一个展区,她们会先描述当前所处的场景和面前的展品,引导孩子们触摸路面或桥梁的模型,用声音和想象塑造一个个桥梁的世界、汽车的世界。孩子们都跃跃欲试,争先恐后地上前,他们对外部世界的渴望让张敔婷和代瑜深深动容。 

这次经历让代瑜对讲解员这个身份产生了更深的认同感:“科普的受众是非常广泛的,我们要做的就是努力用各种方式传递科技知识,让更多的人了解科学、热爱科学、崇尚科学”。 

娴熟的走位、流畅的讲解背后,是日复一日的训练与打磨。据团队指导老师张晓航介绍,每一名志愿者在加入社团之后都要进行包括语言表达、讲解稿撰写、仪容仪表等方面一对一的培训,要积累约4万字的讲解稿,经历一个月实习期后才能上岗。在讲给别人听之前,首先自己要对交通技术非常熟悉,因此,志愿讲解员们会提前大量学习、分析研究交通领域的专业技术知识,有时还会请教专业老师。在融会贯通的基础上,再考虑转换成每个人都能懂的语言。 

依托交通馆内丰富的展陈资源,志愿讲解员们深入挖掘公路交通领域的科技知识、文化内涵,针对不同参观人群整理编撰了5个类别的20余万字的特色讲解稿。在这个过程中,他们对交通发展史、长大人服务交通强国建设以及“两路”精神都有了自己的感悟。截止目前,社团承担了博物馆90%的讲解接待工作,接待参观量超14000人次,为传播交通科技知识、传承交通文化发挥了重要作用。 

从川藏、青藏公路“一不怕苦,二不怕死,顽强拼搏、甘当路石,军民一家、民族团结”的两路精神,到港珠澳大桥“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,交通馆的志愿者们始终以讲好交通故事、传承弘扬“两路”精神为使命,传递着“交通强国,科技兴国”的青春之声。 

走近交通,在实践中传承弘扬“两路”精神 

随着交通科技的快速发展,科普讲解的形式也在不断丰富发展着。结合重大工程,融合先进科技,让科普讲解更加直观有趣,是科普工作者们的努力方向。交通博物馆的志愿者们主动“走出去”,走进重大工程建设一线,亲眼见证交通馆里模型的实体,亲自感受交通科技快速发展;他们对话大国工程建设者,参与拍摄制作科普视频等,讲述新时代交通发展故事,展示交通人的创新奉献精神,努力将所见所闻、所思所感传递给更多的人。 

今年4月,社团的成员们在老师的带领下前往广州、珠海、中山等地开展了一次湾区特大桥调研之旅,聚焦港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥等跨海集群工程,进行科普研学活动。 

调研期间,他们积累了35000字的文字稿素材和近900分钟的视频素材,他们深入了解了路面新型材料、风洞及桥梁抗风等方面的技术,为科普讲解和科普视频制作积累了大量素材。依据调研成果,团队剪辑制作了《走进风洞》系列视频,直观展示了桥梁抗风与风洞试验的发展,聚焦虎门大桥、深中通道、香山大桥等工程实践,用对话工程师、实拍画面、动画等相结合的方式详细科普了桥梁风洞实验的知识。 

系列视频《走进风洞——探究桥梁抗风的奥秘》入选了“中国公路学会年度最受欢迎的公路科普作品”,并在2024年未央区国际博物馆日主题活动、长安大学公路交通博物馆2024年全国交通运输科技周等活动中展示。 

在公路交通博物馆的支持下,团队志愿者一直致力于探索新的科普形式,参与制作了《筚路蓝缕通天路》《起而行之,笃行不怠》等思政微视频、《走进隧道》《港珠澳与白海豚》等科普公益视频、《会思考的绿波》《自融雪技术:给路面贴上长效暖宝宝》《风洞实验室:吹出来的桥梁新科技》等30余堂科普精品课堂等,生动展示我国交通科技的发展。 

这次实地调研给团队的成员们留下了深刻的印象,使他们的认知发生了一些改变,这种认知不光影响了他们的讲解工作,也影响着他们的专业认知甚至职业理想。尽管来自福建的李金军从小就接触了不少的桥梁,每天在博物馆里也都能看到各类桥梁的模型,但是第一次看到真实的港珠澳大桥时,超级工程的规模和体量还是让李金军感到非常震撼。“我第一次直观地感受到,我们国家的桥梁建造技术已经这么先进”。 

当代瑜爬上香山大桥桥塔的脚手架,从70米高空望着江面倒映的波光粼粼的夕阳,看着身旁的行业佼佼者,她产生了一种强烈的行业自豪感,“我感觉他们在做一件非常伟大的事情,我也想成为那样的人。那一刻我觉得做一名交通工程师真好,我从来没有这么认同和喜欢过这个行业。” 

在深中通道建设一线,代瑜和李金军有幸采访了我校1983级校友、保利长大工程有限公司副总工程师杨东来,这给他们留下了深刻的印象。杨东来所在的科研团队承担了深中通道的部分桥面铺装工作。在伶仃洋大桥上,杨东来带着成员们俯身触摸他们正在铺设的环氧沥青路面,告诉他们“做交通工程师最重要的就是道德,我们这个行业是要负责任的”,代瑜从他的身上感受到了交通工程师的使命和担当。 

实践育人,培养交通强国的生力军 

在完成科普讲解服务的同时,讲解员们自身也完成了蜕变与成长,这背后既有他们自身努力的成果,也同样离不开交通馆的育人探索。作为思想政治教育、劳动实践教育、科技文化教育的前沿阵地,长安大学公路交通博物馆秉承“传承与创新贯通、理论与实践融通、科技与文化联通”的发展理念,始终坚持实践育人、以文化人,充分挖掘以“科学家精神”、“两路”精神为代表的行业精神文化,架设起公路交通科技与文化传播的桥梁,培养了一批批优秀讲解员。 

一次又一次的科普讲解不仅加深了讲解员们对交通领域科学的认识,更潜移默化地将“两路精神”与“交通报国”扎根在他们心里。正如馆长李加武教授所说的:“我们的使命就是把科技变成文化。我们不仅仅是在这里向大家科普技术,更多的是在讲述故事、塑造人物、传播精神。” 

“何年全国成秦道,处处人吟大路歌。”每一次走进交通馆时,张敔婷都会在一楼的展板上见到这句话。这是国歌作词人田汉给彭树德教授的赠诗,也描述着一代代交通人对于交通行业发展的美好愿景。在一次次的讲解中,张敔婷对于“两路”精神也有了更加系统深刻的理解:“我在讲解过程中,会讲述一代代交通人,尤其是长大交通人怀揣着这种美好愿景、服务我们国家交通行业建设发展的故事和成就,这种延续性让我感觉到,‘两路’精神的内涵不仅仅局限于一个区域,一个时代,而是一种一以贯之的精神主线,这种精神也成为了长安大学发展历程中的精神密码。作为新一代的长大学子,我们也将传承弘扬‘两路’精神,学好专业本领,为交通行业的创新发展贡献自己的力量。” 

从交通馆日常科普讲解,到讲解比赛再到线上科普课堂,科学知识与科学精神在向外传播的同时,也逐渐向内融入讲解员们的个人成长。对交通运输工程专业的李金军来说,讲解工作让他对交通运输行业的认知更加丰富和立体,也有助于他更好地学习掌握专业知识。“志愿讲解工作培养了我对交通行业的热爱,也使我更加明确了自己的职业发展规划。我将继续在交通行业工作,用自己的力量助力交通强国建设。” 

“我非常感谢交通馆,因为她对我有着知遇之恩。”代瑜说道。从带着盲哑学校孩子们打破视觉和听力的束缚去触摸科学,到如同文化使者般在长安大学这个窗口向外国友人展示中国科技与文化,再到港珠澳大桥、伶仃洋大桥上的那份震撼与使命感……这些经历与前辈们的事迹和精神深深地感染着代瑜,让她对“交通人”这一身份有了更明晰的认识:“我认为‘交通人’最大的特点就是勇敢,逢山开路、遇水架桥,只要想去,就没有到达不了的地方。” 

在代瑜心中,未来的道路就像香山大桥一样笔直、清晰,夕阳映在波光粼粼的水面上,爬上脚手架的那一刻,“交通”对她而言不再是一门抽象的学科,而是一项伟大的事业,“我将继续在交通宣传这条道路上前行,讲好‘交通强国’的故事,做好‘交通报国’的接班人。” 

·END· 

出品 | 招生办公室 

资料 | 长安大学 

编辑 | 王雨洁 

责编 | 杨杨 

近期热搜 

ENTERPRISE 

文章编号: 964eaca33f1dc18afad4850e88fd826a
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (很多人看到!南沙出现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2025-01-19 魅力南沙   魅力南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgxNTQxNA==&mid=2656513780&idx=1&sn=2853f7929f06cf6ef8f087b86b5c7c89

“看,白海豚!” 

1月18日中午, 

有街坊报料, 

称位于南沙上横沥大桥 

一侧的江面上出现一只白海豚, 

一时间吸引不少人围观拍摄! 

视频可见 

海豚数次浮出江面 

慢悠悠地“探头”又潜水 

变换各种泳姿 

超级可爱! 

甚至还游到了街坊旁边 

看起来还是个社交牛豚!

那为何白海豚会出现在这里呢? 

上横沥大桥横跨横沥水道 

这条水道也是南沙与中山的重要通道 

有街坊猜测

这条白海豚应该是迷路了~ 

可能不小心从中山水域游过来 

街坊也担心,这里水位较低 

有点害怕它会搁浅

   中华白海豚 

   俗称白忌、白牛、白海豚 

   被渔民们誉称为 

   “海上大熊猫” 

   是海豚动物中我国 

   现存唯一的 

   国家一级保护动物 

   主要栖息于 

   热带亚热带温暖海域 

   对水质要求极高 

   1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,但这只大熊猫一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

中华白海豚误入内河的案例并不罕见,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护~ 

     来源:街坊爆料、网络 

声明:转载此文是出于分享信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本平台联系,我们将及时更正、删除,谢谢 

文章编号: 98ef01fd1a895d416e0963d8c8a98c6f
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (好消息!明天通车 | 中山一周) 2025-01-19 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2651002892&idx=1&sn=e4934ce40de92da36b17310008d11369

■ 时 政 

坚定不移以科技创新引领新质生产力发展 

1月17日,省十四届人大三次会议中山代表团召开全体会议,审议有关工作报告。省委常委、统战部部长王曦参加中山代表团审议,并指出,省委、省政府高度重视中山发展。中山要加快建设省珠江口东西两岸融合发展改革创新实验区;加大科技创新投入,大力推进科技产业互促双强,发展新质生产力。市委书记郭文海,市委副书记、市长肖展欣,省人大常委会党组成员、秘书长许红等代表参加审议。 

中山代表团集中审议省政府工作报告 

       1月15日,省十四届人大三次会议开幕。当日下午,中山代表团召开全体会议,集中审议省政府工作报告。市委书记、中山代表团团长郭文海主持会议。市委副书记、市长、中山代表团副团长肖展欣,省人大常委会党组成员、秘书长许红参加审议。代表们立足工作岗位和所在行业领域,结合政府工作报告,分享心得体会,提出意见建议。 

中山代表团举行开放团组活动 

1月16日,省十四届人大三次会议中山代表团举行会议,继续审议省政府工作报告,并面向媒体开放。省人大代表、市委书记郭文海等代表回答了记者的提问。 

持续做大做强镇域经济 打造近悦远来幸福之城 

1月17日,省十四届人大三次会议召开地市专场记者会。省人大代表、市委副书记、市长肖展欣出席记者会,表示中山将着力塑造发展新动能新优势,推动镇域经济提质增效,打造近悦远来幸福之城。 

■ 热 点 

石岐多条新建道路全面开通 

中山(石岐)总部经济区北部路网已具备通车条件,将于2025年1月20日15:00开放交通。开通期间,请过往车辆严格遵守交通规则,按照道路交通标志、标线指示有序通行。

董宇辉推荐中山产品 

1月14日,“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山。国内知名主播董宇辉现身中山开展定点直播带货,向超10万观众推荐中山产品。 

南珠中城际珠海段或今年动工 

南沙至珠海(中山)城际香山至拱北段(珠海段)被列入了2025年广东省重点项目的计划实施项目,建设时限为2025年至2030年,长度为26.6公里。 

“中山-澳门凼仔”航线开通 

1月15日起,中山客运口岸开通“中山⇌澳门凼仔码头”航线。新航线航程约50分钟,每天往返共4个航班,单程票价120元。 

■ 新 政 

最低工资标准公布 

人社部官网最新公布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准。中山最低工资标准调整为1900元/月,对应的非全日制小时最低工资标准为18.1元/小时。 

明确不得强迫扫码点餐 

中山市消费者委员会近日针对扫码点餐特向全市各餐饮经营者发出提醒,餐饮经营者应保留菜单点餐的传统方式,不得强迫消费者扫码点餐。 

■ 社 会 

中山北站新面貌 

1月14日,春运正式开啔,当天17时,中山北站风雨连廊举行竣工交付仪式,以崭新面貌迎接春运旅客。 

中华白海豚频频现身中山水域 

连日来,中华白海豚频频在深中通道中山附近海域“组团”出游。 

小榄工业大道全线通车 

历经28个月施工完成的小榄工业大道改造工程1月16日迎来全线通车。主线采用双向六车道设计,在3个主要交通节点设置了跨线桥。 

■ 文 体 

十五运会和残特奥会吉祥物“中山造” 

经过中山企业夜以继日的努力,首批手作的十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具正式上市。 

2025粤美村晚迎新春活动走进沙溪 

狮滘河畔,水杉正红,白鹭蹁跹;滨河公园,灯光璀璨,音浪翻滚……1月17日晚,2025粤美村晚迎新春活动在沙溪滨河公园城市客厅举行。 

■ 民 声 

小榄水道大桥路口设计不合理 

最近市民反映,小榄水道大桥往南头方向路口设计不合理,由4条道变3条道,直行车占用右转道路,天天早上塞车。对此,交警部门回应,目前该路口已申请在右侧车道安装分隔护栏来杜绝车辆占用右转车道直行的现象,该项目正在按规定审批中,交警每天安排警力在该路口巡逻管控。 

       ■ 悦 读 

       《春节》 

新春临近,2025年春节是被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》后的第一个春节。本书讲述了春节在其三千多年历史中的演变历程,蕴含着国人注重亲情、祈望国泰民安的美好愿景以及向往和美生活的理想追求。 

中山发布编辑部

       编辑:黄健斌 

      美编:麦诗妤 

      执行总编辑:邹岳廷 

      总编辑:李华炎 

      (部分图片源自网络,如有关于作品内容、版权或其它问题,请作者与编辑联系,以便支付稿酬。) 

文章编号: 398eecf0baa469cc7f7c8e3f704b4d71
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(成人组)) 2025-01-19 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486253&idx=3&sn=4a4556da986ffdcde33fe610aa350ed1

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)

竞赛规程(成人组)

一、主办单位

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

二、承办单位

承办单位:厦门市游泳协会

三、赛事名称、时间、地点

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。

各站计划举办时间

地点时间深圳2月22-23日厦门3月15-16日枣庄3月29-30日成都4月12-13日鞍山4月19-20日遵义6月21-22日乌鲁木齐7月5-6日郑州9月13-14日扬州10月18-19日青岛11月16-17日

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。

四、参加单位

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。

五、竞赛项目

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。

六、参加办法

(一)参赛年龄组规定

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生);

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生);

I组:30-34岁组(1991年1月1 日以后至1995年12月31日以前出生);

J组:35-39岁组(1986年1月1 日至1990年12月31日以前出生);

K组:40-44岁组(1981年1月1 日以后至1985年12月31日以前出生);

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生);

M组:50-54岁组(1971年1月1 日以后至1975年21月31日至以前出生);

N组:55-59岁组(1966年1月1 日以后至1970年12月31日以前出生);

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生);

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。

(二)接力项目

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。

例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。

(五)运动员身体健康要求

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者不宜参加比赛:

1、先天性心脏病和风湿性心脏病;

2、高血压和脑血管疾病;

3、心肌炎和其它心脏病;

4、冠状动脉病和严重心律不齐;

5、血糖过高或过低的糖尿病;

6、不适合本项运动者。

(六)做好健康防护

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。

(八)现役专业注册运动员不得参赛。

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。

七、竞赛办法

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。

八、奖励办法

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。

(四)计分办法

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分;

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。

3、名次并列,按所获名次得分计算。

4、团体总分计分方法

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。

4、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。

九、报名与报到

(一)网上报名

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com。(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。

十、经费

(一)竞赛服务费

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。

开户名称:厦门市游泳协会

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行

账 号:4100022509024903087

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。

十一、仲裁与裁判

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。

十三、未尽事宜,另行通知。

体育总局游泳中心

2025年1月14日

文章编号: 55ad84e51f0e41e29e25759bde164f64
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(青少年组)) 2025-01-19 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486253&idx=2&sn=6bfac93a123d9735cd204be3f93bb07d

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

竞赛规程(青少年组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

   各站计划举办时间 

       地点 

       时间 

       深圳 

       2月22-23日 

       厦门 

       3月15-16日 

       枣庄 

       3月29-30日 

       成都 

       4月12-13日 

       鞍山 

       4月19-20日 

       遵义 

       6月21-22日 

       乌鲁木齐 

       7月5-6日 

       郑州 

       9月13-14日 

       扬州 

       10月18-19日 

       青岛 

       11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

   四、参加单位 

   全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

   五、竞赛项目 

   (一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   (二)13-14岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   200个人混合泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   (三)15-16岁组、17-18岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   200米自由泳、200个人混合泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   六、参加办法 

   (一)参赛年龄组规定 

   A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

   B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

   C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

   D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

   E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

   F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

   (二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

   (三)运动员身体健康要求 

   游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

   组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5.血糖过高或过低的糖尿病; 

   6.不适合本项运动者。 

   (四)做好健康防护 

   1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

   2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

   (五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

   (六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

   (七)现役专业注册运动员不得参赛。 

   (八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

   (九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

   (十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

   七、竞赛办法 

   (一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

   (二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

   (三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

   (四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

   (五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

   (六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

   (七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

   八、奖励办法 

   (一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

   (二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

   (三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

   (四)计分办法: 

   1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

   2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

   3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

   4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

   (五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

   1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

   2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,遵义、乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

   3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

   4、获得资格运动员报项不限。 

   5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

   6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

   九、报名与报到 

   (一)网上报名 

   本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

   关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

   (二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

   (三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com。(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称) 

   (四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

   (五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

   (六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

   (七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

   (八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

   十、经费 

   (一)竞赛服务费 

   参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

   (二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

   (三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

   十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

   十二、仲裁与裁判 

   仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

   十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年1月14日 

文章编号: d947e20a18872ba88415a6e57de8636f
-----------------------------------------------------------------------------

143. 百度百科:南浦大桥、杨浦大桥、朝天门长江大桥、张靖长江大桥、丹昆特大桥、北盘江大桥、港珠澳大桥、深中通道

144. 中新网:从赵州桥到世界桥梁建设强国 

部分图文源自网络,侵删 

作者:汤坤铃 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 1ae6e2b28ea664487003fc04994fc6a3
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (生态环境部 自然资源部等7部门丨关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知(2022.01)) 2025-01-19 华倾注考   华倾注考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU0MjA0Mg==&mid=2247520389&idx=4&sn=bae86393aa5fca99da0f5d317a193bb6

生态环境部 发展改革委 自然资源部 住房城乡建设部 交通运输部 农业农村部 中国海警局关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知

环海洋〔2022〕11号 

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅(局)、发展改革委、自然资源厅(局)、住房和城乡建设厅(局)、交通运输厅(委)、农业农村厅(委),中国海警局各海区分局,天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局: 

为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发,请认真贯彻执行。 

生态环境部 发展改革委 自然资源部 

住房和城乡建设部 交通运输部 

农业农村部 中国海警局 

2022年1月29日 

重点海域综合治理攻坚战行动方案 

为深入贯彻《中共中央国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》,巩固深化渤海综合治理成果,实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动,着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役,制定本行动方案。 

一、总体要求 

(一)指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,深入贯彻习近平生态文明思想,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)存在的突出生态环境问题为导向,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,推进美丽海湾建设和示范引领,以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效,推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

(二)基本原则 

因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,统筹处理好生态环境保护和经济发展关系,坚持问题导向,科学确定治理目标、重点方向和阶段任务,紧盯重点领域和关键环节,因地制宜、精准施策,以重点突破带动整体推进。 

陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策,注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系,实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理,推动重点海域生态环境改善见实效。 

系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护,强化减污降碳协同增效,加强生态环境分区管控,整体提升重点海域生态环境质量,保护海洋生物多样性,以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持,严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责,加强监督评估。坚持方向不变、力度不减,创新和探索新思路、新举措,充分调动和发挥各方力量,形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

(三)重点方向 

渤海:以“1+12”沿海城市(天津市,辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市,河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市,山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市)及其渤海范围内管理海域为重点,巩固深化陆海统筹的污染防治成效,加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设,构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

长江口-杭州湾:以“1+6”沿海城市(上海市,江苏省南通市,浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市)及其管理海域为重点,加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善,保护好重要河口生境,以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

珠江口邻近海域:以6个沿海城市(广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市)及其管理海域为重点,稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升,保护好重要海洋生物及栖息地环境,助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

(四)主要目标 

到2025年,渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

二、重点任务 

(五)入海排污口排查整治行动 

参照渤海入海排污口排查经验,按照“有口皆查,应查尽查”要求,全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查,建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案,进一步清理非法和设置不合理入海排污口,加强沿岸直排海污染源整治,对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理,“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查,制定溯源整治方案。到2025年,渤海基本完成入海排污口清理整治,三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

(六)入海河流水质改善行动 

加强陆海统筹和区域协同,深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理,完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治,组织制定“一河一策”入海河流治理方案,因地制宜加强总氮排放控制,实施入海河流总氮削减工程。到2025年,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

(七)沿海城市污染治理行动 

加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法,全面推行排污许可“一证式”管理,实行依法持证排污、按证排污、依证监管。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部等参与)推进沿海城镇污水管网全覆盖,大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复,加强管网清疏管养,进一步提高污水收集效能,因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年,沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上,县城污水处理率达到95%以上。(住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责) 

(八)沿海农业农村污染治理行动 

因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效,实施农膜回收行动,推动畜禽粪污资源化利用,推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设,提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年,沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少,利用率均达到43%,畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。(农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责) 

(九)海水养殖环境整治行动 

沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求,进一步优化海水养殖空间布局,依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案,推进海水养殖环保设施升级改造。(农业农村部牵头,自然资源部、生态环境部等参与)按照有关部署,研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准,加强工厂化养殖尾水排放监测,加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前,沿海省(市)出台地方海水养殖尾水相关排放标准。(生态环境部牵头,农业农村部等参与) 

(十)船舶港口污染防治行动 

沿海地方各相关部门按照职责分工,进一步巩固船舶和港口污染治理成果,完善实施船舶水污染物转移处置联单制度,推进“船-港-城”全过程协同管理。(交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责)巩固深化渤海渔港环境整治成果,将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理,进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置,推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。(农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责) 

(十一)岸滩环境整治行动 

加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查,进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制,保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。(生态环境部牵头,发展改革委、农业农村部等参与)增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放,提高垃圾清运频次。(住房和城乡建设部牵头负责)开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治,加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、农业农村部等参与) 

(十二)海洋生态保护修复行动 

巩固深化渤海生态保护修复成效,因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复,不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。(自然资源部、林草局牵头,生态环境部、农业农村部等参与)渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管,加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设,加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管,恢复修复重要洄游通道。(农业农村部、林草局牵头,自然资源部、生态环境部等参与)严格海洋伏季休渔监管执法,实施现代化海洋牧场建设,开展渔业资源增殖放流,清理取缔涉渔“三无”船舶。(农业农村部牵头,中国海警局等参与) 

(十三)加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查,强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系,提升风险早期识别和预报预警能力。(交通运输部牵头,生态环境部、应急部、中国海警局等参与)加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查,督促相关企业开展环境风险隐患整治,加强执法监督,依法查处环境违法行为。以渤海为重点,加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省(市)有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订,推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。(生态环境部牵头,发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与) 

(十四)推进美丽海湾建设 

按照沿海地方统一部署,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求,保护好自然禀赋优良的海湾生态环境,加强受损海湾“一湾一策”综合治理,因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设,加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。(生态环境部牵头,发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与) 

三、保障措施 

(十五)加强组织领导和监督评估 

全面加强党的领导,将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,各相关沿海省(市)和沿海地市相关部门要提高政治站位,切实加强组织领导,根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案,将行动方案的各项目标和任务逐级分解,层层压实责任,确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的,依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动,加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶,建立定期调度和监督评估机制,将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究,对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区,督促限期整改,重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

(十六)强化科技支撑和资金保障 

统筹行业领域优势科技支撑力量,将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关,加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究,开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点,积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。(科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责) 

沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发(EOD)模式等方式,吸引社会资本参与攻坚行动。(生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责) 

(十七)加强信息公开和公众参与 

充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用,加强信息公开,向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署,不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践,在全社会进一步树牢生态文明理念,提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息,加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”,充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用,提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

内容来源:生态环境部

免责声明:本文资源通过网络等公开合法途径获取,仅供学习交流使用,内容版权归原作者或原出版社所有。如有侵犯您的权益,请及时与我们联系,我们将于第一时间协商版权问题或删除内容。内容为作者个人观点,不代表本公众号立场和对其真实性负责。 

注册城乡规划师考试 

报考条件丨教材大纲丨历年真题 

注规课程丨复习资料丨备考指导 

微信咨询:   Huaqing-11 

手机咨询:13122447464 

立即扫码咨询   备考免费指导 

文章编号: cb56dcfe72d2b41215b18b2e28caebf3
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (广东两会 | “喜洋洋”“乐融融”来了!代表委员们:很喜欢) 2025-01-19 广东省社训中心   广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247548604&idx=1&sn=9130b76862f6158dabc0b296aefe3ce0

“可爱到发芽”的 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

亮相广东省两会了! 

广州白云国际会议中心代表通道旁边 

特别开设有一个展示店 

向与会代表委员们 

展示新鲜出炉的十五运会官方特许商品 

传递全运风采和全运精神 

1月16日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云接受记者采访,介绍“发芽”背后的巧思和粤港澳三地同心拼搏的全运精神。今年广东省两会,刘平云作为省政协文史专员列席了广东省政协十三届三次会议,他欣喜地发现,十五运会成为两会热词,“可爱到发芽”的吉祥物也深受代表委员们欢迎。 

           吉祥物受欢迎

“可爱到发芽”背后有巧思 

被网友称为“可爱到发芽”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是一白、一粉的中华白海豚造型。刘平云告诉记者,设计团队共设计了19类产品,此次亮相省两会会场的主要有毛绒公仔、PVC摆件、徽章等产品。“很多代表委员跟我说,他们很喜欢。” 

为什么选择白海豚来做造型设计?刘平云告诉记者,十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,设计团队前期有考虑过五羊、醒狮、华南虎等广东元素,为了体现粤港澳大湾区的在地元素、十五运会的运动元素、三地文化认同元素,设计团队最终选中了中华白海豚。 

“中华白海豚每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地,有群居特性,非常符合运动员团结合作拼搏的状态。”刘平云告诉记者。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔 

此次亮相两会现场的十五运会官方特许商品中,毛绒公仔造型的“喜洋洋”“乐融融”很受欢迎,尤其是头顶“可爱到发芽”的三朵小水花,软软的,捏起来很解压。刘平云透露,这三朵小水花,蕴含着特别的设计巧思。 

“十五运会是广东、香港、澳门三地共同承办,我们就想用三个颜色来表达三地,而海豚又有头顶喷水的物理现象,我们就设计了三朵不同颜色的小水花:广东的木棉红,香港紫荆花的紫,澳门莲花的绿。这也是三地同心的体现。”刘平云说,“网友很有才,说这是‘可爱到发芽’,我觉得特别准确,也是我们最想说的。” 

在整体颜色造型上,设计团队也考虑了年轻人喜爱的元素。比如给“喜洋洋”设计了“腮红”,四肢和尾巴的末端都像多肉植物一样白里透粉,尾巴则是一个可爱的小爱心。“乐融融”设计为粉海豚形象,刘平云介绍,这是因为运动状态下的白海豚会因血管充血皮肤呈现出淡淡的粉色,“乐融融”就是运动版的白海豚。 

十五运会特许商品 

用吉祥物

讲好湾区故事、中国故事 

“又一个作品变成产品,非常开心。”刘平云说。他曾担任火爆“出圈”的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,如今,十五运会吉祥物也因为“可爱到发芽”受到大家的喜爱,在刘平云看来,就像是自己的“孩子”被大家认可并喜爱。 

“‘冰墩墩’是讲好中国故事,‘喜洋洋’‘乐融融’是讲好湾区故事。”刘平云说。 

作为广东省政协文史专员,刘平云今年受邀列席广东省政协十三届三次会议。他留意到,政协第十三届广东省委员会常务委员会工作报告中提到,为更好服务粤港澳三地首次联合承办全运会,省政协以场馆建设、市场开发、特许产品生产、志愿服务、人文交流等为切入口开展调研视察。 

今年广东省两会会场上,十五运会成为代表委员们口中的热词。刘平云也很关注十五运会的相关话题。“作为设计师,我想通过我们的视觉设计,向代表委员们展现湾区风采,讲好湾区故事;作为省政协的文史专员,我也有使命在两会的会场上传播全运文化,传递全运精神。”刘平云说,“希望大家多关注全运会。” 

十五运会特许商品 

来源/羊城晚报、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: 89721aee3247a720e4bf7b290b46d7e8
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会乒乓球项目竞赛规程(青年组)) 2025-01-19 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247501405&idx=2&sn=754248200faa2058cf4b183bdc06e4e9

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

相关阅读

十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

当晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

第十五届全运会赛期确定 开闭幕式分别在广州、深圳举行 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,广州市将承办开幕式,深圳市将承办闭幕式。 

据介绍,十五运竞体比赛设34个大项、401个小项,群众赛事活动设23个大项、166个小项。广东将承办大多数项目比赛,香港将承办男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球等竞体项目,以及群众赛事活动的保龄球项目;澳门将承办乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组等竞体项目和空手道项目的群众赛事活动。十五运承办比赛的场馆中约90%为现有场馆,将有效降低办赛成本,实现节俭办赛。 

文章编号: c8b2c25f5da17557cdd0f915bc0674d5
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (转关于2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)有关事项的通知) 2025-01-19 JM游泳协会   JM游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ3MzI1NQ==&mid=2247484364&idx=1&sn=cce66ef57aacc64e390cf423525b02a7

 游泳字〔2025〕19号 

有关单位: 

  为了全面落实体育总局关于加强全民健身活动开展的指示精神,进一步推动游泳项目普及,游泳健身活动高质量发展,由国家体育总局群体司为指导单位,国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,厦门市游泳协会承办的2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)将在厦门市举办。现将有关事项通知如下: 

  一、时间、地点 

  将于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

  二、报名 

  本次比赛将设青少年组和成人组。3月15日进行青少年组比赛,3月16日进行成人组比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

  本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

  请各参赛队报名时登录网站www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

  关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

  本次比赛,青少年组限报参赛运动员900人,成人组限报700人。报满即关闭报名系统。 

  三、报到 

  请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日12:00前;参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日12:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

  请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日16:00、参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日16:00准时参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

  附件: 

  1.竞赛规程(青少年组) 

  2.竞赛规程(成人组) 

  3.竞赛日程表 

  4.报名表(青少年组) 

  5.报名表(成人组) 

  6.自愿参赛声明 

  体育总局游泳中心 

  2025年1月14日 

原文链接:

https://www.swimming.org.cn/xhgg/2025/0114/640368.html 

附件1 

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(青少年组) 

一、主办单位 

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

二、承办单位 

承办单位:厦门市游泳协会 

三、赛事名称、时间、地点 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

各站计划举办时间 

地点 

时间 

深圳 

2月22-23日 

厦门 

3月15-16日 

枣庄 

3月29-30日 

成都 

4月12-13日 

鞍山 

4月19-20日 

遵义 

6月21-22日 

乌鲁木齐 

7月5-6日 

郑州 

9月13-14日 

扬州 

10月18-19日 

青岛 

11月16-17日                   

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200米自由泳、200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

(二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(三)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(四)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(七)现役专业注册运动员不得参赛。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

(七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法: 

1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

(五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

(二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

开户名称:厦门市游泳协会 

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

账 号:4100022509024903087 

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

十二、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十四、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年 1月14日 

附件2 

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(成人组) 

一、主办单位 

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

二、承办单位 

承办单位:厦门市游泳协会 

三、赛事名称、时间、地点 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

各站计划举办时间 

地点 

时间  

深圳 

2月22-23日 

厦门 

3月15-16日 

枣庄 

3月29-30日 

成都 

4月12-13日 

鞍山 

4月19-20日 

遵义 

6月21-22日 

乌鲁木齐 

7月5-6日 

郑州 

9月13-14日 

扬州 

10月18-19日 

青岛 

11月16-17日 

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生); 

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生); 

I组:30-34岁组(1991年1月1日以后至1995年12月31日以前出生); 

J组:35-39岁组(1986年1月1日至1990年12月31日以前出生); 

K组:40-44岁组(1981年1月1日以后至1985年12月31日以前出生); 

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生); 

M组:50-54岁组(1971年1月1日以后至1975年21月31日至以前出生); 

N组:55-59岁组(1966年1月1日以后至1970年12月31日以前出生); 

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生); 

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。 

(二)接力项目 

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。 

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。 

例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。 

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。 

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(五)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

有以下疾病患者不宜参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(六)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。 

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(八)现役专业注册运动员不得参赛。 

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。 

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。 

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。 

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法 

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分; 

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、名次并列,按所获名次得分计算。 

4、团体总分计分方法 

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。 

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。 

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。 

4、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

开户名称:厦门市游泳协会 

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

账 号:4100022509024903087 

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十三、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年 1月14日 

文章编号: 2a2ee3b98b32298bed214b22da49c7a1
-----------------------------------------------------------------------------
