文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【快乐暑假】珠海长隆海洋王国一天成人518元/人、广州长隆野生动物园一天成人428元/人、广州长隆欢乐世界一天成人338元/人) 2023-06-26 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247525999&idx=3&sn=87b66abd8e018f42b203209411359905

珠海长隆海洋王国 

▼

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

园区晚上还有烟火表演 

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

﹀ 

﹀ 

                     

                    

                  长隆欢乐世界   

长隆欢乐世界分为旋风岛、尖叫地带、哈比儿童王国、彩虹湾、欢乐水世界、幻影天地和新区欢乐小镇七大主题园区,让您体验不同的欢乐与刺激,享受一段惊险的尖叫之旅。 

♡ 垂直过山车

刺激指数:★★★★★

逍遥搏击任飞翔,彩虹绘出真体验。车体设计前后三排横列,像雄鹰展翅,又似重型战斗机,而轨道设计更是高仿真“殷麦曼翻转”等战斗机飞行轨迹,让乘客尽享飞翔乐趣。 

轰鸣、啔动,一个漂亮的左下滑,你与垂直过山车一同飞离地面,新鲜刺激,毕生难忘! 

♡ 超级大摆锤

刺激指数:★★★★★ 

大摆锤塔高26米,其摆幅可达240度,摆高42米,时速110公里/小时,在天旋地转之间,让你目炫神迷,惊心动魄!让你追逐风的速度,享受天上地上的快速变换。 

♡ 飞马家庭过山车

欢乐指数:★★★★★ 

充满欢乐及尖叫的飞马家庭过山车打破了以往大型过山车只适合年轻人玩乐的局限,既适合年轻人,也适合小孩和老人乘玩。 

♡ 欢乐老爷车

欢乐指数:★★★ 

采用车轮单轨道技术,设置桥梁、隧道、上下坡、急转弯等丰富多样的驾驶路况,在保障安全的同时,也能够充分满足孩子们的游玩乐趣。 

♡ U型滑板

欢乐指数:★★★★ 

一边急速冲锋,随着滑板的起落,一颗心在蹦出与去落回来间急速转换,痛快无比。让你感受时尚的滑板活动,体验动感的生理极限。 

♡ 飓风飞椅

欢乐指数:★★★★ 

飓风飞椅,一把五彩的大伞,摆动的吊椅在空中波浪起伏地旋转飞舞,让你在空中不断高低变幻飞驰,犹如在空中飞翔、飘荡,有一种坐在巨人舞动伞裙上的错觉。

♡ 摩托过山车

欢乐指数:★★★★ 

摩托过山车,时速达80公里/小时,弹射加速从0-80公里只需2.8秒,速度媲美航空母舰的飞机弹射器,让你把一切抛在身后,媲美F1赛车比赛的赛车手,甩给这个世界酷帅的背影。 

♡ 桑巴气球

欢乐指数:★★★★ 

乘坐漂亮五彩气球,伴随着音乐的律动,我们仿佛在充满热情的南美大地上跳着动人的桑巴舞。 

♡ 欢乐跳跳

欢乐指数:★★★★ 

上天下地,让您体验音乐的动感,是一个能令大小朋友皆喜爱的家庭型、亲子互动式、年轻时尚一族的经典家庭游乐设施。 

           

        长隆野生动物世界  

          

广州长隆野生动物世界隶属全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区长隆旅游度假区,地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园,是全世界动物种群最多、至大的野生动物主题公园。 

   ♡ 空中720度观景与鸟齐飞—空中缆车 

2.7公里行程,最低点距地仅1米,隔着车厢和长颈鹿玩亲亲,俯瞰羚羊在旷地上漫步,斑马在草原上奔跑,与天鹅、鹦鹉同飞,熊猫、考拉和您挥手…… 

   ♡ 自驾区-动物陪你一起散散步 

  

开创了自驾游园参观动物的先河,结合多个境外顶级自然保护区的管理经验,长隆推出国内首个自驾车观光动物园。 

   ♡  小火车(免费乘坐) 

   ♡  欢乐步行区—动物世界尽收眼底 

   ♡  熊猫乐园里穿越通话次元的大冒险 

熊猫乐园是从动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》引入主题公园,使主题公园与文化创意相互动相结,也是相比其他动物园更令小朋友尖叫欢喜的地方。 

   ♡  考拉园邂逅睡大觉的萌宝考拉 

“我们是快乐的小考拉,我们天天一起唱歌,我们是生活在长隆野生动物世界的50只澳大利亚国宝考拉……” 

   ♡  非洲长廊上的加班狂——獴哥 

走进非洲部落,迎面而来的热浪带来的是阳光的灼热。非洲部落紧邻热带雨林区,一扫雨林的湿润,游客首先看到的是非洲最为人熟悉的动物——獴哥的家 

   ♡  亚马逊雨林里艳丽的火烈鸟 

亚马逊雨林位于南门入口,这里有一片雾气弥漫的雨林中心,这里正是数百只火烈鸟的家,火红的火烈鸟把绿意盎然的岛变成了火烧岛,热闹而聒噪的火烈鸟叫声显示出这片雨林无限的活力。 

上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

    快来一起出发啦~~ 

    等你报名呢! 

你们的支持是我们前进的动力!

点右上方或分享到朋友圈 

旅游咨询热线:0662-3388000、3390166; 

手机号:19126863928(微信同号) 

地址:阳江市江城区石湾南路2号(即雨田酒店斜对面) 

点击以下定位导航即可 

                     

                      

                       

               (扫码添加微信客服号1)  

          

                                          (扫码添加微信客服号2) 

微信扫一扫

关注该公众号 

文章编号: fbfdc0ec5f73a50a708a36797a569ac9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇(Ⅱ)) 2023-06-26 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247491799&idx=2&sn=ab2461891a48363b5c0708d7c4a2ef07

背景简介为贯彻落实习近平生态文明思想，建设美丽中国，经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准，自然资源部组织开展了和美海岛创建示范工作。该创建示范活动旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛，通过以点带面，推动海岛地区高质量发展，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。6月8日，自然资源部公布了“和美海岛”名单，全国33个海岛入选。让我们一同来走近这33个海岛，感受他们独特的和美之道。  和美海岛颁奖仪式\ | /★广东篇（Ⅱ）南澳岛海岛概况南澳岛位于广东省汕头市，地处北回归线，是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里，全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委，设41个行政村、5个社区、82个自然村，户籍总人口7.55万人，常住人口6.42万人。南澳环境优美，有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。南澳岛鸟瞰和美海岛创建特色生态美南澳岛实施了一系列生态保护修复工程，擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一，投入3亿元，修复11公里海岸线，该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览，成为生态修复的典范。 南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。南澳岛大力推进陆源污染物减排，完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目，实施中水资源化创新利用，建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统，减少陆源污染点。生活美南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手，全域开展人居环境整治，全力打造生态宜居美丽乡村示范县，着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。2015年南澳大桥正式建成通车2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，立足乡村振兴战略，扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。生产美南澳岛厚植绿色低碳发展理念，大力实施近零碳排放试点。科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70％以上，为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。发展生态养殖业，创新海洋养殖技术，扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品，带动南澳岛特色产业质效齐升。建立低碳旅游行为减碳激励机制，搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台，上线运营“南澳零碳＋”小程序，游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动，可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券，推广绿色低碳旅游。低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现，南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品，进一步提高了海岛的知名度，南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。此外，南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”，创新文体旅产业模式，以赛促旅，成功举办亚洲冲浪赛，进一步增强海岛吸引力，让居民在家门口收获生态红利。南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路，持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨，加强经济社会高质量发展，共同创造人与自然和谐共生的家园。上川岛海岛概况上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，其东邻港澳地区及珠海经济特区，距香港、澳门分别为87海里和58海里，距大陆山咀码头9.8海里，海岛面积约156.7平方公里，是广东省第二大岛，辖6个村（社区），共有户籍人口1.53万人。上川岛鸟瞰上川岛素有“碧海芙蓉”之称，2017年被认定为“广东省森林小镇”，2021年获评“省级旅游度假区”。和美海岛创建特色生态美实行严格的环境保护制度，把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓，上川岛有效实施“河长制”“港长制”，强化海洋污染防治和生态管控，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。严格海岛保护规划执行，对不符合规划的工程项目不给予审批和建设，并加强海洋海岛保护宣传教育，利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。加强自然保护区建设和维护，对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，认真抓好生态修复工程，扎实推进生态公益林建设。生活美先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划，完成17条行政村的村庄规划编制，投入4.5亿元建设重大交通基础设施。乡村整治实效显著，全面完成“三清三拆三整治”，101条村庄基本达到干净整洁标准，完成49个污水处理站建设。聚力增进民生福祉，年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。生产美坚持资源节约集约利用，因地制宜盘活撂荒地，将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域，打造现代生态农业种植基地。促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合，拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态；努力打造“一村一品、一镇一业”，促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手，打造文旅名镇。目前，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年，累计游客数达1041.65万人次，旅游总收入达75.29亿元。未来，上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇，以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标，不断推动形成人岛和谐“和美”新格局，实现海岛共美共富共享新画卷。（图片来源于申报材料，如有侵权请联系删除。）文字：陈   勇编辑：林梦琳审核：姜德刚关注“自然资源部海岛研究中心”

文章编号: dfd5dda3eca0ac8b40dcfaf02649bb4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇(Ⅲ)) 2023-06-26 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247491799&idx=3&sn=050058a4633179c7633e183d5378717b

背景简介为贯彻落实习近平生态文明思想，建设美丽中国，经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准，自然资源部组织开展了和美海岛创建示范工作。该创建示范活动旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛，通过以点带面，推动海岛地区高质量发展，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。6月8日，自然资源部公布了“和美海岛”名单，全国33个海岛入选。让我们一同来走近这33个海岛，感受他们独特的和美之道。  和美海岛颁奖仪式\ | /★广东篇（Ⅲ）外伶仃岛海岛概况外伶仃岛位于广东省珠海市万山群岛中部东北端，为担杆镇政府所在地，海岛面积4.32平方公里，户籍人口738人，常住人口1403人。公元1278年，南宋民族英雄文天祥在此写下了流芳千古的《过伶仃洋》。外伶仃岛全貌外伶仃岛获评中国最佳休闲度假旅游景区、4A国家级景区、国家卫生镇、国家文明示范镇、省十佳滨海旅游景区，是大湾区人气最高的海岛旅游目的地之一。和美海岛创建特色生态美外伶仃岛自然资源禀赋优越，水质澄清、珊瑚遍地、海胆成群，植被覆盖率80%，自然岸线占比91.05%，空气负氧离子含量峰值高达10000个/cm³，被冠以“天然氧吧”称号。外伶仃岛积极推进生态建设，完成历史矿山生态修复、沙滩岸线修复、林分林相改造、道路边坡景观提升等一批生态示范工程。生活美持续完善海岛基础设施建设，完成环山路、景区驿站和4K广电微波基站建设，5G信号全岛覆盖，综合体育馆、游客服务中心、电影院等旅游配套一应俱全。深入推进陆岛航班公交化，航班从每天2班增至12班，直达广深珠。开展滨海栈道建设，不断拓展休闲游憩空间。完成外伶仃村城市更新改造，实现危旧房100%改造，村居环境焕然一新，村集体年收入由改造前的130万元激增至300万元。生产美外伶仃岛秉持绿色发展理念，推动生态文化旅游融合发展。深度挖掘渔村传统文化，结合“北帝诞”“浸泥鯭”等非物质文化遗产打造特色文旅活动。发展“伶仃三宝”、万山金鲳鱼等特色养殖项目，打造国家级水产健康养殖示范场。多元化发展休闲渔业，促进“渔旅”有效融合。依托“省级休闲渔业示范性基地”、“海钓基地”等品牌称号，丰富海钓资源，举办海钓赛事，扩大品牌影响力，推进休闲渔业高标准、高品质建设。通过多元化业态旅游的有益补充，实现岛际旅游的有效手段，加入的渔民平均每户每月增收1.5万元。外伶仃岛将以和美海岛创建为引领，积极推动海岛旅游多元化、品质化发展，打造岛美人和、业兴民富的和美典范之岛。桂山岛海岛概况桂山岛—新中国海军首战胜利英雄岛。1950年，新中国第一场海战在此打响并获胜，毛泽东主席电令嘉奖，为纪念英勇作战的“桂山号”舰艇战士而改名桂山岛。桂山岛是桂山镇镇政府驻地，海岛面积4.7平方公里，地处港、澳、深、珠之间的近海海域，现有常住人口约2600人，设2个渔业村委会，岛内设有国家一类口岸。桂山岛全景桂山岛一隅如今，桂山岛是广东省红色旅游示范基地、红色革命遗址和爱国主义教育基地，接连获评国家级卫生镇、生态镇，省级文明镇等荣誉称号。和美海岛创建特色生态美坚持生态优先绿色发展，全岛植被覆盖率、自然岸线均达60%以上，全年空气质量综合指数达标率为95%，辖区内国家级中华白海豚自然保护区近5年白海豚种群数量稳定上升。稳步推进生态修复工程，完成灯塔公园、海豚湾等沙滩修复工程（4公顷）、七湾矿场修复复绿工程（7公顷），林分林相改造工程，生态底色愈发清秀。海豚湾沙滩修复前后对比（上下对比）生活美高标准构建功能完善、布局合理的基础设施体系。岛内供水、通讯、供电、道路、医疗等基础设施完善。1998年啔动建设国内首个小型离岛污水处理厂、2013年啔动建设国内首个小型离岛垃圾无害化处理系统项目、2019年啔动建设省内首个小型离岛海水淡化厂，在小型离岛生态建设领域持续创新。高品质打造海岛风情、渔家风味的乡村振兴示范带。以市级乡村振兴样板村建设为抓手，采取“整体整治+修旧如旧”、“一路一景、四季有花”的方式，完整保留了疍家、客家传统村落格局，保留了桂山特有的乡愁记忆。桂山镇乡村振兴示范段生产美建好红色旅游示范岛。打造以“万山海战纪念公园、文天祥广场、港珠澳大桥沉管基地”为主线的红色爱国教育路线，全面推进海岛特色民宿产业发展，单栋民宿年均收益从1万元升至30万元。铺好蓝色经济富民路。国内首座半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”、全球首艘浮体与桁架混合结构智能化养殖平台“德海一号”在桂山投产，开辟海洋资源可持续利用的新模式。以海上观光、渔业体验等系列运营活动，推动传统渔业向休闲渔业转型，渔民平均每年每户增收达9万元，村民幸福感、获得感持续增强。织好绿色能源产业带。桂山海上风电项目全年提供4.52亿千瓦时清洁电力，除满足全区用电外，盈余电力通过海底电缆供给大陆；全岛使用液化石油气、新能源公共交通，清洁能源占比67％，全面从低碳岛向零碳岛迈进。未来，桂山岛将继续以乡村振兴为总牵引，不断促进生态、环境、产业交融，桂山岛践行以“和”至“美”理念，迈向人岛和谐“和美海岛”发展新台阶。三角岛海岛概况三角岛为广东省珠海市桂山镇的无居民海岛，位于万山群岛西北部，粤港澳大湾区的核心位置。海岛总面积0.873平方公里，截至2021年底，岛上常驻人口33人。三角岛全景三角岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。20世纪80、90年代，因香港机场建设需要，三角岛被作为采石场并把15年采矿权卖给了香港一家公司，生态环境遭到了严重破坏，为深入贯彻落实生态文明思想，探索海岛自然资源管理新模式，广东省提出将三角岛打造成无居民海岛保护修复与利用的示范基地。目前正按照“整体规划、整体修复”的原则，以“生态岛礁”为建设理念，探索形成可复制推广的“公益+旅游”整岛保护与利用的标杆与典范。和美海岛创建特色生态美三角岛推行“边、线、块、斑、点”一体化生态恢复新模式，通过政府资金的支持和社会资本的投入，将岛上被采石活动破坏的岸线进行分类修复与巩固。目前已完成砂质岸线修复总长638米，垒石岸线修复总长约2281米，整岛岸线稳定性得到极大提升。完成湖泊整治，完成东、西湖岸线加固，边坡加固，三角岛湖泊整治及生态修复项目被列为广东省第二届国土空间生态修复十大范例。通过种植土回填、团粒喷播、增加绿肥等方式完成约10万平方米裸地复绿、约4.4万平方米边坡治理复绿、林相改造约5.7万平方米，提升整岛生态安全水平和水土保持能力。生物多样性明显丰富。改善后的海岛生态环境吸引了白海豚、鹭鸟、牛背鹭、八哥等各种动物悠闲漫步，与碧海蓝天相映成趣；还有东亚-澳大利西亚候鸟迁徙带上北迁的普通鵟、红隼、环颈鹬等候鸟成群结队前来栖身。生活美三角岛基础设施建设日趋完善。交通及运输体系不断成熟，游客码头、后勤码头均已投入使用。岛内环岛道路已连通，逐步建设多条小路及景观木栈道。供水供电设施基本建成，已进入运行的海水淡化厂首期能力超550吨/日。沿岛道路电力管网铺设完成，以桂山海上风电项目为主要供电来源，已实现全岛通电和4G信号覆盖。污水垃圾处理设施建设工程稳步推进，日处理10吨垃圾的垃圾处理站和首期日处理400吨污水的污水处理厂已建成调试。生产美三角岛以公益先行，旅游开发、特色文化加持，一个适宜生产生活的高水平保护、高效率利用生态示范岛逐渐成型。以广东海岛品质旅游度假标杆、湾区音乐文化合作艺术高地为目标，推广生态旅游，着力打造国际音乐休闲岛。开展了特色度假体验，特色美食、亲子浪漫、海岛婚礼、科教研学、建立健全了海上飞行俱乐部摩托艇俱乐部、中帆协南方基地、潜水训练基地、为消费者提供了广阔的海岛活力运动。三角岛将坚持全域旅游和生态岛礁建设的理念，在完成整岛生态修复的基础上，开展公共服务用岛与旅游开发有效协调、有效衔接、有效促进的海岛开发模式，为全省乃至全国海岛创新模式开发进行有益探索，让珠海拥有一张“百岛千帆”的城市新名片。（图片来源于申报材料，如有侵权请联系删除。）文字：陈   勇编辑：林梦琳审核：姜德刚关注“自然资源部海岛研究中心”

文章编号: f1edfb6f2424f6aa9fc47a17dd9dbe9b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南沙区建设工程质量安全监督站开展“党建聚力发展,护航湾区建设”交流活动) 2023-06-26 绿美南沙   绿美南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk4MTI0Mg==&mid=2247484544&idx=2&sn=7b64d5e09cd8bf5fcd97d4e38854b8d9

为深入贯彻落实党的二十大精神，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，推动党建与业务深度融合，以高质量党建工作引领业务工作高质量发展，近日，南沙区建设工程质量安全监督站党支部联合中交（广州）建设有限公司横沥项目党支部开展“党建聚力发展，护航湾区建设”党建交流活动。南沙区建设工程质量安全监督站一行到达中交第二航务工程局深中通道项目会议室开展座谈交流，双方分别介绍了单位的基本情况，共同观看深中通道项目整体建设、项目亮点、项目难点以及项目的最新进展的相关视频，并就深中通道伶仃洋大桥上部结构建设关键创新技术（如标记法、标尺索股法、强风区域索股架设技术、无人跟随系统、机器视觉测量技术等）及智能建造开展深度交流讨论。随后，南沙区建设工程质量安全监督站一行前往深中通道项目伶仃洋大桥施工现场（S04合同段），参观学习该项目在党建引领下高标准开展“质量安全标准化”建设的情况。沿着大桥一路前行，讲解员带队全体参观东锚碇，上游侧主缆架设，钢箱梁安装（千吨级缆载吊机、钢箱梁智慧安装系统、无索区大节段钢箱梁双抬吊吊装技术等）等几个重要施工节点并做详细介绍。随着视线俯瞰，伶仃洋上海水碧蓝，深中通道的施工海域，也是国家一级保护动物中华白海豚等珍稀物种的生活海域，深中通道项目通过技术革新避免了水下爆破对生态环境和海洋生物多样性的破坏，深刻践行了“绿水青山就是金山银山”的高质量发展生态理念。最后，南沙区建设工程质量安全监督站全体分批次乘坐施工电梯到达伶仃洋大桥东索塔塔顶作业平台上参观，站在索塔顶端，更是能感受到诗中“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的波澜壮阔，这不仅是对深中通道这一超级工程质量安全标准化建设的感叹，更是对我国工程建设者攻坚克难、勇攀科学高峰的精神追求的赞扬。下一步，南沙区建设工程质量安全监督站党支部将继续深入学习贯彻党的二十大精神，扎实开展主题教育，大兴调查研究，立足行业特点，积极创新党建形式，积极探索共建联建新举措，发挥党建引领作用，努力做到以党建促业务，以业务强党建的工作新格局。来源：南沙区建设工程质量安全监督站通讯员：邹昀哲排版：杨榆洁编审：黄伟雄

文章编号: c05248307eff3298d9ce6e87c7a5512e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑假狂欢!叹五星恩平逸豪酒店+爽玩花海世界水乐园+台山海角城沙滩+砌逸豪海鲜自助晚!7月出发) 2023-06-26 佛山至Hit旅游资讯   佛山至Hit旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNDUzMA==&mid=2247484860&idx=1&sn=94d0a1ebf5e9daab5abce5f57d2a3c50

夏日狂欢江门玩水季7月多日期出发👍暑假度假看广东！清凉的泳池+丰盛的自助餐+舒适的5星酒店+盛夏沙滩！爽行程特色:👍花海欢乐世界水上乐园、大喇叭、冲浪池、儿童水寨、彩虹滑道...👍恩平逸豪酒店、畅游3000平方米，锦江河畔无边际泳池👍夏天又怎能不去看看海——畅玩台山海角城海滨浴场👍美食在线一叹逸豪海鲜自助晚餐+中西式自助早餐+台山金钟罩荔枝柴烧鹅抵玩价：￥499元/人#01「 5⭐恩平逸豪酒店 」暑假不想出远门来佛山的后花园度假吧！恩平逸豪酒店早已准备好了一切！正适合一家人出游，或者带着心爱的ta度假~豪住五星恩平逸豪酒店君临锦江江畔，俯瞰一城江景去浪暑假瞧这富丽堂皇的大堂就知道非同一般~休闲度假从这里开始一眼望到锦江美丽景观要数夏天打卡榜的榜首，那一定是抖音爆赞，小红书疯狂种草的高颜值网红泳池恩平逸豪1000㎡无边际网红泳池玩水最适合，赶紧来打卡吧~盛夏玩水#01「 无边际江景泳池 」恩平逸豪酒店的点睛之笔莫过于室外无边际江景游泳池无敌江景泳池，足足有1000平米一边畅游，一边欣赏江岸山色无边际泳池，水天一色酒店每一处都自成风景细微之处尽显自然之美细节之美#02「 超舒适房间 」房间就更赞了床垫、床单都系白天鹅同款房间内各处细节，不仅仅是设计用心客房硬件设施也一应俱全！伴你一夜好眠绝美江景，更是轻易欣赏~住得舒适齐全的服务配置灵动的空间布局体贴入微的细节给您温馨居住体验~#03「 逸豪海鲜自助晚餐 」豪饮豪吃！酒店海鲜自助晚餐被各路吃货评为性价比超高的自助餐而且品类多到选择困难！让你一秒吃回本~无！限！量！👍 👍 👍吃货们备好你的胃！不要停！这里还有肉肉肉任你吃（美食图片仅供参考，请以实物为准！）#04「 中西式自助早餐 」第二天享用丰盛自助早餐开啔元气满满的一天！#02「 台山海角城海滨浴场 」盛夏玩水漫步沙滩进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至NICE DAY海角城是中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面微笑天使#03「 花海欢乐世界水上乐园 」要问我这个夏日哪里最好玩当然是花海欢乐泉水乐园！泉水乐园，3公里仿真长城景点，花海游园超多有趣项目看我放图！周围山林风光无限、绿树成荫大好风光环绕下多多水上游戏玩得更尽兴~最独特之处是水都是活水！纯天然无污染，水温常年保持在25℃以下水质细腻，干净透彻，让你玩得安心！这里设有疯狂大喇叭、超级海啸池、彩虹滑道、儿童水寨、环流河、游泳按摩池、宝贝池、儿童漂流、水上舞台等多项国际主流精品水上娱乐项目。其中多项设备获得国际行业旅游协会最佳水上设备奖，可以为不同年龄层次的游客提供既惊险又刺激的游乐体验。「 激爽一夏 」END

文章编号: fb4a6f7d19ec5b7c32391b7494369748
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑假来啦~一起玩转珠海长隆海洋王国,体验不一样的乐趣!) 2023-06-26 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650874501&idx=3&sn=db3828895954537f1bcba2be5653b331

你是否在寻找一个能让孩子玩得开心的乐园？跟小编一起来珠海长隆海洋王国啦~  嗨玩珠海长隆海洋王国  体验不一样的乐趣鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看着它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔着玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。企鹅馆：来自远方的矮星人不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看着笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。 看够了众多可萌可呆的神奇宝贝你还可以选择挑战自我去玩惊险刺激的机动设施~ 鹦鹉过山车：这堆山so easy自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样“啊啊啊啊啊啊啊~~”喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。超级激流：带你浪带你飞坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！园区里遍布着不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！ 海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个“give me five”，绝对会让你萌心泛滥！每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演—— 海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！去旅游，找中旅玩转珠海长隆海洋王国精彩2天日期：7月1、8、15、22日价格：778元/人（周六出发）行程特色：含价值￥450珠海长隆门票，观看奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!玩转长隆海洋王国：探秘奇妙海洋生物、观赏欢乐动物表演、挑战激爽机动游戏；游走珠海经济特区标志建筑——渔女石像、情侣路，以及圆明新园等；观看珠海人工口岸观港珠澳大桥，见证人类又一个历史奇迹。图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知更多优惠活动旅游咨询请关注湛江中旅服务号

文章编号: 2fea34fc76eef7c94a0a5ac1fa929ef6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海科创北围的房价真值2万+吗??) 2023-06-26 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247488098&idx=4&sn=41ea8ea5f65b41dadfa62e4b6f25c4be

免费专车看房，享新房团购立减2万 预约电话:13676046543佟经理近期，高新区最新规划新鲜出炉，透露了片区最新发展方向。其将以国际一流未来科技城为发展愿景，战略定位为：大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠海高质量发展样板和经济增长极等。珠海科创北围好在那？为什么会这么多人在聊这个版块呢？2条城际+2大通道+1条快线北围坐落在珠海唐家高新区最北边。北接中山南朗，南有珠海横琴、澳门，东与深圳、香港隔海相望。大部分大湾区城市想进出珠海，北围是第一站。珠海北站，则是根据北围自身定位，打造的珠江西口岸的交通中心。根据规划，未来几条缝合大湾区的重要线路都将经过这里。广珠城际、南中珠城际（广州地铁18号线南延线，珠海段规划）、深中通道（在建）、深珠通道（规划）对北围来说，有这些线路的珠海北站，意味着什么？向北，可通过广珠城际、南中珠城际快速到达广州。‍‍‍‍‍‍‍‍向西，可通过深中通道、深珠通道快速抵达深圳。广州和深圳，是大湾区唯二的龙头城市。有了直连线路，无异于直接牵上两位大哥的手，必然会给北围带来更多发展机会。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍图源：珠海综合体交通体系规划国家级经济特区+高新区规划这个板块一直被偏爱持续的政策偏爱，是北围崛起最大的推动力。别看珠海这么多年很低调，其实人家定位很高。珠海和深圳，是一西一东，坐镇珠江口的两大经济特区，都属于国家级规划。而高新区，则是珠海高质量发展的龙头。图源：珠海国家高新区官网这意味着，高新区才是珠海心目中的经济引擎。因此，自然有一系列扶持和优惠政策。对企业，是真金白银的支持。高企、高校、科研机构，只要达到标准，就能获得10-500万不等的奖励或补贴。图源：珠海高新区科技创新扶持办法对人才，是全力以赴地挽留。‍首先，高新区的落户方式更简单，安家成本更低。只要满足连续两年社保+连续两年居住证即可落户；要知道，在横琴、香洲，还需要有房才能落户。其次，高新区还在加大人才保障房供给上发力，留住人才。如果要买人才房，有5折优惠。如果要租人才房，首3年按市场价的6折算。并且，高新区的保障房都是配租或配售的，优先满足企业需求。最后，如果住不上人才保障房，自己租房还有补贴。作为高新区北部门户，北围自然也能得到这些政策偏爱。珠海高新区充分发挥“国企建设+国企运营”优势，提高专业化运营服务水平。建设“1（区级）+5（大型）+7（小型）”的产业新社区服务体系，满足企业从初创到壮大全周期、产业工人从工作到生活的全方位需求。2022年9月，开工建设全市首个产业新社区示范项目，以“一区两翼”为空间格局（“一区”即港湾7号·智造超级工厂、医疗器械生物医药产业园、新能源产业园等组成的产业集群区；“两翼”为东、西两翼产业工人生活配套区），集中建设5600套产业工人公寓、2个邻里中心、1所小学、1所中学，同步建设中央食堂、托幼中心、医疗服务站、生活超市等配套设施，容纳服务2万名产业工人安居乐业。教育：去年板块迎来了文园中学礼和校区、银星小学、中大附二小落地，而接下来还将迎来东岸中学、华润配建小学、正方配建小学、那洲小学等学校。同时，高新区还是珠海的“大学城”，北师大、北理工、中大、北师港浸大（UIC）、格力职业学院等高校环伺，文化氛围超强。总之，随着产业、基建，以及深珠合作示范区的不断推进，高新区有着无尽的想象空间，值得期待。最后，我们来看看高新区各板块最新的规划定位。近期，高新区最新规划正式曝光，根据规划，片区将构建 “一心两轴四片区”空间格局，规划常住人口60万人。具体来看：一心：即后环所在区域，定位为未来科技城（核心区），同时也是高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。两轴：千亿科创智造产业轴和千亿创新生态活力轴。四片：金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。| 高新区国土空间总体格局规划图后环片区城市中心+未来产业中心根据规划，后环片区将是未来科技城的核心区，是城市中心，也是产业中心。未来，将以后环为核心，集聚资源打造出大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，建设高新区城市中心。需要注意的是，未来这里还将有山城海湾城市中轴，后环区域价值将进一步得到提升。| 项目效果图不难看出，在最新的高新区规划中，后环地处整个高新区的中心，地位大幅提升，各路资源将汇聚于此。此外，别忘了，后环还作为珠海融入湾区竞合的桥头堡，未来将是链接广深的重要位置，前景备受看好。前环片区金银湾总部片区+前环超级总部中心根据规划，前环片区将规划为金银湾总部片区，打造有前环超级总部中心，简而言之，就是大搞总部经济。值得关注的是，依托港湾大道—情侣路，这里还将形成千亿级创新生态活力轴带。与此同时，依托南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽，前环将与后环共同打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。| 前环片区科创北围-金鼎片区智造城+北站交通中心当前，珠海高新区正纵深推进交通强区工程，加快打造高标准珠海东部超级交通枢纽。而此重任，将主要由科创北围来承担，从高新区城市结构设计图可见，科创北围规划为“北站交通中心”。当然，科创北围还将与金鼎片区，共同组成智造城片区，大力发展智造产业。未来，片区还将依靠大陆海岸为轴，与后环、金银湾等重点发展地区串联，建设环境一流的滨海科技创新活力轴。毋庸置疑，科创北围将打造成为湾区高端产业服务平台，成为实至名归的TOD新城。那洲-会同片区大学城片区+学研小镇风貌区根据高新区城市结构规划设计图，该片区将打造成学研小镇风貌区。至于如何发展？近日高新区官微推文透露了答案。据悉，高新区为了打造特色文化与乡村旅游紧密融合的示范镇，将谋划会同集、养云山馆、会同创意穀、会同游客服务中心等文旅项目，打造生态田园与文教艺术相融合的“大学小镇”城市形态。| 图源：珠海高新区并且，融合古镇古村、青春校园等元素，扩大会同艺术荟、非遗文化节品牌效应，打造“文旅+消费”新型消费场景。可以期待的是，未来该片区将打造成“古镇新韵”新高地，成为高新区靓丽的文旅名片。淇澳岛生态科技岛+海岛海洋小镇风貌区淇澳岛，是高新区构建“双核一屏一带、五廊多点”生态城市格局重要核心之一。未来，以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点，联动高新区海岛岛群，筑牢海洋生态屏障。此外，根据规划，淇澳岛还含有科技元素，或将打造成类似大铲湾企鹅岛的特色地标。值得一提的是，据官方报道，高新区还将高质量打造淇澳红色美丽乡村，将其打造为全国党员教育培训示范基地和全国职工爱国主义教育基地。| 图源：珠海高新区版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！扫二维了解最新优惠动态

文章编号: abab90d37473d9535838c5a6acaa784
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (出海“狂飙”?您的游艇开“过界”啦!) 2023-06-26 蓝天航海游艇运营   蓝天航海游艇运营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzUwOTE2NQ==&mid=2247483887&idx=1&sn=515b8e0db70d577d95903bcd29e775d3

珠海，冠有浪漫之城，百岛之市的美称。海岛众多，海域辽阔，有宏伟的世纪工程港珠澳大桥、有中华白海豚国家级自然保护区、有国际上享有盛名的垂钓区等丰富的海洋旅游资源。游艇集航海、运动、娱乐、休闲等功能于一体，满足个人和集体生活的需要，在辖区游艇活动频繁。由于海上航行常常受到天气和海况影响，因此在建造游艇时，会根据其所用于航行区域风浪情况设定不同的建造规范和标准。所以请大家在珠江口出行务必熟悉掌握可航航区具体范围哦~

文章编号: c77eaeb2aa4197b66b7f4f259bc64ab3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7月8日,与主播夏天畅游双长隆喽!) 2023-06-26 济南音乐广播Music887   济南音乐广播Music887

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4NTYyMA==&mid=2650991552&idx=2&sn=657210d7271cef66c89e11563c49f2f7

戳最上方蓝字关注我们哦想要全家一起纵享夏天玩水的快乐或者玩转乐园欢乐享不停还是和动物亲密互动 度过美好亲子时光？快来长隆度假区 你想要的亲子欢乐这里都有！暑假，887举办“长隆环游记”，带领大家畅游广州长隆野生动物世界、珠海长隆海洋王国。船游珠江，欣赏五光十色的广州夜景，一次过打卡广州塔，海心沙，猎德桥，广州大桥，星海音乐厅等广 府新名片。近距离世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥······全程入住豪华酒店，安心睡眠，静享舒适。Music88.7暑期亲子计划—“长隆环游记”贴心安排交通：济南-珠海往返机票 机建费 燃油费用车：当地空调旅游车住宿：升级珠海长隆横琴湾海豚主题酒店1晚         市区酒店3晚五钻度假尊享酒店门票：景区首道大门票（长隆野生动物世界；长隆海洋王国；长隆横琴水世界；珠江夜游）用餐：全程4早1正餐（特色餐：广式老字号          广式早茶）主播同行：887主播和您一起游长隆时间：7月8日-12日，5天4晚双飞价格：成人：原价7580/人，887专享价6780元/人       孩子：1米以上不占床 4780元/人（占床同成人）       1米以下 3980/人       单房差 2000元/人报名方式：13256416887（同微信）行程安排“1飞机前往赴活力珠海   专车接机后入住酒店休息住：【市区五钻酒店】 不含餐“2珠海长隆度假区餐厅享用美味自助早餐【长隆海洋王国】中国最大得水族馆，一次性与珍稀鲸鲨、白鲸、北极熊可爱的动物见面。这里有八大主题区：【海洋大街】巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界！【海豚湾】这里是海豚的欢乐世界！与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹！【雨林飞翔】闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!【海洋奇观】 观珍奇鱼类、赏「鲸鲨馆」探索缤纷海底世界!【横琴海】蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景。【极地探险】走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!【英雄岛】跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D 动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!【海象山】想认识一群逗趣怪萌的 动物朋友吗?北半球神 秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待！每晚震撼上演【海洋保卫战】漫天绚烂的烟花点亮整个横琴湾夜空，震撼声光电特效加持惊喜不断欢呼不停！住：【珠海长隆横琴湾酒店】 早餐“3珠海长隆度假区  花城广州 珠江夜游餐厅享用美味自助早餐【长隆横琴水世界】横琴湾水世界位于横琴湾酒店海滩花园，12,000 ㎡室内外嬉水游乐区。更可近距离观看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。外观誉为“现代第七大奇迹”世纪工程【港珠澳大桥】，是世界最长的跨海大桥。【海心沙花城广场】【广州塔】（不含登塔）其独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。【荔枝湾涌】（探秘岭南文化风情，传统老西关建筑）这里是是艇仔粥的发源地，可以欣赏两岸富有岭南特色的建筑风格，感受老西关风情。【乘船夜游珠江】，来广州倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说，就未曾真正游览过广州。珠江沿岸的文化史迹既可日游，又可夜游，由西向东，沿着"珠江走廊"可观赏到丽日蓝天下的秀丽景色和夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻住：市区5钻酒店   早中餐“4长隆野生动物世界 酒店美味自助早餐【长隆野生动物世界】汇集了世界各地 500 多种、2 万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”；繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”.【空中缆车】全新观赏模式，空中 720°看野生动物。将动物形态、自然生态尽收眼底【乘车游览区】坐上森林小火车，带你穿越 5 大洲【步行区】与“睫毛精”长颈鹿对视，寻找镇园之宝白虎，穿越侏罗纪偶遇“恐龙”，更多惊喜尽在步行区等你探索。住：市区5钻酒店      早餐“5返回温馨家园 独家安排 广式早茶，拼地道美食，感受广味生活，后根据航班时间送机。游园介绍珠海长隆海洋王国世界最大的海洋主题乐园，世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃，全球最长的飞行过山车鹦鹉过山车，亚洲第一台水上过山车冰山过山车，最庞大欢乐的海洋主题花车巡游。来到海洋王国当然要打卡海洋极地主题的机动设施陪娃尽情释放爱玩天性小朋友游园首推以下项目：雨林升降塔：（25米塔：身高需高于1米；40米塔：身高需高于1.2米）缓缓升到高空，鸟瞰不一样的海洋王国，请尽情张开双手感受高空中的微风吧~海豚转转车：（身高需高于0.95米）活泼可爱的海豚伴陪孩子一起快速旋转，欢乐跳跃，期间记得躲闪时不时喷出的水柱哦~海洋夜光大巡游：（无身高限制，开演时间18点55分）没有小孩会不爱华丽绚烂的花车和搞怪可爱的NPC们！请尽情的拍拍拍吧~大朋友游园首推以下三大项目：鹦鹉过山车：园区必打卡项目top！瞬间离心、极速飞翔、360度翻转，玩完头发一定凌乱的不行~冰山过山车：瞬间急速下滑让你嗷嗷直叫，别闭眼，不然过程中就看不到棕熊了哦！超级激流：刺激度中等，可以一次性体验旋转倒后、高速俯冲、冲破巨浪，让你张开双手爽翻天！带娃来海洋王国宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外更能让娃学习海豚冷知识轻松实现游玩一体、寓教于乐~不管是长辈，还是小孩，都可以看得入迷玩得开心的，非海洋动物场馆所有！鲸鲨馆：像进入了海底5千米，鲸鲨自由自在的游来游去，无数的小鱼跟随其中，梦幻十足！海豚湾：来到海豚岛近距离看温顺的海豚，可能还会遇到保育员喂食小海豚，介绍海豚知识~企鹅馆：企鹅走起路是憨憨的，仿佛下一秒就要摔倒，但一入水一定会惊呆了你们！竟如箭一般快！人人看了都要感叹一波的海洋保卫战，你们绝对不能错过！敲黑板，还会有一场特别版海洋保卫战——以星星形烟花、170台无人机、结合灯光、喷泉、激光、火效，齐齐祝福祖国~震撼度100%，会 让你情不自禁张大嘴巴发出“wow”的感叹噢！长隆野生动物世界《爸爸去哪儿》电影拍摄地，和动物零距离的接触，跟随星爸萌娃的步伐，亲临隆野生动物世界，重游电影拍摄经典场景，亲身体验丛林冒险的乐趣，跟猩猩交朋友，探访熊猫三胞胎，到金蛇秘境探险，考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你据说90%来动物世界的人都找不到这里跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境与娃牵手走进侏罗纪森林感受清新舒爽的空气还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物再往前走，和娃一起深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒和孩子们一起揭开蟒族的秘密想要满足孩子们“上天”的心愿那就带他们来乘坐全透明的空中缆车！在高空观赏万兽盛宴伴着夕阳，迎着晚霞以全新视角俯瞰动物世界，美景尽在身旁再用相机记录下这一美丽瞬间咔嚓！一家出游的新回忆get！长隆横琴湾水世界悠哉游哉的夏日假期，当然要去玩水啦！让晶莹清凉的浪花，赶走夏天的燥热阳光、沙滩、无边海景特别安排璀璨夜景“珠江夜游”长隆横琴湾酒店世界上有两种“蓝色诱惑”，一种是天空，另一种是海洋。在长隆横琴湾酒店，你既可以自由沉浸在天空的蔚蓝中，也可以肆意徜徉于海洋的深蓝里。无论你是想要推开窗便是满目新绿的绿植，还是一望无际心平如水的水面，横琴湾酒店都能满足你。甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。！住进海洋宫殿 感受落日听海

文章编号: 59c872e0f105b8814e899dcf3c9bae70
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【2880元·纯玩五星·动车5天】醉美边境·瀑布·溶洞·温泉·海豚湾、瀑布与海·7城秘境) 2023-06-26 我哋一齐快乐游   我哋一齐快乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzkwMTMxOA==&mid=2247484681&idx=1&sn=0d63fca95538398ad91794cbbdeb7e30

走老路，到不了新的地方！——那佳文旅一起旅游吧【年度爆款·醉美边境·瀑布·溶洞·温泉·海豚湾】跨国瀑布·德天大瀑布、中越边境溶洞·龙宫仙境、中华白海豚故乡·三娘湾十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、贵港覃塘荷花、宾阳古辣稻花香里、崇左斜塔、蔡氏书香古宅、壕叹五星“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店动车5天豪华纯玩团（0购物，不走回头路）五星纯玩：2880元/人  全程含9正5早（餐标40元/正）出发日期：7月7日、7月13日、19日、20日HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布+边境溶洞龙宫炎炎夏日，如何避暑、去哪儿避暑，成为当下人们较为关心的一件事。尤其是随着暑期的到来，出行旅游所考虑的众多问题之一就是“避暑”。这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探7个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！行程特色：瀑布与海·7城秘境★醉美德天：评选为“最美瀑布”【德天跨国瀑布】，瀑布气势磅礴，震魂摄魄，摇动心旌！★人间仙境：中越边境百里画廊第一溶洞【龙宫仙境】，世界之最-中国最大的冰雪溶洞！★网红上思：十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻花水乡：国家AAAA级旅游景区【稻花香里】，广西独一无二的水乡！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】★花开横县：走进“中国茉莉之乡”横县【中华茉莉园】洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！美食&特产：尝壮族、瑶族等少数民族风味美食及当地特色特产！！入住：3晚顶级五星·至尊体验（总价值1600+）+1晚准四1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【至尊温德姆酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布+边境溶洞龙宫崇左广西最年轻的地级市,广西边境陆路线最长的地级市，在这座年轻城市里，有着得天独厚的自然山水风光，还有独特的民族风情和许多宝贵的文化遗产。这里像山水版的香格里拉，这里的山水宛若田园诗一般闲适，充满诗情画意的意境。这就是广西醉美的边境城市——崇左！  景点一崇左德天跨国大瀑布5A景区，位于崇左市大新县硕龙镇。横跨中越两国，三级落差的德天瀑布与越南的板约瀑布隔河相望，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。德天主体瀑布宽100米，纵深60米，落差70米，瀑布气势磅礴。可以坐上竹排，在界河归春河上近距离感受瀑布的壮观，这时河流就仿佛“站”了起来一样，气势恢宏，轰隆水声在耳边作响。世界之最龙宫仙境.冰宫4A景区，位于大新县那岭乡那岭社区伏旧屯。龙宫仙境原名龙宫洞，属喀斯特地貌自然溶洞。有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称。一个让你在南国邂逅冰雪奇观的地方。在这里，你可以看到冰花、冰挂、冰隧道等奇观，饱览形态各异的钟乳、石笋等。祖国山河如画，画中山川、峡谷、林海深处总有一处避暑之地。那么，这块避暑之地在哪呢？崇左龙宫仙境属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称。这个龙宫仙境景区分两大游览部分，一是最为常见的钟乳石洞，在各种彩灯、射灯之下，形成一种极为梦幻的场景，犹如仙境一般。但此洞内有一景并不寻常，洞内有一条巨龙盘在中央，令人叹为观止，其形成过程已有上亿年。二是一种十分罕见的钟乳石洞，虽同是参观钟乳石发育后的千奇百怪，但此处洞内藏有玄机，名为“冰洞”。洞内是一个炎炎夏日完全“隔绝的冰雪世界”，在北纬21度遇见冰雪，这是一个充满新奇的旅行避暑之旅。这个景点有三大“世界之最”：拥有世界上最高的钟乳石；拥有世界上面积最大的洞内石林；拥有世界上最密集的溶洞宝藏厅。其中，最让我惊叹的还是冰洞。进去之前得穿上冰爪，如果怕冷，还要租凭棉衣。但仗着自己年轻，加上本就套有一件薄薄的防晒衣，就自信满满地进去了，冰火两重天令我大为吃惊。从洞外的“火炉世界进”入洞内的“冰雪世界”，那一个爽快至今难忘。这是一个天然溶洞，钟乳石在上亿年的长河中慢慢形成了金龙迎宾、擎天玉柱、宝珠幔帐、定海神针等形状，还有冰河世纪猛犸象、剑齿虎，北极熊，南极企鹅的冰雕，教人一边赞叹连连，一边瑟瑟发抖。一边欣赏钟乳石和冰雕，一边寻找它温度极低的秘密。由于钟乳石洞内环境的特殊性，洞内温度较低实属正常，但低到要穿棉衣、穿冰爪，就令人不禁困惑了。据了解，广西溶洞景观很多，但是龙宫仙境的冰洞打造极为罕见，号称亚洲最大中国冰洞娱乐体验于一体的项目，为此也获得“大世界吉尼斯之最”——中国最大的冰雪溶洞。夏天来此，还真是体验到何为“两重天”了。因此，暑期寻得一处“避暑之旅”，广西崇左大新的龙宫仙境是一个不错的地方，只是不能“避暑”太久，温度实在太低。中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 详细行程第一天：东莞-广州南-南宁-大新            含早午晚                住：大新早上于指定时间集中，乘车前往广州火车南站乘动车前往南宁（二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时）。抵达后前往广西醉美边境。游览【龙宫仙境.冰宫】（含门票+环保车，备注：冰洞内温度在5-8°，不含洞内棉衣租赁费，需自理。）崇左龙宫仙境属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称。“大世界吉尼斯之最”——中国最大的冰雪溶洞。龙宫仙境景区利用天然溶洞以原生态冰雪为主题，借助洞内原有景观，结合天然冰雪技术人工造景，把天然溶洞打造成壮观的冰雪溶洞，有冰幔、冰梯田、冰乳石、冰花、冰挂、冰隧道等冰雪奇观。冰洞内常年保持零下5～8度，各种形态的冰雕琳琅满目，呈现出罕见壮观的南国冰雪奇观。该项目被大世界基尼斯认证为全国大的冰雪溶洞，游客无需到南北极，在中越边关就能摸得着真雪、真冰，一年四季都能体验冰天雪地的感觉。后前往酒店办理入住休息。第二天：大新-硕龙-崇左 含早午晚            住：崇左凯玄国际酒店或同级酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，含景区换乘车）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左-钦州 含早午晚              住：钦州天骄国际酒店或同级      酒店早餐后，前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，在清幽秀丽的左江中游， 有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。与意大利比萨斜塔并列。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，需自备泳衣，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第四天：钦州-宾阳           含早午晚       住：宾阳温德姆酒店或同级酒店早餐后，前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区环保车），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。前往宾阳（车程约2.5小时），游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第五天： 宾阳-横县-贵港-广州南-东莞 含早午                 温馨的家     酒店早餐后，前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。前往贵港，自由漫步于贵港【荷美覃塘景区】（游览约1小时），景区以荷花为主要景点、集花卉、荷花精品园、民宿等配套娱乐设施的休闲养生、荷文化旅游、观光为主的景区，打造荷美覃塘的特色。后前往贵港高铁站，乘坐动车返回广州（二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准费用包含交通：含广州南-南宁/贵港-广州南 动车二等座，用车：东莞往返广州南高铁站接送，当地旅游车33-53座；门票: 行程内所注明景点门票；住宿：入住当地酒店5晚标准双人间（1晚准四+3晚五星，酒店含早）用餐：酒店含5早餐+9正餐（正餐为40元/正，不含酒水）导游：东莞全陪导游+当地优秀导游全程服务。赠送1、旅游帽1顶/人，矿泉水1支/人/天2、保险：30万元旅游意外伤害保险（10岁以下小童及70周岁以上长者保额为15万）费用不含不含个人消费开支，及行程中自费景点或园中园门票！ 购物0购物，纯玩参考酒店崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级备注此行程为旅行社综合包价产品，长者、学生证等特殊证件无享受门票优惠，敬请谅解。温馨提示1、报名请提供身份证姓名、号码；否则无法购买个人旅游意外险！2、 患有心脏病、癫痫、老人痴呆、严重高血压等病，谢绝报名，知情不报者，后果自负！3、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还。4、以上图文仅供参考（以实物为准），具体以报名时签署旅游合同为准，相关活动最终解释权归丰行国际所有。*出发时请务必带上身份证原件+泳衣！ 旅游咨询  陈景儒15920698330   麦淋清 13809635492  地址：东莞东城路莞城段33号金澳花园8楼812 业务三部图片：部分来源自网络，如有版权侵权归请联系后台删除。

文章编号: 62fb635bf1640d1021c2663a8cd59684
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (正青春.... 厦门鼓浪屿、帆船出海、厦门大学网红云梯四晚五日、7月5日4580元/人、5180元/人7月12/14日、包头起止) 2023-06-26 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247523102&idx=3&sn=05c88d89758c1597d34c84c2a6168468

昆区钢铁大街33号万号写字楼1607室（万号酒店南门万号写字楼16楼）电话：18947716380微信同号，0472-5363800橙臻旅行，五心服务

❤ 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点❤ 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解

❤ 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物

❤ 暖心：24 小时管家服务；专人专车接送

❤ 责任心：全程 0 自费 0 购物，纯净旅行。3000 元质量保障违反必赔橙臻旅行，三大拒绝

★拒绝购物 ★拒绝自费 ★拒绝加点 ★产品亮点及特色

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今人人都有机会体验它的魅力！【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产

【厦门大学】中国最早开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”“中国最美的大学校园【沙坡尾】厦门港的源起之地，网红小吃商业街，有“玉沙坡”美称【翡翠湾】被誉为中国的马尔代夫，“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”【专属乐队】我们有专属的主唱、电子吉他手、鼓手、一整个乐队陪你度过难忘的这个夜晚【星空演唱会】在星空下、海滩旁、尽情的燃烧、尽情的歌唱、不负我们“正青春”【放烟花】燃放烟花，找回中国年的味道，点燃我们的热情！【翡翠湾日出】当朝霞扑面而来的时候，既惊喜赞叹又感动，不禁说一句，人间值得❤【环岛路】厦门的标志，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新名景之一【曾厝埯】曾经的小渔村、现在的网红打卡点!

【TA 遇.豪丽斯】亚洲最大的咖啡,厦门最美的木栈道，大厨精心烹制的西式午餐，让你爱上厦门【网红植物园】厦门面积最大最有特色的公园之一，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，网红打卡圣地。【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底★特色美食

厦门本地特色菜社会餐厅

厦门大学学生餐厅体验

六鳌翡翠湾海边烧烤

TA 遇.豪丽斯咖啡大厨精心烹制的西式午餐D1 各地✈厦门

酒店安排：厦门 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅

厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游D2 帆船出海/五缘湾木栈道/鼓浪屿

酒店安排：厦门 早餐：含 午餐：晚餐：自理

07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。08:30 集合前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾木栈道】五缘湾湿地公园滨海景观带木栈道改造升级基本完成，以全新姿态全新面貌正式对外开放。改造后的栈道简洁美观、清新自然，桥身如蜿蜒青龙横亘于五缘湾畔，与周遭旖旎海景风光相映成趣。改造升级工程通过结合“平台修复”“艺术创意”“休闲体验”三种方式，充分利用五缘湾丰富的景观资源，打造让市民、游客可以近距离感受五缘湾魅力的海上休闲景观平台。碧海蓝天，白帆点点，在逶迤前行的木栈道上凭栏远眺，临海听涛，感受习习海风轻拂，简直惬意至极。还等什么？赶紧带上家人好友一起来五缘湾湿地公园共赏“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美海景吧！12:00 前往餐厅享用午餐(特别安排厦门本地菜特色餐厅)

13:00 往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20 元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。按照约定的时间集合，乘船下岛，乘车返回酒店。温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！D3 厦门大学/沙坡尾/猫街/六鳌翡翠湾/星空晚会酒店安排：六鳌民宿或营地帐篷 早餐：含 午餐：含 晚餐：海边烧烤07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。08:30 集合前往【厦门大学】，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。12:00 前往厦大学生餐厅享用学生餐，提前体验厦大学子的校园生活。特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！13:00 前往顶澳仔【猫街】，猫街坐落在居民家中的小巷子里，是一条长 100 米以猫咪为主题的小街，整条街猫咪图案的雕塑很多， 墙壁上很多涂鸦，拍照打卡的好去处！猫街除了它的文艺可爱之外，还是一条汇聚了世界风味的美食街，里面有很多特色的美 食小吃和咖啡厅。这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，博物馆里有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软 的耳朵让人忍不住按下快门。Tips：猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯。13:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港，渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着今日车程约130KM今日预计行车时间2小时

的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...

14:30 后乘车（约 1.5 小时）前往六鳌翡翠湾，翡翠湾海滩犹如一钩新月横卧东海之滨，正对台湾南部，海滩绵延 6.8 公里，海水退潮可在 500 米开外，整体落差不到 3 米。沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”。这里有阳光，沙滩，浪声，还有嬉闹的欢笑。16：00【安全教学】由专门的安全员，讲解海边的注意事项，。16：10【海边冲浪】 在这里有全中国最柔软的沙滩，最温柔的海浪，我们可以尽情的冲向大海，迎接海浪的洗礼。（活动结束后，前往冲凉房洗澡换衣服）冲浪时有配备安全员全程监督！18：00【海边烧烤】 营主给大家准备丰富的食材、轻抚着海风、倾听着海浪、亲自动手烹制美食！20：00【星空演唱会】激情四射的演唱晚会开始咯，由特邀乐队带领，在星空下，迎着海风，听着浪花，就这样 Happy 下去，让我们一起激情，一起释放，（每人赠送一个荧光棒，让我们的沙滩之夜更加璀璨夺目，星空晚会属赠送项目如遇天气不允许可能取消，不退差价）

鼓捣乐队于 2020 年成立于厦门，乐手琴龄均在十年以上，乐队从成立至今的三年内参加多场演出并获得好评，乐队可适应多种演出风格，包括但不限于流行 pop、摇滚 rock、民谣 folk music、金属metal。曾经的荣誉：厦门大学乐器演奏交流赛金奖， ·受邀参加厦门湖里万达高校跨年晚会厦门梦田音乐临时乐队 2022-2023 厦门集美万达跨年演出

【放烟花】在这个激动人心、激情四射的时刻怎么能少了烟花的陪伴！！！22：00【抓螃蟹】我们有专人带领到抓螃蟹区抓螃蟹，抓螃蟹的时候小心不要被夹到手哦！D4六鳌日出/厦门/环岛路/曾厝埯/TA 遇豪丽斯✈温馨的家酒店：厦门 早餐：含 午餐：西式午餐 晚餐：自理六鳌翡翠湾的日出，第一次看到这么震撼的画面，当朝霞扑面而来的时候，既惊喜赞叹又感动，不禁说一句，人间值得❤（最佳时间约在早晨 05：10 分，时间十分钟左右，根据个人情况自愿参加）07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）六鳌翡翠湾早餐为打包早。08:30 乘车前往厦门（约 1.5 小时）

抵达厦门后前往游览【环岛路】（约 60 分钟）环岛路，是厦门的标志，因为它不只是马拉松赛道，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一；环岛路【木栈道】全长约6 公里，是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连，时而是以岩石相连。沙滩相连时，木栈道就退居二线，藏在沙滩身后；岩石相连时，木栈道就挺进一线，蜿蜒在岩石的腰间，带来一个与大海无限亲近的平台。【曾厝埯】位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为 6.5 平方公里，风景秀丽。没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。在曾厝埯，不论是红砖古厝，还是南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。【TA 遇.豪丽斯】TA 遇豪丽斯坐落于厦门环岛路曾厝埯的海边，，坐拥环岛路无敌海景，不仅有户外庭院，一线海景栈道，5800 平米环境创下亚洲吉尼斯纪录，亚洲最大咖啡厅。置身在露天花园沉浸式体验巴厘岛浪漫风情，吹海风赏夕阳.

12:00 享用大厨精心烹制的西式午餐

13：00 乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9 分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段今日车程约125KM今日预计行车时间2小时

（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。15：30 【中山路】中山路，位于福建省厦门市，是当地最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路是厦门人的骄傲。是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。这条始建于 1925 年的老牌商业街，连接着“海上花园”鼓浪屿与万石植物园两个风景名胜区，享有“中华十大名街”、“南洋风情商业街”等美誉。这里较完整地保留了展现近现代历史风貌的旧城街区，有“厦门商业活化石”之称，更是全国唯一通向大海的步行街。D5 自由活动/返程✈温馨的家

酒店安排：温馨的家 早餐：含 午餐：自理 晚餐：自理

酒店早餐，根据离开大交通时间，和师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）

温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利接待标准：行程中团队标准用餐，4早餐4正餐(六鳌住宿打包早餐)

（厦门本地古早味、厦大学生餐、海边烧烤、西式午餐）

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差 元/人/晚，品质型房差 元/人/晚，豪华型房差元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提特殊说明

费用包含

费用不含

前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准橙臻8 大质量承诺一、绝不自费（违反赔付 1000 元）1、不主动向客人推荐自费项目；2、未经组团社允许不接受客人参加自费； 二、绝不车售（违反赔付 500 元）

1、导游绝不车售；2、司机绝不车售； 三、绝不购物（违反赔付 1000 元）

1、不进餐中店；2、不进景中店；3、不进购物店； 四、酒店不达标（赔付 100 元）

1、不降低标准；2、不使用非参考酒店；3、采用同级别最高标准或全国知名连锁品牌酒店；五、餐厅不达标（赔付 100 元）

1、绝不克扣餐标；2、采用社会性酒楼用餐； 六、景点缩水（赔付 100 元）

1、绝不压缩游玩时间；2、绝不减少景点；七、导游没有标准化讲解和服务（赔付 100 元）

1、用餐时巡餐两次以上；2、入住酒店必须查房；3、前往景点途中必须进行讲解；八、24 小时管家服务（违反赔付 100 元）

1、24 小时保持手机畅通；2、不对客人采用暴力言语；3、提前一天通知客人旅游相关信息。特殊说明

独特八大质量承诺保障我们的品质，为您的出行保驾护航，旅程中有任何不满意及投诉，请立即致电我司，我们将按照承诺的接待标准，在您回程前完成赔付。因人力不可抗拒的原因而导致的行程改变，不在赔付范围之内，给您带来不便，我们将竭诚帮您解决行程中的困难，由于我们的客人来自全国各地请大家在旅游行程中务必按约定时间，约定地点集合，勿让其他贵宾等待您。所有赔付为成人标准，儿童不列入赔付范围。因全国落地散拼第一天由专车接机/接站入住酒店，导游无法现场查房，不在赔付范围内。所有赔付仅限于厦门市范围内的行程，厦门市以外的行程，不可控的因素较多，我们将竭力为您提供优质的服务，尽请谅解. 重要提示及旅游注意事项

◆附 1：旅行需带物品参考：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客：(1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待；(2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。◆出行必备：（1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通APP“—完成注册信息—

认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。（2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾

厦门旅游注意事项

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通

厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。 一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道,就要抄下车牌打电话 到客管处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 免责声明书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2022 年月日至2022 年 月 日 止 （行程），

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年月日

文章编号: b30bf24fcec54f00628255e33d071ee2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (偶遇江门“圣托里尼”！￥999住进【那琴半岛】景区，享2大2小早餐+赠石斑鱼晚餐，打卡环岛木栈道、王子海水游泳池！) 2023-06-25 佛山无线公交   佛山无线公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA1NjIyOQ==&mid=2247527846&idx=3&sn=4e2e71a3868d9af3d97b46330aa972ab

   提前添加小编微信 

获得更多优惠信息 

    图/供应商提供 

长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙

13. 入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

图/供应商提供 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

                  图/供应商提供 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 # 

轻奢海岛游 

抢购价 

999元 

抢购时间 

即日起-售完即止 

                   点击查看房态链接 

预约时间 

即日起-2023年7月9日 

(每日09:00-18:00) 

至少提前1天预约,以实际预约网址库存为准 

使用时间 

即日起-2023年7月10日 

(节假日不可用) 

        ▼ 费用包含 ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

         ▼ 补差说明 ▼ 

·加收 

周六入住加收400元/间 

·增订 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补门票(入住期间无限次):成人130元/位,儿童80元/位 

2、增加早餐:成人88元/位,儿童48元/位 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

        图/供应商提供 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级田园双床房 』 

图/供应商提供 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

     图/供应商提供 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

     图/供应商提供 

         交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

【温馨提示】 

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态; 

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关; 

                       更多详情参考购买链接哦 

                               【 如何购买?】 

                               第一步:长按下方二维码 

                               第二步:对话框输入“ 

                               那琴 

                               ”参与本次活动! 

                                         获取更多优惠信息可扫“二维码”关注 

                                         @宅民宿广东-宋宋 

                                长按识别添加  

微信号:zhyhta 

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 

▶更多优惠,聪明的你不会错过 

                           深圳宅民宿 

                           深圳宅民宿 

                           698元起抢 

                           深圳宅民宿 

                           抢 

                           深圳宅民宿 

                           抢珠海海泉湾4房泳池别墅 

                           深圳宅民宿 

                           1688 

                           抢3房泳池别墅 

                         ▼点击下“ 

                         阅读全文 

                         ”查看更多详情! 

文章编号: 21b02d3314bc94057cbaafc994753d87
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《兽类学报》第一届青年编辑委员会委员简介) 2023-06-25 兽类学报   兽类学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY3NTQwOA==&mid=2247487142&idx=1&sn=4e543b117c51ad4366059daf20afb0ad

点击蓝字,关注我们 

为促进《兽类学报》的发展,进一步发挥兽类学研究中青年学者在办刊中的作用,经我刊编委推荐,中国动物学会兽类学分会理事长、副理事长、本刊主编及副主编投票,决定于2023年成立《兽类学报》第一届青年编辑委员会,共评选出27位来自高校、研究机构的青年编辑委员,现介绍如下 (以拼音为序): 

左右滑动,查看颁发聘书照片 

01 

薄亭贝 北京林业大学 副教授 

2020—2022年, 在中国科学院动物研究所从事博士后研究工作,2022年底至今在北京林业大学草业与草原学院从事教育科研工作。 

近五年主持或参与国家自然科学基金项目4项,其他科研基金项目2项,近五年在The ISME Journal、Microbiome、Animal Microbiome、Frontiers inMicrobiology等期刊发表代表性学术论文12篇。获中国科学院院长优秀奖、优秀青年动物生理生态学工作者等称号。 

02 

陈炳耀 南京师范大学 教授 

博士生导师,一直从事鲸类种群生态学、毒理生态学和保护生物学研究。特别关注布氏鲸、中华白海豚和长江江豚。应用固定翼无人机、旋翼无人机、水下声学、eDNA、照相识别、截线抽样法等,监测鲸类种群及栖息地、行为方式、分布格局和迁移模式及其对环境的适应性,预测鲸类适宜栖息地的分布;评价人类活动如船只航运、噪声、岸线开放、有毒污染物等对鲸类的干扰,阐述全球现生鲸类的濒危机制。2009年在福建宁德发现目前为止分布最北和最东的中华白海豚种群。2018年在广西涠洲岛发现布氏鲸群,这是目前我国唯一近岸分布的大型鲸类群体,发现布氏鲸全新的合作捕食行为,这是须鲸属的首次发现。2019年开始陆续联合建立长江江豚、中华白海豚和儒艮水下声学实时监测系统,实现对海洋哺乳动物24小时全天候实时监测,切实为鲸类保护管理提供重要技术支撑。 

担任中国动物学会保护生物学分会委员、科普委员会委员、“江苏省十佳优秀研究生导师团队”、2014—2015年美国NOAA西南渔业科学中心访问学者、2015年美国东太平洋大型鲸类考察CLAW-leg4专家组成员。主持国家自然科学基金、国家重点研发计划子课题、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项。以第一作者或通讯作者在Environmental Science & Technology、Global Change Biology、Advances in Marine Biology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems等SCI期刊上发表系列论文。 

03 

范鹏来 广西师范大学 副教授 

硕士生导师,主要从事灵长类行为生态学和保护生物学研究。主持国家自然科学基金青年基金项目、中国博士后科学基金面上项目、广西自然科学基金重点项目、广西科技基地与人才专项等项目10余项。已在Science Advances、Animal Cognition、Zoological Research、American Journal of Primatology、International Journal of Primatology等国内外权威期刊上发表科研论文21篇,其中以第一作者或通讯作者发表论文13篇。以科学顾问或现场制片身份多次参与中央电视台、BBC、Disney Nature、National Geographic《金丝猴:勇者的世界》、《我们诞生在中国》、《未至之境》等纪录片拍摄,积极宣传我国灵长类最新研究成果和保护成效。当选中国动物学会灵长类学分会理事,担任Integrative Zoology青年编委,2022年获得中国动物学会灵长类学分会首届“优秀青年学者”称号。 

04 

何锴 广州大学 教授 

硕士生导师,以小型哺乳动物为主要研究对象,通过长期野外调查及多组学揭示小型哺乳动物物种多样性形成的外部环境因素和内在遗传机制。先后参与发表天行长臂猿、高黎贡林猬等多个哺乳动物新种,并揭示中国西南山地物种多样性被严重低估;通过“天空之岛”模型解释复杂的地形地貌和气候回旋使中国西南山地成为孑遗物种的避难所和新物种的分化中心;通过对回声定位及水生适应研究,揭示关键基因在物种生理适应过程中发挥关键作用。  

已发表论文60余篇,含SCI论文50余篇,引用超1 500次;其中以第一和通讯作者 (含共同) 在Science、eLife、Molecular Biology and Evolution等期刊发表论文30篇。参与编撰《世界哺乳动物图鉴》、《中国兽类图鉴》等专着。主持多项国家及省级基金项目,主要包括广东省自然科学基金杰出青年、国家自然科学基金面上项目等,并获中组部青年拔尖人才项目资助。担任IUCN小型哺乳动物专家组成员,担任SCI杂志Zoological Research和Mammal Study编委以及数十种SCI及核心期刊审稿人。 

05 

侯荣 西北大学 副教授 

硕士生导师,主要从事非人灵长类动物的行为生态、营养生态、适应生态和保护生态方面的相关研究。建立野生川金丝猴“行为-营养-能量-肠道菌群”的动态调控模型,揭示其作为地球上分布最北的食叶疣猴,采取特殊的营养补偿和能量平衡策略以适应温带冬季低温和食物短缺双重压力的内稳态机制。 

先后在The Innovation、Ecography、Functional Ecology、Journal of Animal Ecology、Zoological Research、Conservation Biology等国际期刊发表论文10余篇。担任Environment International、American Journal of Primatology、Primates等期刊审稿人。获全国优秀青年动物生态学工作者称号,获得陕西省自然科学优秀学术论文二等奖1项,陕西省林业厅科技进步一等奖1项。目前主持国家自然科学基金面上项目1项,国家留学基金委国际科研合作与高层次人才培养项目1项。 

06 

黄广平 中国科学院动物研究所 副研究员 

中国科学院青年创新促进会会员,主要从事大熊猫等野生脊椎动物与其肠道微生物的协同演化机制研究,揭示了濒危动物肠道微生物在宿主适应性演化过程中的重要作用,阐明了全球脊椎动物肠道微生物多样性格局及其影响因素,揭示了重要野生动物类群病原微生物传播模式、系统发育多样性格局及其影响因素。在Cell Reports、National Science Review、Microbiome、Science of the Total Environment等学术期刊发表代表性论文30余篇,得到ScienceNews,ScienceDaily,ChinaDaily等媒体的广泛关注和报道。 

07 

黄康 西北大学 教授 

博士生导师,主要围绕动物学、生态学相关领域开展研究工作,以秦岭川金丝猴为模型,研究物种隔离分化的成因机制、动物亲选择行为的影响因素、复杂社会体系的形成机制等问题;将数学、统计学和计算机同生态学问题相结合,开发生态学模型和分析方法。 

获2020年中国动物学会长隆奖-啔航奖,陕西省青年科技新星。主持或参与科研基金项目10项。在Molecular Ecology、iScience、Molecular Ecology Resources、Biological Conservation、Heredity、Current Zoology、Conservation Biology、Integrative Zoology等期刊发表学术论文30余篇。 

08 

贾蕊 陕西师范大学 教授 

主要研究领域:(1) 婚配制度形成和演化机制;(2) 动物社会应激的行为学效应及神经机制;(3) 感觉系统在婚配制度建立和维持中的作用机制。担任中国动物学会行为学分会副秘书长、理事;陕西省动物学会副秘书长、常务理事;陕西省生理科学会理事。 主持国家自然科学基金面上项目2项、青年项目1项,陕西省自然科学基础研究项目1项,中央高校基本科研业务费项目2项。参与科技创新2030-脑科学与类脑研究重大项目1项;国家自然科学基金面上项目9项。陕西师范大学教学名师、教学标兵,主持陕西省一流课程两门。在Behaviour、Frontiers in Neuroscience、European Neuropsychopharmacology、Behavioural Brain Research、Neuropeptides、Journal of Comparative Physiology A、Behavioural Brain Research等期刊发表代表性学术论文10篇,出版专着1部。 

09 

焦恒武 华中师范大学 研究员 

博士生导师,从事动物进化与生态基因组学研究。主要以翼手目和啮齿目为研究对象,采用比较基因组学分析、细胞功能实验和动物行为实验等研究方法和技术手段,开展动物生态与适应性进化研究。 

主要成果以第一作者 (含共同) 发表在PNAS、Nature Ecology & Evolution、Molecular Biology and Evolution、Molecular Ecology、Proceedings of the Royal Society B等国际知名期刊。先后主持国家自然科学基金青年项目、中国博士后创新人才支持计划和中国博士后面上资助项目等。 

10 

李国梁 中国科学院动物研究所 副研究员 

主要从事动物种群生态学、全球变化生态学、微生物群落生态学研究。以布氏田鼠为主要研究对象,利用野外调查和因子控制实验探讨气候变化和人类活动对布氏田鼠种群的影响及相关肠道微生物的调节机制。 

目前以第一作者或共同第一作者在PNAS、ISME Journal、Microbiome、Advanced Science、mSystems、Journal of Animal Ecology、Science China Life Sciences、Oecologia等知名专业期刊上发表学术论文11篇;以参与作者在Current Biology、Genome Biology等期刊发表论文15篇。担任Integrative Zoology、iMeta期刊的青年编委。

11 

李欢 兰州大学 教授 

主要从事高原动物肠道微生物组与动物生理生态、环境及气候变化的关系 ; 草地有害动物监测和防控; 微生物组学技术的开发和应用、微生物组学与生物信息学相关研究,重点关注青藏高原动物微生物组的研究 。兼中国科学院西北高原生物研究所客座研究员。 2017年获“中国科学院院长优秀奖”, 2018年第八届全国动物生理生态学学术研讨会,获“优秀青年动物生理生态学工作者”。2019年第十五届全国野生动物生态与资源保护会议,被评为“优秀青年生态学工作者”。目前在 Water Research, Journal of Hazardous Materials, Environmental Pollution, Science of the Total Environment, Journal of Environmental Management, Soil Biology and Biochemistry 、Integrative Zoology 等期刊共发表论文69篇,其中SCI论文66篇。以第一作者或通讯作者发表论文53篇, 包括中科院一区论文9篇, 二区论文34篇。 其中大于10分的12篇, 论文累积影响因子340分。论文累计被引高达1 200余次。 

兼 Journal of Animal Ecology、 Frontiers in Microbiology、Genomics, Proteomics & Bioinformatics、Applied Microbiology and Biotechnology、Microbial Ecology、Molecular Ecology、 Environmental pollution、Journal of Agricultural and Food Chemistry、Frontiers in genetics、Microbiome、Journal of hazardous materials、Science of the total environment 等期刊审稿人, Frontiers in Veterinary Science、  Frontiers in Cellular and Infection Microbiology、 Frontiers in Oncology、 Frontiers in microbiology 等期刊副编辑。 

12 

李权 中国科学院昆明动物研究所 副研究员 

先后赴青海、西藏、甘肃、陕西、四川、云南和海南,以及非洲肯尼亚进行过生物资源考察;曾前往伦敦自然历史博物馆、纽约美国自然历史博物馆、华盛顿史密森尼国家自然历史博物馆和芝加哥菲尔德自然历史博物馆进行过短期访问交流;与美国、英国、澳大利亚、老挝和尼泊尔的兽类学者有良好的合作关系;发表了高黎贡比氏鼯鼠、雪山羊绒鼯鼠、西藏羊绒鼯鼠和喜山大耳飞鼠属等鼯鼠新属种。近期的工作重心放在云南省哺乳动物的分类厘定和鼯鼠的分类与进化。 

在ZooKeys、Zoological Journal of the Linnean Society、ZOOLOGICAL RESEARCH等期刊发表代表性论着5篇。 

13 

李学友 中国科学院昆明动物研究所 副研究员 

长期从事哺乳动物生态与保护研究,重点关注人类活动导致的土地利用改变对野生动物多维生态位、种间关联、群落结构和功能的生态效应。主持 (过) 国家重点研发计划 (课题)、科技部基础资源调查专项 (子课题)、国家自然科学基金青年基金项目、云南省基础研究重点项目 (课题)、云南省“青年拔尖人才”专项等,任中国生态学会动物生态专业委员会委员、Zoological Research-Diversity and Conservation编委、Diversity客座编委。相关研究成果发表在Conservation Letters、Conservation Biology、Diversity and Distributions等学科领域Top期刊,H index为12,并得到人民日报、央视等媒体的关注。 

14 

梅志刚 中国科学院水生生物研究所 副研究员 

主要从事鲸类生态学和保护生物学,长期坚持在野外开展鲸类种群调查和保护研究,参与多次长江江豚等鲸类的野外救护。设计和参与领导了2012年、2017年和2022年长江淡水豚考察,系统评估了其种群动态和栖息地质量,探究了种群濒危机制,研发了针对性的保护策略,推动了系列保护实践行动。近期主要的研究兴趣是人类活动扰动导致长江水生生境的演变、生态效应及保护对策。正在牵头实施首次长江江豚的野化放归。主持国家自然科学基金、国家重点研发计划子课题和中科院先导专项子课题任务等项目。在Science、Proceedings B、Biological Conservation、 Freshwater Biology、Marin Mammal Science等发表SCI论文40多篇。 

15 

唐俊峰 西华师范大学 副教授 

硕士生导师,主要从事全球变化生态学、生物多样性维持机制研究。担任世界自然保护联盟 (IUCN) 物种生存委员会委员,世界自然保护联盟 (IUCN) 熊类专家组成员,国家自然科学基金通讯评审专家。以第一作者或通讯作者在 Ecology and Evolution、Ecological Indicators、Biological Conservation、Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences、Journal of Theoretical Biology等期刊发表代表性学术论文10余篇,主持或参与科研基金项目6项。 

16 

万辛如 中国科学院动物研究所 助理研究员

主要从事动物种群调控机制及动物疫病防控对策研究。结合数学模型、野外调查、操纵实验,从全球变化的角度揭示并验证了动物种群暴发 (或灭绝)、疫病蔓延的环境、社会、生物因素及其独立作用,丰富和发展了大尺度种群气候调节理论,为全球变化的生态保护、危害治理、预测预报提供基础支撑。 

相关研究工作发表在PNAS、Biological Reviews、PRSB等刊物。主持国家自然科学基金青年科学基金项目、中国科协青年人才托举工程项目、国际动物学会项目、中国科学院STS项目子课题。参与撰写IPCC第六次评估报告,曾获中国动物学会长隆奖 (啔航奖),担任Integrative Zoology (中科院一区) 青年编委,Global Change Biology、Conservation Biology 、Integrative Zoology、Avian Research、《兽类学报》等期刊审稿人。 

17 

王放 复旦大学 研究员

博士生导师,主要从事种群生态学、群落生态学、保护生物学研究。近几年以第一作者或通讯作者在Landscape and Urban Planning、Biological Conservation、Environmental Research Letters、Biological Conservation、Biodiversity and Conservation等期刊发表代表性论文24篇,获复旦大学“仲英青年学者”、上海市“东方学者”特聘教授、复旦大学青年教师授课大赛一等奖、上海市科普教育创新奖,科普贡献奖。 

兼世界自然保护联盟物种生存委员会 (IUCN-SSC)、大熊猫国家公园专家委员会专家、上海市野生动植物保护协会专家、上海市自然保护地专家委员会专家;Conservation Letters、 Biological Conservation、Conservation Biology、Scientific Reports、Ecological Modelling、PLoS ONE、Ecology and Society、 Biodiversity and Conservation等学术期刊审稿人。 

18 

温知新 中国科学院动物研究所 副研究员 

自2007年开始长期在我国青藏高原、横断山区、武陵山区和新疆北部地区从事兽类野外研究及调查工作,研究领域主要包括:(1) 青藏高原和横断山区兽类多样性地理分布格局及驱动因素研究;(2) 自然保护区体系构建关键因素 (以兽类为主要对象) 研究;(3) 山地小型兽类群落构建机制及对全球气候变化的响应研究。目前以第一作者 (含共同) 在Ecography、Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America、Journal of Biogeography、Journal of Mammalogy、Landscape Ecology、Biological Conservation、Science of the Total Environment、Zoological Research、Molecular Biology and Evolution、Ecosphere等国际动物学和生态学重要刊物上发表多篇论文。  

19 

吴宏 云南大学 教授 

云南大学东陆青年学者,2017—2022年在云南大学云南生物资源保护与利用国家重点实验室从事博士后研究工作;2023年至今在云南大学云南生物资源保护与利用国家重点实验室从事科研工作。 

主要从事哺乳动物物种及表型多样性演化和进化基因组学研究。其中以第一 (含共同) 或通讯作者 (含共同) 在Science、Nature Genetics、PNAS、 Scientific Reports等期刊已发表学术论文14篇。 

20 

邢昕 沈阳师范大学 副教授

主要从事小型哺乳动物生理生态学,研究兴趣主要集中在哺乳动物冬眠的生理学、生态学和应用医学研究。 

目前已发表相关论文15篇,7篇被SCI收录,参与译着1部,专利1项,主持冬眠相关的科研基金项目2项,参与科研基金项目3项。2018年参加“全国第八届全国动物生理生态学学术研讨会”,被中国动物学会生物生理生态学分会授予“优秀青年动物生理生态学工作者”称号;沈阳师范大学百人计划 (青年优秀人才)。

21 

张晋东 西华师范大学 教授 

硕士生导师,主要从事大熊猫等珍稀野生动物生态学与保护研究,自然保护地的人类与自然耦合系统动态特征研究。近年来,先后在国内外重要期刊发表文章100多篇,以第一、通讯及参与作者身份在国际权威期刊 (SCI收录) 上发表论文50篇,其中以第一/通讯作者身份SCI一区发表论文5篇,SSCI二区期刊发表论文1篇,参编英文专着2本,中文专着4本。先后主持国家自然科学基金面上基金、科技部、教育部、国家林业与草原局,四川省教育厅等项目26项,其中主持自然科学基金面上项目2项,联合主持国家自然科学基金地区重点项目1项。作为主要成员,获得四川省科技进步一等奖1项,梁希林业科技进步一等奖1项。 

四川省学术和技术带头人后备人选、四川省动物学会副理事长、四川省大熊猫生态与文化建设促进会副会长、四川省专业教学指导委员会委员、四川省野生动植物保护协会理事、Frontiers in Conservation Science 副主编,Conservation Letter、《兽类学报》、《生态学报》等国内外期刊的审稿专家。 

22 

张良志 中国科学院西北高原生物研究所 副研究员 

2014—2022年为中国科学院西北高原生物研究所助理研究员。2022年至今为中国科学院西北高原生物研究所生态中心副研究员 。近五年主持或参与国家自然科学基金3项,其他科研项目1项。在Microbial Biotechnology、Microorganisms、Frontiers in Microbiology、Frontiers in Nutrition等期刊发表代表性学术论文5篇。 

23 

张璐 中山大学 副教授 

2016—2022年4月为中山大学生命科学学院副研究员,2022年5月至今为中山大学生态学院副教授。

主要从事濒危野生动物生态学和生物多样性保护研究。

在One Earth、Frontiers in Ecology and Evolution、Zoological Research、Conservation Biology、 Zoological Research 、 Biological Conservation、BMC Zoology等期刊发表代表性学术论文10余篇,主持科研基金项目7项,参与科研基金项目3项。 

24 

张培君 中国科学院深海科学与工程研究所 副研究员   

主要从事海洋哺乳动物繁殖生物学、保护遗传学及组学相关研究。具体研究:(1)  以人工条件下饲养的以海洋哺乳动物为主的珍稀物种种群管理、人工繁殖为目的一系列保护性研究。研究内容涉及种群管理、动物健康监测、亲子鉴定、繁殖内分泌学、乳汁营养学等方面的研究;(2) 海洋哺乳动物种群遗传多样性和地理系统进化研究,以及古气候驱动下的海洋哺乳动物群体演化研究;(3) 通过比较基因组学手段和肠道微生物组学手段开展海洋哺乳动物水环境适应机制研究。 

入选海南省南海名家青年项目,海南省领军人才,中国科学院青年创新促进会会员,世界鳍足类研究联盟成员 (The Pinniped Genomes Consortium),IUCN   SSC中国物种专家委员会 (CSSG) 成员,中国自然科学博物馆学会高级个人会员,The Innovation期刊青年编委,The Innovation Geoscience期刊学术编辑 (Academic Editor)。在PNAS、Nature Ecology&Evolution、iScience、Molecular Ecology Resources等期刊发表高水平科研论文40余篇。 

25 

张瑶华 中国科学院动物研究所 助理研究员 

长期从事鼠类化学通讯及其适应机制的研究工作,结合化学生态学、分子生物学、神经生物学、基因组学的研究方法和技术,独立和合作开展本领域综合研究。(1) 首次鉴定出褐家鼠 (大鼠)、大/小太平鸟等多个用于种内 (信息素) 和种间通讯的气味信号,并证实了在配偶选择、种间隔离和种间竞争中的作用;(2) 在野生褐家鼠中,阐明信息素、配偶选择和基因组在地理群体间的分化和入侵过程中的适应特点,进一步研究了性信息素介导的性选择和生态适应的相互作用。

先后主持国家自然科学基金青年科学基金1项,面上项目2项;作为骨干参加多项国家级项目;在Molecular Ecology,Molecular Biology and Evolution,Behavioral Ecology,Chemical Senses,Behavioral Ecology and Sociobiology,Frontiers in Zoology,Current Zoology,Scientific Reports,PLoS ONE,Neuroscience,Nature neuroscience等杂志发表论文近30篇。 

26 

赵序茅 兰州大学 研究员 

兰州大学青年研究员、硕士研究生导师,兰州大学一带一路研究中心特聘教授,兰州大学一带一路研究中心生态安全团队首席专家,兰州大学科学技术协会科普部部长,甘肃省青年联合会副主席,中国科学院动物研究所博士,国际灵长类学会会员,中国科普作家协会会员。从事保护生物学和生物多样性研究。在国内外主流学术期刊发表文章30余篇,出版科普着作28部,作品多次获中国好书奖、梁希科普奖一等奖、首届坪山最美自然博物图书奖、重庆市优秀科普奖、中国科学院优秀科普图书等奖项。个人获 2020 年“全国科普先进工作者”荣誉称号(中国科协、科技部、宣传部每5年评选一次)。 

研究方向:(1) 科研方向:从事保护生物学和生物多样性研究,综合行为生态学、物种分布模型、3S 技术,探讨气候变化和人为干扰对过去-现在-未来物种分布和物种多样性的影响; (2) 科普:从事生物多样性和保护生物学相关科普,包括出版科普着作、撰写科普文章、进行科普讲座等;(3) 智库研究:从事西部生态安全,一带一路沿线生物多样性等方向智库研究,多份内参受到中央和甘肃省政府批示。 

27 

朱世兵 黑龙江省科学院自然与生态研究所 研究员

主要从事濒危珍稀野生动物物种的生态学、生物学、遗传学等研究,主要开展东北虎、貂熊、紫貂等国家级重点保护动物的生境、行为、种群恢复、生态廊道等生态学、生物学等方向的研究,为濒危物种的保护和管理提供科学依据。包括东北虎、貂熊等濒危物种的生态、行为和保护等,如东北虎历史分布区生境调查分析、东北虎历史分布区种群再引入、东北虎生态廊道研究、东北虎种群监测、野生动物移动路径分析、基于时间消耗和能量消耗的野生动物生境分析等。擅长东北虎、貂熊等濒危野生动物资源、生境调查方法及分析技术;计算机信息技术在野生动物研究中的运用;野生动物资源调查及分析;野生动物行为学研究;生态规划设计评价等。 

主要主持科研基金项目7项,在 Izvestiya Atmospheric and Oceanic Physics、Journal of Forestry Research等期刊发表代表性学术论文5篇,参编着作2部。 

Hi 

欢迎关注我们 

文章编号: a71dc244e3959be2f7f5130e0825b00c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海“治愈”海岛—外伶仃岛) 2023-06-25 蓝天航海游艇运营   蓝天航海游艇运营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzUwOTE2NQ==&mid=2247483859&idx=3&sn=5e2feb141c85783b1f68bcb2b657a161

1蓝天航海游艇运营中心 游艇租赁|游艇出售|游艇托管|游艇派对|团建策划|商务接待等  夏日的阳光、大海和天空   海岛上日出日落的光影  是你留给我的所有关于夏天的回忆广东治愈系海岛 ——珠海·外伶仃岛         "治愈”&”玩乐”外伶仃岛那儿都有01珠海·外伶仃岛在有“百岛之市”之称的珠海外伶仃岛是其中“明珠”般的存在这里是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地也是粤港澳人民的后花园外伶仃岛的海时而幽蓝，时而碧绿如一抹摄人心魄的浅笑盈盈如此绝美的透明玻璃海不用去到东南亚、三亚广东珠海一样能满足你02珠海·外伶仃岛小岛不大，却拥有很多独具特色的打卡点漫步环岛路、登山看日出沙滩戏水“寻宝”出海潜水海钓各种你能想到的海岛的“快乐”，这里都有海岛上的日暮晨昏是远离俗世喧嚣的宁静淡泊如果你也沉迷山海的光影那外伶仃的日出日落你一定不能错过03珠海·外伶仃岛在外伶仃岛，吃海鲜亦是“丰俭由人”你能被一锅海胆煲仔饭勾了魂也会被一口龙虾肉弹牙到失了神别提那些酱爆鱿鱼、避风塘炒蟹、白灼赤米虾……真怕你吃不过来~04登岛出行推荐交通出行方式：快艇、轮船、游艇比较推荐的出行方式是游艇，不仅方便三五好友旅行、家庭聚会亦或是商务洽谈，游艇是最为合适的游艇出海航线：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开      阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头客载人数：10人（包含儿童婴儿）免费配备：专业船长、水手各一名，海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、海上KTV等乘客需知Notice to passengers预定须知：请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位)，核载人数是除了船长水手外的总人数，乘客预定及登船都需实名登记，请配合登记及查验。出海须知：登船后需注意安全，航行途中请配合船长及水手的安全提示，温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品，艇上可自带酒水食品。退改须知：订单生效后，乘客需按时登艇，逾期不保留，因乘客个人原因无法出行的，扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的，乘客可免费更改行程或退回定金。

文章编号: c3368c05e3c2a6af9b198dd32fb059a0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (暑假7/8月大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-25 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247553630&idx=2&sn=1345abb30eed63b9595ccfd6dd009e6b

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日(成团) 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

17. 微信公众号 -  (台州自组团 6.23-6.27出发游香港,澳门,港珠澳大桥双飞5日游) 2023-06-25 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247538529&idx=4&sn=4b1c5678e4381aa20238a63f646a4da8

行程亮点：

☆特别安排1晚香港酒店

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景，近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”;

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹;

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力！

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

对于这个东方大国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

太平山顶看维港两岸全景🌃。

浅水湾沙滩

浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

星光大道

星光大道：星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建，供市民及游客休憩观光。

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等，还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他（她）们的手印。

李小龙铜像

夜游唯多利亚港

维多利亚港简称维港，位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间，为世界三大天然良港之一。

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸，高楼林立。十八幢大夏气势恢弘，这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。

维港丨天星小轮

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。

白天的维港景色已美不胜收，其夜景更令人陶醉 。

星空璀璨会展：维港夜晚的灯光，可以称的上是世界级灯光音乐汇演，享誉海内外。金紫荆，寓意着香港的前途似锦，就如同洋紫荆花一样灿烂，充满生机

澳门大三巴牌坊

大三巴牌坊（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂，始建于明万历三十年（1602年），于清道光十五年（1835年）1月26日被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

澳门威尼斯度假城

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。

世界首创的人造天空，澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面（天幕），营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心，位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层，面积达968,000平方呎，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空（天幕）覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。

金莲花广场

行程简介：

日 期

行 程 安 排（参考）

用餐

住宿

第1天

台州-深圳

台州-佛山

台州机场出发，乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店，入住酒店，大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】（不含餐，住深圳）

不含餐

深圳

第2天

香港

早餐后，酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅：到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！香港著名的风水宝—【浅水湾】，浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一，前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】，前往著名的【星光大道】在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光，后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港)

早

中晚

香港

第3天

香港

早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年，建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉【威尼斯人】全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑，以意大利水都威尼斯为主题，周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，人造天空,实在太有创意了，后游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合，返回珠海，入住酒店。(含早中餐，住珠海）

早

中

珠海

第4天

澳门

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】（不少于60分钟）中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐， 住深圳）

早

中

深圳

第5天

佛山-台州

睡到自然醒，早餐后，乘车前往机场，乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程！

早

家

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙：18257660925，短号750976，微信同号。

台州自组团：6月23日-6月27日

香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。

【活动费用】：成人：2780/人，儿童2380/人

费用包含：

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。

2、用餐标准: 4正4 早，（不占床不含早餐，酒店早餐，自愿放弃不吃，费用不退，正餐用10人一桌，人数减 少菜品相应减少，不用不退费用）

3、行程内标明景点的首道门票。

4、导游服务: 全程导游服务，优秀地接当地中文讲解导游服务。

费用不含：

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理，一般要7个工作日才能到手，费用自理，没有澳门签注不能进澳门，请务必做好港澳两地有效签注！新版港澳通行证签注有效期是否用过，肉眼无法识别，请自行检查签注有效期。

2、行程以外的个人消费自理。

注意事项：

1、香港于2009年7月1日起＂全面禁烟＂请吸烟者在指定地方吸烟，违者罚款最高5000元起港币，澳门于2012年1月1日起＂全面禁烟＂违者罚款罚600元起港币

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币，人民币，可自行至人民银行兑换

3、有紧急事件，包括遗失，意外，受伤及急诊火警等等均可拨打999电话，香港公共电话均可免费拨通此号

4、气候：香港属于亚热带气候，平均气温约20度一30度，澳门全天气候温和，年均气温月20度之间，全年温差变化在16度到25度之间．澳门全天气候温和，年均气温月20度之间，全年温差变化在16度到25度之间。

文章编号: 95402ed908c8b1d4bbe4b527b54001fc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海海岛套票7月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,总有一个属于你的精彩!) 2023-06-25 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650847622&idx=2&sn=6aeb063ebcf4c7997073f154ed58ca88

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！游船海上看珠海看珠港澳大桥其他优美线路推荐本周热门推荐：省外品质质纯玩团：【暑假7-8月】省外游：北京，云南，大西北湖南、湖北、贵州、重庆四川、广西、厦门、西安、河南、西藏、草原，新疆等线路火热报名中！点击以上横线蓝字打开链接！泰国品质纯玩团：暑假泰国6天5晚高端100%品质纯玩，曼谷+芭提雅＋诺克群岛，私家岛屿游玩，经典网红景点打卡，全程五星级酒店，享用各种泰国美食！点击以上蓝字打开链接！云南品质纯玩团：撒欢儿·【2-8人拼车团】 呼伦贝尔环游之旅 6天5晚- 品质纯玩无套路！撒欢儿·【风吹原野】 呼伦贝尔-莫日格勒河-额尔古纳-室韦-白桦林-黑山头-巴尔虎部落-彩带河-呼伦湖-满洲里 深度休闲点击以上蓝字打开链接！云南品质纯玩团：2023年云南（全景游）丨云南大理、洱海、 丽江、玉龙雪山 、泸沽湖 、香格里拉、虎跳峡，普达措森林公园8日游，真正品质纯玩团！点击以上蓝字打开链接！新疆品质纯玩团：2023轻奢游小车系列  独伊无二—独库公路+伊犁草原轻奢8日2023轻奢游小车系列 伊昭一夕—伊犁草原+独库公路+伊昭公路8日2023轻奢游小车系列  独览南北疆—独库全段+伊犁南疆轻奢10日2023轻奢游小车系列  寻梦独库—独库穿越草原轻奢8日2023精品游 印象南疆—全域南疆9日2023精品游 云边喀禾—夏季喀纳斯可可托海9日2023精品游 畅游北疆—北疆环线深度13日2023精品游 醉美伊犁—伊犁草原花海9日点击以上蓝字打开链接！中山泉眼温泉特价票：中山泉眼温泉特价票，价格低至135元，18小时温泉任泡+自助餐任吃，快来抢购吧！点击以上蓝字打开链接！公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: 5269f8baaf91fac6844a8f5726e7830f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (参赛攻略(3)勇敢向这些行为说“不”) 2023-06-24 广州动物园   广州动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648708812&idx=2&sn=6cd715a250e93dc111448acbc3094b83

2023 “野保小卫士”守护野生动物故事征集比赛参赛攻略（3）劝诫类故事最后一期我们将剖析“劝诫类”主题故事勇敢向这些不当行为说“不”最帅的“野保小卫士”就是你！比赛介绍需要围绕本届赛事主题征集青少年的个人真实行动故事，书写个人真实野保行动故事，介绍自己难忘的野生动物保护行动经历，或书写自己参与关爱野生动物活动的心路历程和感想，配上真实照片或高清视频作为佐证。选题解读劝阻类在家里、市场、酒楼等地有效劝诫亲朋好友，科学认识人与野生动物的关系，及时阻止身边的人对野生动物可能造成的伤害。如禁止滥食野生动物、劝阻对野生动物的虐待或投喂等不文明行为、监督违规动物表演、及时制止随意或擅自放生野生动物行为等。这些经历都可以写 向 私 自 投 喂 说 “ 不 ”当你在动物园参观，如发现有游客私自投喂动物的不文明行为，可以及时向对方进行劝阻，还可以介绍其实在动物园，每种动物的饲料都有严格的标准，每种动物喂什么、喂多少，都有精确的计算和考量，饲料从采购到制作都有一系列规范的流程，才能确保动物的饮食健康。胡乱投喂动物会破坏动物们正常的饮食习惯，带来卫生安全上的隐患，严重时甚至会导致动物死亡。当然在动物园里猝不及防拉着陌生人，进行劝阻容易吃“闭门羹”。你试试提前绘画海报进行科普介绍，或在社交媒体中分享也是好的办法哦。向 随 意 放 生 说 “ 不 ”当你在自然保护区、湖边、公园游玩时，如发现有人擅自放生野生动物，一定要知道在放生的动物中有一部分具有危险性，还有的可能在国内没有天敌，因此盲目放生、随意放生，不仅可能影响周围居民的安全，还可能严重破坏生态链。同时为规范放生行为，《中华人民共和国野生动物保护法》明确规定，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。向 滥 食 野 味 说 “ 不 ”当你在外旅游用餐时，发现餐厅正在向家人推荐如野猪、鹿、麻雀、大雁、河麂、鳄鱼等，并不断强调“活杀”“新鲜”“纯野生”，以吸引野味食客下单。要知道作为客人食用野生动物也是涉嫌违法的，甚至会构成犯罪。并且告诉家人，去农家乐不要乱吃油炸小河鱼小河虾狍子肉山鸡肉野猪肉啥的，不要相信是养殖的，大都是骗人的。如果遇到有人买卖、食用野生动物的行为，可以拨打12315或110进行反映，由市场监督管理机关、公安机关、野生动物保护主管部门等部门依法进行处理。新冠病毒爆发以来，野味再次成为公众关注的焦点。人类不是大自然的唯一主人，坚决对收购、运输、出售、食用野生动物说不！向 动 物 表 演 说 “ 不 ”当你在马戏场看到动物表演：猴子骑车、狗熊踩球、大象跳舞、老虎钻火圈……随着对动物了解越多，就越发觉得这种表演为它们带来太多伤害，简直就是虐待动物。面对如此残忍的真相，我们能做的可能不多。但是，我们可以从拒绝观看动物表演，拒绝为动物表演付费开始，把自由、尊严还给牠们！特别提醒用有趣的方式给公众或身边的人积极传递与动物朋友和谐相处的正确方式，你还有哪些方法向不文明行为说“不”，快来分享你的劝诫故事，记得让家人帮忙拍下图片作为参赛素材哦。参赛作品里分享的图片或视频必须确保真实性、原创性，为参赛者本人参与野保行动的素材佐证。不支持网络下载图片素材！不支持网络下载图片素材！！不支持网络下载图片素材！！！高清照片，数量在1-9张以内内容紧扣主题，支持横/竖屏格式；图像大小不超过10MB；不支持网络下载图片素材。高清视频，为高清MP4格式内容紧扣主题，支持横/竖屏格式；文件大小不超200MB；视频时长5分钟内；视频画面干净，不带角标、台标、水印。往期参赛作品守护中华白海豚从小在陈肯的心中就种下了爱护野生动物的种子，因为他爸爸的工作就是救护中华白海豚等海洋生物。以前，他还会吃醋，因为，爸爸和中华白海豚待在一起的时间比和他待在一起的时间还要长，照顾中华白海豚时也比照顾他更加的细心。三年前，爸爸告诉他，珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，爸爸要去那里救助中华白海豚，因为海洋环境恶化，有些白海豚搁浅受伤，需要人类的帮助。妈妈带着他去到了救护基地，他见到了爸爸救助一只重伤的糙齿海豚“江江”。后来，他又来到救护基地亲眼目睹工作人员救助国家一级保护动物绿海龟“龟坚强”的全过程。在比赛的结尾他还说到：“ 说心里话，当我亲眼见到了'江江'和'龟坚强' 时，我一点儿也不吃醋了，因为我觉得它们真的很可怜，更需要爸爸。爸爸的工作虽然很辛苦，自己长大后也要和爸爸一样，去保护海豚、保护海洋动物。保护海洋动物，从我做起！猛戳视频 看看他们勇敢说：“不”…从一开始在新闻上了解到今年嘉陵江和鄱阳湖的水干了，江湖里面的各种鱼类的生活环境遭受到破坏这一信息，到更深入了解到，人类制造和乱扔垃圾更是最直接的破坏环境的方式之一，再到我选择了为野生动物的家园清理垃圾这个事例来呼吁大家保护环境，参与这个比赛的整个过程，我深受启发：原来，做好身边的每一件小事，就是为保护野生动物尽自己的一份力量。——广州市越秀区广中路小学梁柏晞我觉得“为野生动物发声”除了自己要努力为保护它们做宣传，还应该叫上身边的人一齐参与。作为一名学生，我积极参加广州动物园的保护野生动物志愿者活动为它们“发声”，假期参与深蓝学院的保护海洋研学活动，学到更多的海洋保护知识能更好地“发声”，在平时生活中呼吁身边的家人同学朋友加入保护野生动物的队伍中来。希望在未来更多人关注并参与野生保护动物的行动。——广州市培正中学 许彦璋往期优秀作品参考野保小卫士1 朱逸欣野保小卫士2 屈亦晨野保小卫士3 唐杰御野保小卫士4 黄心然野保小卫士5 何佳乐野保小卫士6 汤宜彦、麦俊朗、吴睿琪野保小卫士投稿随访 | 戚悰雨野保小卫士投稿随访 | 莫淳瑜这些动物才是野生动物……它们是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。流浪猫、流浪狗以及经人类培育驯化的动物（如鹦鹉、兔子、宠物鱼等）都不算哦！投稿时间即日起至2023年9月1日广州市3年级 - 9年级学生均可参加详情请点击链接了解投稿方式方法一：长按二维码即可进入投稿入口识别二维码参赛方法二：参赛者可通过官方微信公众号“ 广州动物园 ”，进入“保护教育 > 征集比赛 > 野保小卫士” 参赛报名方法三：下载南方+客户端app，进入“ 我 > 精选活动 > 野保小卫士 ”的参赛页面参赛要求参赛作品需以“一图一故事”的图文并茂形式在线上传，并认真填写：作品题目、作者信息、所在学校、所在年级、指导老师、指导单位、联系手机等相关资料，每份参赛作品仅限一位指导老师署名。参赛填报资料须准确清晰，所有信息须用全称。相关参赛攻略请点击超链接查看参赛攻略（1）为守护野生动物发声参赛攻略（2）我在守护野生动物的行动本赛事坚持公益性原则，参赛者可免费报名全程参与，不收取任何培训或报名费用。

文章编号: ba89c88784536c4287b97b0dbd50063a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (雷州覃斗芒果文化节明天开幕!) 2023-06-24 七五每日精选   七五每日精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ1OTcxNg==&mid=2247483837&idx=3&sn=7c1d1bac2c0cd044d67d180e077e388c

覃斗芒果第四届雷州覃斗芒果文化节将于6月11日在雷州市覃斗镇芒果省级现代农业产业园举行。本次主会场活动亮点纷呈，设置在雷州南湖广场的分会场实时转播，让全雷州人民感受芒果文化节氛围。同时邀请了多家媒体全方位报道，邀请网红大咖现场直播，在湛江云媒等网络平台可实时参与直播观看节日盛况。线上线下齐发力，共同推介雷州覃斗芒果、雷州特色农产品，弘扬雷州优秀传统文化。让我们一起来品味雷州文化，共享芒果盛宴吧！28万亩“东西洋”稻浪滚滚356公里海岸线蜿蜒盘旋184个“文保”单位和180项“非遗”交相辉映6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”一个个国家级金字招牌熠熠生辉这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州一个你来了就再也不想离开的地方浓情六月又是雷州瓜果飘香季“一骑红尘妃子笑”的荔枝“香剖蜜脾知韵胜”的龙眼“水精为醴玉为浆”的番石榴特别是国家地理标志产品“热带水果之王”——覃斗芒果正当时芒果“熟”节看雷州别有一番韵味一起跟着“小芒”去雷州逛逛吧！雷州文化源 远 流 长“天南重地”“海北名郡”。雷州文化源远流长，说上三天三夜也说不完。隋末唐初，古雷州之地由合浦郡改为东合州。贞观五年（公元631年）陈文玉出任东合州刺史，唐太宗贞观八年（公元634年），刺史陈文玉将故土“东合州”之名改为“雷州”。从此，“雷州”之名便与陈文玉这位历史人物一起形成岭南地区独特的“雷祖文化”。作为雷州半岛开发建设最早的城市，雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。雷州境内各级文物保护单位共184处，全国重点文物保护单位有雷祖祠、唐氏墓群，省级文物保护单位三元啔秀塔、天宁寺、中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址等23处，市、县级文物保护单位159处；还有古村落100多条，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座。雷州有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项。雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。风光旖旎美食多多雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富。西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，企水是广东重点渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。一方山水成就一方美食。除了鲜美的鱼虾、甜美的岭南佳果，雷州还有风味独特的地方小吃，如北门猪仔肉、上坡牛骨仔、英利烧猪肉、土丹粥、辣蛇杯、白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、雷州大粽、甜糟、kao仔、薯粉……哇，真的太丰富太优秀啦！大家都是迫不及待了，马上去体验体验吧！邦塘古民居邦塘村是“中国十大古村”，全村有一百余座古宅，堪称古民居博物馆。古色古香的古民居群与新建景点交融辉映，别具一格，被誉为"雷州第一村"。雷州市博物馆博物馆是集收藏、展示、研究、教育、服务、交流为一体的现代化大型综合性的国家三级博物馆。馆内设有“历史沿革”“石狗奇观”“民俗风情”“历代陶瓷”“古今书画”“麦湘捐赠馆”等六个常规展厅和四个临时展厅。馆藏文物达7400多件，其中国家一级文物17件，二级文物147件，三级文物464件，是粤西地区建筑规模最大，馆藏文物最多的博物馆，被誉为“岭南文博一枝花”。天宁禅寺天宁禅寺始建于唐代大历五年，是雷州半岛最早的佛寺，与曲江之南华寺、乳源之云门寺并称唐代岭南名刹。苏轼爱其环境清幽，题“万山第一”，海瑞题“天宁古刹”，这些皆为镇寺之宝。雷州西湖杭州有个见证了千年之恋《白蛇传》的西湖，而雷州有着一个见证并陪伴雷州文化孕育成长的雷州西湖。园内古迹甚多，苏公亭，四柱重檐前有荷池及苏轼石雕像。十贤祠，祠内有文天祥撰、姚文田书《雷州十贤堂记》碑，并有汉白玉线刻寇准、苏轼、苏辙、秦观、王岩叟、任伯雨、李纲、赵鼎、李光、胡铨等“十贤”像，成为南方园林之秀。三元塔公园三元塔公园“雁塔题名”为古雷阳八景之一，塔高57米，八觚九级，石构须弥座，八面雕刻花鸟虫鱼，画面古朴粗犷，形象逼真，堪称岭南地区石雕艺术之精品。园内有“天南重地”门楼、鉴池，纪念邑人陈瑸、陈昌济的“二公祠”，还有文物众多的博物馆。古骑楼街区雷州古城至今保存较为完好的曲街、二桥街、广朝南街、广朝北街、镇中东街、镇中西街、龙舌街等，全长约6.8公里，具有传统中式、欧亚混合式、巴罗克式和雷州南洋式风貌的古建筑物和构筑物，沿街全是骑楼式建筑，前商铺后住宅或工场、作坊，骑楼可供行人挡风、遮阳、避雨，较为完整地反映了清末民初雷州传统骑楼风貌典型特色，雷州文化、美食、风情、古韵为一体，具有很高的欣赏和研究价值。雷祖祠雷祖祠始建于唐贞观十六年，是岭南名祠，也是雷阳八景之一，依山傍水，风景秀丽，人称“雷岗耸异”。祠内有很多文物，有东坡赋、李纲碑，有乾隆御书匾额，有千年石人，有历朝碑刻，还有历代游客的名诗。古代闻名于世的“天下四绝”中的“雷州换鼓”，就是发生在雷祖祠的民俗。清端园岭南三大清官之一陈瑸故居，广东省廉政教育基地，坐落于雷州市附城镇南田村，占地8000平方米。园内主要建有陈瑸故居、陈瑸纪念馆、陈瑸石塑像、陈瑸诗廊、青莲池、思贤亭、陈瑸廉政名言警句石碑等。茂德公鼓城度假区4A景区，鼓文化主题公园。鼓城参照古雷州府城池而建，建筑面积6.3万平方米，集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物为一体。游客不仅可以游览别样风情的古街，还能观赏大型雷剧表演，感受雷州民俗文化内涵。雷州东西洋雷州市内水网交织，河渠纵横。这里有一条雷州半岛最大最长的河流南渡河，它承载着数代雷州人的记忆奔流直下，雷州人亲切地称之为“母亲河”。南渡河两岸22万亩水田是雷州的主粮产区，当地人称之为“东西洋”，田野坦荡如砥，美其名曰为“万顷连云”，有“广东粮仓”、“广东第一田”之称。龙门白沙瀑布白沙瀑布是雷琼火山世界地质公园雷州半岛园区的重要组成部分，也是雷州半岛玛珥湖群之一，位于雷州市龙门镇以西约7公里的火山岩一级台地上，形成于第四纪中更新世，距今约20～40万年。白沙滩瀑布落差约25米，布床长约20米，当水布从断崖上飞泻而下，犹如“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观磅礴景象。足荣村茂德公大观园大观园拥有雷州半岛第一座“雷州婚俗活态博物馆”、雷州第一座民间手作基地“手作工场”、世界第一个“乡村诗歌雕塑园”、雷州半岛首家乡村文化主题餐厅“红网餐厅”、以手作为主题的精品酒店“天工院”、雷州特色小吃城“食工坊”等，是体验半岛文化的好去处。覃斗芒果种植示范基地每年超过3000小时的日照，孕育着“中国芒果之乡”——覃斗的芒果，被誉为“热带水果之王”，2004年被国家农业部确认为无公害水果，2005年被认证为“国家原产地域保护产品”。目前，覃斗芒果总种植面积达3万亩，年产量约4万吨产值约2.17亿元，承载着百万雷州人产业升级、乡村振兴的梦想和使命。“中国珍珠第一村”流沙村雷州流沙珍珠的历史由来已久，先秦时期，珍珠被称为“南珠”，由于其特殊的色泽和品质一度成为朝廷贡品。覃斗镇流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠占全国90%，流沙南珠出口到全球50多个国家，流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村”。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区保护区位于雷州市北和镇刘张村附近海域，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区展馆陈列着各式各样的海洋生物标本，形态各异、五彩缤纷、栩栩如生。乌石天成台度假村天成台度假村位于乌石港右侧，沿海沙滩长达70多公里，沙质洁白柔软，被评价为世界一流沙滩。海水干净，附近海底还有珊瑚礁群，被誉为湛江的“马尔代夫”。最神奇的是一边是渔港一边是沙滩。国家级中心渔港——乌石港在天成台对面，是国家级中心渔港，曾入选“广东100个最美观景拍摄点”榜单。英利菠萝产业示范基地英利镇为雷州菠萝第一镇，菠萝生产基地因地形属台地，菠萝一望无际，“菠”浪起伏，风车点点，好不壮观。英利镇产出的菠萝中，约有30%作为原料进行食品加工，该镇拥有南派食品、弘泰、鹰峰等加工厂，菠萝加工业已形成完整产业链，生产有果肉罐头、果汁饮料、食品馅料、果酱等，擦亮了菠萝系列食品品牌。英利鹰峰岭鹰峰岭又称“鹰峰啄月”，是雷州半岛的第二高峰，海拔247米，有古榕树、古岩洞等景观，山上还有很多好看的野花。它是历史上著名的"徐阳八景"之一，也被人们形容为“雷州半岛之脊”。雷州九龙山红树林国家湿地公园雷州九龙山红树林国家湿地公园地处雷州市调风镇潮落港，是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。四面环山，河水清澈，河道九曲十八弯，山涧的瀑布潺潺流下，让人仿佛置身仙境。景区还有千姿百态的山间岩石和原始红树林，白鹭们的身影与海水交相辉映，构成一幅美丽的“鹭舞图”。沈塘镇后山村后山村是革命老区村庄，也是湛江市生态宜居美丽乡村示范村，红色旅游资源丰富。在打造美丽乡村的同时，后山村因地制宜发展特色产业，与广东华蒲灯饰有限公司打造蒲草文化产业基地，开发、设计、生产、加工、销售等一系列高端蒲织产品，远销国内外，提升了沈塘镇“蒲织之乡”的美誉度和影响力。欢迎来雷州投资置业过惬意生活雷州，有历史岁月的沉淀，有海洋的浪漫，有小城生活的惬意，还是一片干事创业的热土。交通是城市跳动的脉搏，承载着雷州未来发展的雄心。2021年底，东雷高速公路正式通车，东海岛与雷州、奋勇高新区“半小时生活圈”如约而至；湛徐高速公路乌石支线正如火如荼建设中；时速350公里湛海高铁进入可研阶段；粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段；雷州高铁片区7条新建道路13.7公里加快推进；国道207线邦塘至白沙段改线及省道、县道、乡道改造，大大提升了雷州交通内联外通能力。工业园区是一个地区经济加速发展的孵化器和助推器。2021年7月23日，广东雷州经济开发区获省政府批复设立，填补了雷州没有省级工业园区的空白。眼下，雷州正全力打造大园区扩能增效、大文旅开发建设大数据社会治理、镇域经济高质量发展乡村振兴等“五个先行示范区”，雷州热土处处焕发生机，利好政策吸引了一批批企业纷至沓来。宜居宜业宜游的雷州，真诚欢迎您！统筹：中共雷州市委宣传部          雷州市农业农村局策划：湛江日报社全案策划中心         雷州市融媒体中心记者：曹龙彬 陈纪臻 通讯员 廖非凡编辑：李思华审核：冯斐 卓文秀

文章编号: cb90d3c4e3e4dd016843986aa84d5baf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【香港四大径】凤凰径) 2023-06-24 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652652696&idx=1&sn=1ee6ffbcf9f31eb89c10fb1b22acf8f4

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。深圳爱山水户外简介【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【香港四大径】麦理浩径如何开通香港漫游和流量如何办港澳通行证？一般多久能办下来？离岛露营+古道徒步+顶流学府+探秘博馆 | 亲子游学不必取舍，五天四夜在香港打开感官之门【香港周末】塔门岛露营+麦理浩径二段2天1晚户外培训 | 露营+徒步、系统学习装备、导航、徒步技巧、风险防范——一二星连训【爱山水   爱生活】1、活动报名：添加微信号：13728884552（宽哥）留言个人资料（姓名、身份证）；2、咨询电话：13728884552（宽哥）

文章编号: 59eb3c1a5f939b1dddb0f0b2b5dd584e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (高考作文——3道热点主题模拟题(关于赶考路和生态发展主题)优秀范文) 2023-06-24 语文考霸   语文考霸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMjcyNw==&mid=2247487230&idx=1&sn=1b8055ba8d54afcfef2747479fe53414

动动手添加星标方便每天看好文语文考霸公号yuwenkaoba【模拟题一】1．阅读下面的材料，根据要求写作。①少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。（少年正该壮志凌云，老是唉声叹气，那是谁也不会来怜惜你的。）——李贺②居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。——范仲淹③但愿世间人无病，何愁架上药生尘。——药铺对联④保国者，其君其臣，肉食者谋之；保天下者，匹夫之贱，与有责焉耳矣。（保护诸侯国的安危，执掌国政的人来出谋划策；国家的兴亡，任何普通老百姓都有责任关心它、救助它。）——顾炎武⑤无穷的远方，无数的人们，都和我有关。——鲁迅一代人有一代人的悲欢，一代人有一代人的追求，一代人有一代人的胸怀。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两三句为基础确定立意，并合理引用，写一篇议论文。要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭：文章不少于800字。【参考立意】（1）忧与乐，悲与欢；（2）责任担当与追求理想同在；天下兴亡，我的责任。（3）少年人应树立远大理想；应心怀天下，做有责任感的人。【参考例文】俗世生活与济世情怀日升日落之间，人来人往之处，平平凡凡的俗世生活正熙熙攘攘地进行着。做买卖的要喧嚣，唱戏的渴望出名，读书的盼望自己能够金榜题名……但是有人偏偏在俗世生活中活出了济世情怀，所谓大隐隐于市，也不过如此吧。诸如药铺对联，“但愿世间人无病，何愁架上药生尘！”好一个“但愿世间人无病”！几乎可以与老杜“大庇天下寒士尽欢颜”同日而语了。卖药卖出了以天下为己任的襟怀，真可谓是医者仁心啊。又如学校的对联：“春秋有情，上善若水；桃李无言，下自成蹊。”教师的职业道德职业情怀充分彰显于其中，不求回报只愿学子成才的奉献精神，着实令人佩服不已。所以俗世生活与济世情怀不是不可共存的，范文正公把“忧其民”和“处江湖之远”对立起来，也是有失偏颇的。“处江湖之远”亦“忧其民”，才是真正圣贤的担当。哪怕是普普通通的日常生活，我们也应心中饱含济世情怀，放眼天下。如诗人海子，生前只是一个教师，一生才华不得舒展，也要高唱“羊群中生命和死亡宁静的声音，我在倾听！”哪怕是身在尘埃之中，心里也是广纳世界，超越生死，如此笔力，如此境界，令人佩服。小小一副对联所体现的济世情怀，恰恰也彰显了平凡者的伟大。平凡不是拘泥于“小我”的借口，名声卑微不能成为逃避“大我”的理由。鲁迅写《狂人日记》、《阿Q正传》时，不过是个文坛新手，但谁说平凡者的思想注定就是平庸？这两幅对联，给了我们一个提醒：真正的有担当的人，应该是心怀天下之人。真正有情怀的人应该是能超脱小我、关怀大我的人。且不说儒家“为天地立心”那一套带着知识分子酸腐气息的滥语，就说最底层的市井百姓，只要一个人有了“但愿世间人无病”的宏愿，有了“何愁架上药生尘”的牺牲，有了“桃李不言”的奉献，那他离真正的圣贤已经不远了，王守仁说“凡夫俗子皆可为圣贤”，此言是矣！在俗世的生活中活出了济世情怀，在平凡生活中超脱了小我，我们才能成为真正的有担当、有情怀的人。所谓“人类命运共同体”，其大意也不过如此吧！【模拟题二】 2．阅读下面的材料，根据要求写作。“上善若水。水善利万物而不争。”老子之所以推崇水，很重要的一个原因就是水包含了“利他”精神。在中国传统文化中，贤人的境界是“自利利他，胸怀天下”。但现在某些人认为，利他和利己是对立的，利他就是牺牲自己，利他思维违背人的本性。究竟应该“利己”还是“利他”？这一问题引起了同学们激烈的争论。请你联系社会现实，表达你对这个问题的认识和思考。要求：自选角度，确定立意，自拟标题；不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。【参考立意】（1）利己之时，莫忘利他；（2）利他之路，应该有“我”；（3）人生价值在于奉献；（4）利他亦是利己。【参考例文】利他利国成就大我情怀在经济快速发展的今天，利己思潮甚嚣尘上，消极言论“人不为己天诛地灭”被反复引用，甚至成为有些人的人生信条，真是谬矣、危矣！我觉得，正确的认识应该是像大仲马在《三剑客》中提出的观点一样，“人人为我，我为人人。”谁人能否认：要构建和谐社会，实现自我发展，需要利他利国家的情怀？站在历史的关口，我们睁开双眼去看就会发现：利他人、怀天下，方可塑大我，自成一代风流。古有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹，近代有“苟利国家生死以、岂因祸福趋避之”林则徐，现代有“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕”的鲁迅，更有“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的毛泽东，今有立志并践行“我将无我，不负人民”理念的习近平。他们利国利民利天下，不以私利谋身，不以小家为念，不屑于无所作为，更不屑于如蝼蚁一般存活于世，他们是中国的脊梁，是为这块土地的今天与明天奋斗不懈的人，是当之无愧大写的精神高标！反观当下，有些人却只利己、惟小我，不律己，结局也自是可悲可叹！为自己一己邪念，要求女友做绝育手术，对女朋友包某进行爱情洗脑、精神控制的北大学霸牟某某，也终因包某的自杀而成为了人人喊打的过街老鼠；操场埋尸案中的主犯杜少平为一己私利，置学校工程质量于不顾，不惜谋杀并坑埋监督质量的教师杜世平，终也锒铛入狱，难逃罪责……这些人心中只有自己的钱财、只有自己的一己禽兽欲望、只有自我的一点执念，不惜禁锢他人思想、侵犯他人自由、谋取他人性命，干尽丧天害理的事情，终也被定在耻辱柱上无以申诉。他们不懂爱情是“己所不欲，勿施于人”，不懂生活不是没有底线的、只有自我欲望的“予取予求”，可我们知道年轻人行走于世，追求坦荡无羁也一定要有充满“水善利而不争”的情怀，要有张载“为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的信念，要有“苟利国家，不求富贵”的执着。我们信服华为集团对公司利益的不懈追求，更心生仰慕他们为人类明天构建5G网络、万物智联的宏愿；我们叹服习主席公而忘私的心力、根治腐败的魄力、砥砺前行的魅力，也更愿自己习得一二，早日忧国忘家，尽己之志，共谋民族复兴！其实，利他利国家是大局，这样才能成就大我情怀。 【模拟题三】3．阅读下面的材料，根据要求写作。①2019年澳大利亚爆发全国性山火，因灭火不力，大火持续五个多月，10亿多野生动物葬身火海；2019年年底，长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝，此前灭绝的已有白暨豚、长江鲥鱼等。②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情，据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关；夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东MERS疫情也都与野生动物密切相关。请结合材料内容，以你自己的名义给野生动物写一封信，或者以某一野生动物的名义给人类写封信，表达各自的情感或诉求，呼吁人与自然、动物和谐相处。要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭不得泄露个人信息；不少于800字。【参考立意】（1）本是同根生，相煎何太急；（2）与自然和谐，与万物友善；（3）善待野生动物，就是善待人类自己。【参考例文】和谐相处，共圆生态之梦——给野生动物的一封信亲爱的野生动物们：你们好！你们收到的是一封来自人类的信。对于人类给你们带来的苦难，我感到深深的歉意，我以个人名义写下这封信，以向你们表达自己的心声。每一场令人痛不欲生的灾难，都不是纯粹的意外。2019年澳大利亚爆发持续五个多月的全国性山火，我为10亿多已葬身火海的你们的同胞而叹息，那场持续几个月的大火源自几个孩子的恶意纵火，最终因灭火不力未能及时将你们的同胞一一救出，我曾经为曾活跃于长江的白鲟、白暨豚的永远逝去而悲痛，它们的生命终结于因人类活动导致的生态恶化。你们一定正处于深深的恐惧中，不知哪一天会被送上人类的餐桌，又会是哪一个葬身于人类的残害之下。你们同时又有深深的恨意，恨人类站在食物链顶端，有随意生杀予夺的权利。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，也没有一片雪花能幸免于难。我们的所作所为，终究还是受到了来自大自然的惩罚。你们中的大多数个体，体内都含有不知名的病毒，它们能与你们和谐相处，本不会流入人类体内。但当人类将你们做成了野味，你们身上的病毒便开始肆虐。我们曾经过的非典，病毒源于果子狸，我们现在面对的新冠肺炎，病毒源于中华菊头蝠。这一场场人类世界的灾难，开始让我们反思曾经对你们做过的事，我们很后悔没有与你们和谐相处，导致两败俱伤的结果。人类一位作家雨果先生讲过：“大自然是善良的慈母，同时也是冷酷的屠夫。”人和自然的博奕，从来不会有真正的赢家，唯有和谐共处才能实现共赢。无尽的忏悔毫无用处，我们愿从现在开始行动，不再仅仅把大自然看作我们征服的对象，不再仅仅将你们视为我们的美味佳肴，而首先是将你们看作是与我们平等的生命，敬畏你们，敬畏自然。请相信人类，人类会与你们和谐相处，相信在我们的共同努力下，生态和谐美丽之梦一定会实现！希望你们一切都好！或许我们早该明白一个道理：“枪响之后，没有赢家。”“性向善，才是人类最后的骄傲和胜算”，我曾经做过一场梦，梦里“鱼择水草而居，鸟择良木而栖”，蓝大白云晴空万里，你们与人类比邻而居，欢声笑语，那是我梦中的绿水青山图，那虽是一场梦，但我相信它能够变成现实。你的一位人类朋友2020年5月16日▍撰文：考霸姐姐▍编辑：考霸姐姐语文考霸 ∣ 做有温度的语文

文章编号: ca3c7fe85cef97164127a73947184efe
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【暑假亲子游】5天4晚：赴大海的约定：畅游海陵岛 ~海景房，赶海出海玩海，醉美夕阳，网红夜市，打卡珠海长隆，海洋王国……) 2023-06-23 小驴呱呱   小驴呱呱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2MjUyNg==&mid=2651685474&idx=3&sn=500b76f3d5dfe4533fb0abfd352b5f88

时间: 

第一期:7月23日-7月27日 

   第二期:8月03日-8月07日 

今年夏天如约而至

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

      鹦鹉过山车: 

      亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁 

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:7月23日-7月27日 

          第二期:8月03日-8月07日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

1、关于着装:海滨度假紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。请准备防蚊药水等,多补充水分 

3、海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

          6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全 

          , 

          切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

                 1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

                 2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

                 3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

                 4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

                 5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

                 6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

                 7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

如  何  报  名   

呱呱妈妈:18164046816 

(微信联系,不接电话) 

提供姓名+身份证号+手机号+时间

以实际打款为确定,不能预留哦! 

提前一天建微信群,群内发相关通知 

亲~ 

关注我们 

长按下面二维码:

亲子活动、亲子团购、亲子票务、亲子优惠早知道 

                 免责申明:本次活动自愿参加。本平台提供招募、咨询、协调等工作。参与者自己对自己的一切行为负责。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,本平台及相关工作人员不承担任何法律和经济责任,特此声明。报名参加视为完全同意本活动召集的内容与活动方式的约定! 

文章编号: 8d6bc8701d42a148d6b782a91315d003
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】至高立减50元！168元起抢『港珠澳大桥航线成人票』，超长有效期至8.31日！) 2023-06-23 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457327481&idx=2&sn=c14952d6072a1025f5a7477980860936

   提前添加《机长》微信 

   更多优惠,售后无忧 

·招商微游轮· 

『成人票』 

门市价:218元起 

惊喜价:168元起 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

 使用方式  

1、本产品为招商微游轮成人票优惠权益 

①工作日、周末的“09:00(含)之前出发的航班”早班次立减50元(注:节假日及特殊主题航班不适用,9:00(不含)之后出发的航班不适用); 

②工作日“11:00(含)-15:00(不含)之间出发的航班 、及18:00(不含)之后出发的航班”立减30元(注:周末、节假日及特殊主题航班不适用,除指定优惠航次外其他优惠航班不适用)。 

2、购买成功后,凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约,选择可预约的出行日期补交余款。当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

3、一经预约出票成功即为核销,不支持退款或改期,请谨慎预约出行时间。 

 售卖时间  

即日起至2023年6月30日23:59,数量有限,售完为止(每个订单最多预定4张,超出数量请下新的订单) 

 使用时间  

最晚需在2023年8月31日18:00前预约出行日期,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品) 

 兑换说明  

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线。 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;若途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废。 

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。 

            DA WAN QU YOU LUN 

           01.港珠澳大桥航线 

            海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

           02.招商微游轮起航 

            冬日暖洋,踏浪海上 

           · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

          咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

           露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

            海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

            如有疑问添加专属客服 

           关注: 

           @深圳铁公机《机长》 

           为您带来最新优惠资讯! 

    更多详情参考“阅读原文” 

   在“深圳铁公机”公众号后台输入 

   “游轮” 

   获取购票链接,直接抢购! 

   或者咨询专属客服微信 

   “sztgj666” 

   具体条款请以订购页面为准! 

   免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

   具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

   法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

   ▼点击下方 

   “阅读原文” 

   自主下单或查看详情! 

文章编号: cb98fed3bc5b6d6d3d72dbe27d34b6d1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (长隆奇趣夏令营|科普之旅) 2023-06-23 益家童游自驾俱乐部   益家童游自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ4ODMzNQ==&mid=2653356175&idx=7&sn=36ab48f167385d58275c2d14fffe24f9

精英少年|国际视野|探索发现 

     2023,让我们一起探索世界 

与 

自 

然 

说 

“美人鱼”称号的海牛到底是什么尊荣, 

是否和童话故事中的美人鱼一样? 

小丑鱼“尼莫”究竟藏在哪里?

北极熊先生仰泳的技术好不好? 

...... 

每个孩子对这个世界总有着无尽的好奇。 

可爱的海豚、聪明的白鲸、 

五彩缤纷的热带鱼... 

悠闲自得的长颈鹿、火烈鸟 

憨厚可爱的大熊猫 

慵懒的树懒 

都会让孩子们驻足观察 

这个暑假, 

加入我们的海陆空长隆科普夏令营 

带上发现的眼睛, 

用心观察这个奇妙的世界吧 

   一场不用家长操心的夏令营  

      简直不要太快乐 

不用徒步可以看遍萌兽大象、黑熊懒洋洋晒太阳, 

长颈鹿慢悠悠从身边走过,宛如进入了奇妙的大森林 

一路前行,在树林中可以发现“偷偷”藏起来的动物 

当你还在寻找那些小可爱时, 

一个不经意间,调皮的长臂猿可能就从你的头上迅速穿梭 

在深海的世界里放松自我 

亲眼目睹海洋动物的千姿百态 

绝对是宝贝们童年经历中浓墨重彩的一笔 

科普课堂收获之旅 

在一场快乐的游学中 

还能学到有趣的知识,简直就是锦上添花了 

寓教于乐的动物课堂 

可以说秒杀各种补习班 

现场丰富又好玩的动物知识变得有趣不枯燥 

我 

们 

的 

收 

获 

1 

小小海洋家 

       生活在水里,却不在水里呼吸,不是鱼却比鱼游得更快,智力与本领同样超群的“鲸豚家族”,你敢来挑战吗? 

      快来和“鳍脚兄弟”们打声招呼吧!一起来认识体型庞大的海象和机智可爱的海豹,领略“海中狮子”的霸气风采! 

2 

小小动物家 

        近距离探索非洲动物自然行为,发现神奇的非洲动物,长隆动物专家分享奇妙的动物保育故事 

3 

小小美食家 

       味蕾的快乐 ,广东美食饕餮盛宴,大蒸笼点心餐、烤乳鸽、双皮奶。凤爪、虾饺.... 

食在广州 

4 

小小武术家 

圆梦少年--上佛山,看武术学武术,还可以看舞狮表演哦 

✦ 

5 

小小探索家 

        世界奇迹--港珠澳大桥,豪华游轮近距离穿越港珠澳大桥,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。 

✦ 

6 

小小科学家 

广东科学中心--走进世界最大的科技馆,将科学、知识、趣味相融合,探索科技魅力。 

6天5晚 探索全日程 

日期 

上午 

下午 

晚间 

D1 

快乐啔程 

飞机 

广州 

D2 

黄埔军校开营

花城广州 

广东科学中心 

广州 

D3 

珠海长隆海洋王国 

变身小小海洋学家 

珠海 

D4 

船游港珠澳大桥 

佛山武术

广州 

 D5 

广州长隆野生动物世界 

变身小小动物学家 

广州 

 D6 

广式早茶     

成长归来 

再见花都 

D1 

欢乐游学  开啔愉快之旅 

济南乘飞机前往广州 

快乐集结号,广州,我们来啦.... 

晚间安排 

“友谊之夜”在活动中结识新的小伙伴

消防演练 

D2 

 开啔梦幻盲盒 

美味早餐, 

黄埔军校,举行开营仪式!夏令营中的礼仪学起来。 

参观黄埔军校旧址,了解黄埔军校历史、接受爱国主义教育。 

全世界最大的科技馆--广东科学中心,以“自然、人类、科学、文明”为主题的科普教育,科技到底是什么?带着疑问,让我们一起去看看吧! 

晚间安排 

入乡随俗,变身粤语演说家 

D3 

海洋王国大联欢 

世界上最大的海洋乐园,与海洋精灵们近距离接触,感受海洋带给我们的和谐美,憨厚可掬的帝企鹅带来无尽欢乐,全球最大的弧形银幕带来超凡体验。 

行走路线 

走进海洋大街 

精彩的海洋之旅正式开始啦~ 

 鹦鹉过山车带你体验 

360°旋转跳跃不停歇的快乐 

超高速感受上天入地直冲云霄的快感 

肾上腺素飙升一甩假期综合征 

想降低难度的朋友 

可以试试雨林升降塔 

体验此起彼伏的升降感 

将天空美景尽收眼底的同时 

还能俯瞰整个美丽的横琴湾 

如果是过山车新手 

就先来企鹅过山车“试试水” 

小孩子也能玩的难度 

让胆小的你初尝过山车的乐趣 

看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚 

喜欢与人亲近的的它们 

在水中翻滚跳跃 

等着你一起转圈圈呀~ 

接着继续往前走到海牛馆 

有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实 

别看它们总是趴在水底一动不动 

一遇到危险,跑得比谁都快  

吃饱饭,就到鲸鲨馆走走消食 

站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央 

看成千上万的海洋动物在四周游来游去 

感受被治愈的深蓝色氛围包围着 

让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔 

欣赏完海底世界 

还有萌萌哒的极地明星在等着大家 

企鹅馆里呆萌的企鹅们 

在冰面上一摇一摆地走来走去 

时不时还会凑近看看你 

憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心 

玩了一圈,天色开始变暗 

但别担心,快乐还没结束 

可以步行至横琴海提前霸好最佳位置 

好戏即将压轴上演 

晚间安排 

成长之夜,烟花表演 

D4 

厉害了我的国  港珠澳大桥 

  港珠澳大桥--豪华游轮近距离探索,了解港珠澳大桥的建设历程及重要意义,树立名族自豪感。历时14年,全长55公里,集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。 

 武术之乡--佛山--中国南派武术发源地,学习武术内涵与精神,学习拳法精神要领 

晚间安排 

智慧之夜:城市宣言 

D5 

奇幻森林 - 长隆野生动物世界开课啦 

这里是野生动物规模最大的主题公园,拥有500多种珍奇动物和大面积的原始生态热带雨林,今天我们和动物们零距离接触,你今天发现了多少动物秘密呢? 

行走路线 

美美吃个午饭再入园 

搭乘小火车穿越五大洲 

   坐上空中缆车 

720度全方位无死角观赏万兽盛会 

将整个园区的美景尽收眼底 

树荫茂密的青龙山 

犹如一个氧气工厂 

为你输送清新舒爽的空气 

再往前走深入金蛇秘境

寻找神秘的黄金蟒探寻它们的奥秘 

尤其是胆大的朋友可不要错过呢~ 

熊猫三胞胎的成长过程 

亚洲象保育故事 

长鼻猴的成长趣事等有趣的动物知识 

在科普员生动的讲解中 

不知不觉就记下了 

晚间安排 

闭营仪式,邮寄名信片 

D6 

成长归来 

    成长归来,高铁返回济南

车间安排:画出心中最喜欢的动物,或最精彩的瞬间(提供笔、本子)手账制作 

招募详情 

招生对象 

8-18岁独立儿童 (后附不同年龄价格) 

招募人数 

25人 

活动时间 

2023年7月22日-7月27日

活动费用 

5980元/每人 12岁以内 

6380元/每人  12岁-14周岁

6880元/每人   14岁以上 

报名方式:(同微信) 

静静姨:15589991879 

益家童游客服:15650016967 

艺宁妈妈:13064041583、18678821581 

付款方式: 

支付宝:18678821581庄敏 

账号:建设银行历山支行 6236 6823 4000 9292 664庄敏 

打款时请务必备注日期+活动+姓名,保留好截图,谢谢! 

退费机制(减除高铁票后): 

活动开始前7天取消,扣留30%其余全部退还 

活动开始前5天取消,扣留40%其余全部退还 

活动开始前3天取消,不予退费 

可自行找替补,除高铁手续费其余全部退还 

报名视为默认并同意以上退款说明,敬请周知! 

交通安排 

济南-广州飞机,广州-济南高铁二等座。

当地空调旅游巴士 

住宿安排 

5晚酒店2人标准间(参考酒店:维也纳连锁酒店及同级)。 

餐饮安排 

全程5早6正餐(正餐10人一桌,特别安排烤鸭餐,老北京炸酱面等特色美食,环球度假区中餐不含,请家长给孩子准备200左右零钱,  由老师带领孩子景区自由选购)

师生配比 

师生配比1:8 

夏令营装备 

营帽、营服、营员卡。 

物资清单:营员在家长协助下自行准备 

必备衣服 

短袖2-3件(自己的服装、速干为宜) 

长裤2-3条(日常穿着、速干为宜) 

 长袖外套1间(可备防晒衣) 

 运动鞋2双(轻便透气、包脚) 

 袜子(一天一双) 

 内裤(1天1条) 

睡衣(根据个人习惯携带) 

拖鞋(营地提供,可根据个人习惯携带) 

生活用品 

洗漱用品(营地提供牙膏牙刷口杯,可根据个人习惯携带,行前请与带队老师确认) 

毛巾(营地提供,可根据个人习惯携带) 

护肤品(防晒霜等,不可带防晒喷雾) 

纸巾(营地提供,建议带便携装纸巾及湿巾) 

其他 

身份证原件或户口本原件 

 行李箱不超过26寸,便携小背包 

密封便携水杯 

简单文具 

 少量现金(200元左右) 

 个人药品(原则上我们不提供口服药) 

收纳袋(收纳洗衣袋) 

安全保证八项 

Safety precautions 

一、人员配置  

1、成立夏令营专项领导小组; 

2、按国家标准为夏令营团队配备专业导师及安全员; 

3、专业领域课程配备专家授课; 

4、专项体验教育活动配备活动导师; 

5、按团队需求配置后勤保障工作组。

6、带队老师每日行程说明,微信或电话汇报营员动态,让家长实时关注孩子在夏令营的活动进展,有如亲临。 

二、专业保险 

1、国家标准旅游业责任险(300万) 

2、研学旅行意外保险(50万) 

三、交通安全 

1、所有车辆均采用经交通局、旅游局认证营运资质车队; 

2、所有司机具有有效驾驶牌照,有高度安全意识、举止有礼。 

3、所有车辆均购买足额道路客运承运人责任保险、交强险。 

四、食品安全 

1、所有用餐地点均为正规营运餐厅; 

2、餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收; 

3、活动中涉及菜品均提前报备及确定。 

五、营地安全 

1、所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研; 

2、所选营地均具备优良负责的安保系统; 

3、所选营地行前公示,确认楼层; 

4、每日营地安全排查; 

5、夜间由后勤生活老师多次查房,安全员巡夜。 

六、流程管控 

1、日间活动以半小时为单位设置时间节点,严格管控; 

2、资源点内预先设定行进路线图及疏散预案; 

3、活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导; 

4、课程所需物料、道具均经过安全测试; 

5、课程实施过程注重劳逸结合,保证学生充足体力。 

  

七、应急预案 

1、所有夏令营活动均提前制定完备的安全预案; 

2、常用非处方药品安排医护人员管控; 

3、研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线及警备路线,确保发生需要救治时能及时抵达周边医院。 

  

八、安全教育 

1、行前研学活动工作组专项安全会议; 

2、行中导师不间断安全教育; 

3、专题安全教育。 

关注公众号,获取更多活动资讯 

陪伴是最长情的告白 

 YIJIATONGYOU ·  

益家童游成立于2007年,坐落于美丽的泉城济南。专注亲子游,儿童独立营队16年。以匠心的服务,丰富的活动,完善的后勤保障深得广大客户的支持与信赖。活动内容涵盖日常周末、小长假以及寒暑假,体验主题涉及自然探索、青少年心理成长、亲子游学、自驾游、户外拓展、冬夏令营等,益家童游的教师领队也来自于不同专业领域,是一群喜欢孩子喜欢旅游的年轻人。益家提供10人以上周末户外课堂定制,以及6个家庭以上的国内外亲子游定制服务。读是方寸上的行,行是天地间的读。与益家同行,开啔一场难忘而美好的亲子时光。 

文章编号: 418f013613432b4c90e22be06b0b8e7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (纪录片推荐《众神之地》国产完整版【附资源】) 2023-06-23 心宁追剧   心宁追剧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg5MTY2MA==&mid=2247486362&idx=3&sn=d81c59fb80243d129b159ff8c921d2fc

资源为网盘超清资源 

在上方公众号回复:众神之地 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。” 

一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》,开播不久就收获了无数“真心安利”,更是给了忙碌的都市人,一个洞察自然的窗口。 

作为国内首部顶级阵容组合+“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片,直观表达了人与自然、动物之间的关系,也承载着人类的情感,融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 

“大自然中,每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是去感受一片众神之地。” 

《众神之地》选取了中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”,更加难观察的四种动物上:野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物;它们与天地同生,与人类共存。 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地,与家养牦牛共育后代;挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶,将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 

小野牦牛出生后与牛群失散,被保护站巡护员收留,在人类的养护下,一天一箱奶地度过快乐的童年,展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。 

故事虽然简单却真实自然,这是对生命的关怀;即使巡护员跟小牛情感深厚,最终小牛还是被送回了族群,这是对自然法则的尊重。 

在这片湛蓝深邃的大海里,我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船,冒险进入人类领地,场景看似壮观,其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物,逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。 

我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去,即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里;即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚,也依然无法阻止同类伤害的发生。 

足不出户的时刻,我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害,也没有过度提倡所谓的保护,它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。 

人与动物之间如何相处,一定有其自然法则,但随着社会的发展,人类好像正在一步步扩大自己的领地,不自觉地就侵入动物的领土。 

人与动物都是生态系统中的一部分,如何顺应自然规律,在谋求个体与人类整体的幸福需求时,如何不剥夺其他生命体的生存空间,如何找到真正的共存之道,我们还需深思。 

导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的,“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。” 

摄制组现拍现学,又遇疫情,等待、守候、时机、寻找,拍拍停停历时近4年,也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定,让这部纪录片传达出了自然的“真”。 

“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战,没有之一。” 

他们深入荒野草甸,或潜入海域,怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜,获得了一份珍贵的回忆。 

文章编号: b4047c96f7055578dd05440d774b1b82
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (潮汕房市--南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-23 潮汕房市   潮汕房市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3NzE0MA==&mid=2447811935&idx=1&sn=00338c40f5d89fa8f6e7758e6f93b074

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后，南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。在南澳岛东南的南澳县域内，还有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌，被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域，就是广东南澎列岛国家级自然保护区。广东南澎列岛国家级自然保护区 粤东地区第一个  国家级海洋自然保护区 海洋自然保护区，是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限，加以特殊保护的具有代表性的自然地带，是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一，其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。自20世纪80年代末开始，我国开始选划海洋自然保护区，5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。广东南澎列岛自然保护区，成立于2003年，2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区，2015年被列入国际重要湿地名录。保护区总面积35679公顷，包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩，其中核心区12581公顷，占总面积的35.3%；缓冲区11285公顷，占总面积的31.6%，其外围边界是一不规则四边形；实验区围绕在缓冲区周围，有11813公顷，占总面积的33.1%。由于地处台湾海峡西南端喇叭口，粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处，紧贴北回归线，为热带向亚热带的过渡区，邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流，这片海域地理位置优越，水文气候条件独特，有着丰富的生物资源多样性，为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。保护区的建立，不但有效地防止了海洋生态环境恶化，维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统，还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境，保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 中国南海典型的  海洋生物资源宝库 这里，天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种，隶属于20个门，113个目，357个科。中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物，在这里洄游繁殖；鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚，于2019年在这片海域首次被人们发现，因处在远离人类活动干扰的海底，得到良好的生长发育；石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息；由于饵料充足，60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟，也常年在保护区内栖息、觅食。 全国科普教育基地     为对保护区进行更好的管护，保护区管理局多措并举，成效显著。保护区管理局在资源与环境管护方面，保护区建立起专职的管护机构，设立保护区渔政和海监支队，配备相应的管护设施设备，在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。在救助保护动物和增殖放流方面，保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线，并通过户外广告、宣传视频等向社会公布，广泛发动群众参与救助工作。在科学研究与对外交流方面，保护区一方面依托自身的科研队伍，开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目，促进科研水平的提高，积累了一批科研成果。海洋生物标本馆在宣传教育与培训方面，保护区围绕海洋科普特色，积极优化宣教环境，提升科普服务品质，在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆，打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间，保护区开展相关培训班，提高渔民综合素质，曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。保护区是海洋生态的蓝色屏障海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园需要全社会共同参与《广东印记》之《广东南澎列岛国家级自然保护区》将与你一起深入这片生机勃勃的世外桃源携手爱护海洋生态共创美丽的蓝色未来来源：方志广东来源：网络资料整理免责和版权说明：内容仅用于知识分享，尊重知识产权，感谢原创作者的付出，版权归属原创作者，部分内容源自网络无从查证作者，如有侵权，烦请原创作者联系我们删除。潮汕房市：专注潮汕房产！ 潮汕房市交流群+微信：junyufangchan    广告合作+QQ：2933767626    欢迎加入潮汕房市交流群！

文章编号: 9219bc2bd95f28229f4ce7d77064e909
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【动车直达香港丨￥4599住迪士尼酒店】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游) 2023-06-22 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650652303&idx=4&sn=704620341f04441468d3e65c8552284e

         产品特点 

今天阿柒给大家推荐的是动车直达香港的【港澳迪士尼5日游】,香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门超值之旅! 

特别安排:迪士尼两日游门票+入住一晚迪士尼乐园主题酒店; 

参观“亚洲常春藤”--香港大学,外观澳门大学,科技大学,在孩子心里植入名校风范; 

高品住宿:香港入住迪士尼乐园主题酒店+品牌连锁四星泳池酒店; 

特别升级澳门入住1晚,全方位感受澳门夜晚的繁华; 

参观香港故宫,乘坐天星小轮,石板街,澳门大三巴,孩子们了解风土人情时也了解港澳历史! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

       天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【动车直达香港丨住香港迪士尼】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:7月9、15、20、23日;8月10、20日 

成人价格:4799元 

儿童价格:3299元(不占床) 

会员家庭报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩品质0自费推荐! 

升级迪士尼主题酒店1晚+迪士尼2日畅游! 

香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚! 

费用包含: 

广西各地至香港动车票、当地用车、行程酒店住宿(迪士尼主题酒店1晚+香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚)、行程用餐、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

价格说明: 

成人价格7月15、20日出发需+200元/人;7月23日、8月10日出发需+900元/人。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

Day 1  动车香港西九龙迪士尼 

车次:待告 

住:迪士尼乐园主题酒店 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

指定时间于火车站集中,乘动车前往香港(特别说明:暑期旺季火车票紧张,如直达动车票无票,需在广州或深圳稍作中转),抵达香港后入住迪士尼乐园主题酒店!办理入住手续,随后自行前往迪士尼乐园游玩,欢迎来到梦境成真的奇妙世界——香港迪士尼乐园度假区!这个暑期, 大家可以全情投入不一样的 Duffy Fans-tasy 体验!迪士尼奇妙梦想城堡、小小世界、小镇大街的迪士尼小伙伴们都在等着您的到来,奇妙夜晚,光影变幻。香港迪士尼乐园全新多媒体夜间城堡汇演—“迪士尼星梦光影之旅”。这场让人翘首以盼的20分钟演出,充满动人的音乐和令人难忘的片段,为奇妙梦想城堡赋予新生命,呈现出城堡更多从未见过的面貌。晚上入住迪士尼乐园主题酒店,迪士尼酒店让宾客仿如置身迪士尼王国当中,而且各种设备齐全,可以满足不同的需求。在泳池中轻松畅泳;或者在绿意盎然的花园中散步,看看园内的古董跑车和著名路标。 

温馨提示:为了更全面游玩迪士尼,您可以提前进入迪士尼官网https://www.hongkongdisneyland.com/了解。 

Day 2  迪士尼-香港故宫-会展中心-金紫荆花广场-天星小轮 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:团队餐 

今天我们继续畅游在迪士尼乐园王国,在这里开啔满载欢笑之旅,在小小世界,唱着和平之歌 ,不同语言高唱大人和小朋友都耳熟能详的世界和平之歌──“小小世界”。这趟环游世界之旅将会带您走遍全球七大洲,经历过这趟旅程后,您将领悟到“小小世界”的真谛!冲天飞驰项目:沿着27米高的“U"形半管状轨道上下飞驰,亲自体验遥控车风驰电掣的超凡驾驶技术,走入童话世界,准备好准备好和小熊维尼一起历险了吗?和您一起走进A.A. Milne的经典童话故事世界,在百亩森林里尽情探险,上演一幕幕魔幻奇遇。再由唐老鸭将带您穿梭于一幕幕家喻户晓并揉合迪士尼音乐故事与魔法的影像(米奇幻想曲),唐老鸭将会带您重温多首最受欢迎的迪士尼动画主题曲,我们再乘坐木筏横过探险河,爬上“泰山树屋” 将活现眼前,让您尽情探险,在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事; 

下午指定时间集中集中,前往新落成的香港故宫(约1个小时)参观。香港故宫文化博物馆以成为领先世界的博物馆为目标,推动研究和欣赏中华文化艺术,并促进世界文明沟通对话,长期展出北京故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。(逢周二休馆改游M+博物馆),这是一所立足香港、背靠祖国、服务世界的当代视觉文化博物馆。让观众能在M+接触更全面的当代视觉文化,感受多元化观影体验。后前往香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场(30分钟)游览。金紫荆广场有高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。后乘坐天星小轮(20分钟)观赏维多利亚港,天星小轮与太平山缆车都是香港拥有百年以上历史的交通工具, 天星小轮作为渡海交通工具,至今依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,承载了香港居民的深厚感情。乘坐天星小轮横渡维多利亚港,感受香港最地道的历史气息,更是成为了游客访港必须体验的项目之一。 

Day 3  香港科技馆-香港大学,下午自由活动! 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自行享用早餐后,我们乘车赴香港【科技馆】(周一闭馆不能参观)--设有500多件展品的科学馆,大多可以让你触摸, 足以让你的手脚和脑筋忙碌起来,快快启发你的小脑袋,透过参与有趣的试验去学习科学新知,倍添参观的乐趣吧。后乘车前往【香港大学】,被誉为“亚州常青藤”的香港大学是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为 香港西医书院,香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,也是亚洲规模最大、历史最悠久的高等学府之一。您也还可以自行体验大学食堂。 

  下午自由活动,可以自行前往海洋公园(门票自理,如需代购,请提前联系我社) 

Day 4  港珠澳大桥-金莲花广场-大三巴牌坊-外观澳门大学-澳门科技大学-威尼斯人渡假村-渔人码头 

住:香港 

早餐:自理  中餐:中餐  晚餐:自理 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门, 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力,被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场(约20分钟)游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约20分钟),外观【澳门大学】澳门大学是一所国际化综合性大学,座落于澳门宁静而美丽的海岛市,澳门大学是一所公立的高等教育机构;外观【澳门科技大学】,威尼斯人度假村(约1.5小时)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往渔人码头(1小时),当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

Day 5  澳门-珠海青茂口岸-返回广西各地. 

车次:待告 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自由活动,指定时间集中,乘车前往青茂口岸,乘坐动车返回广西,结束愉快行程! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 3a12cc6f5c87c103bc3aab76e4db894e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (那琴半岛旅游景点介绍) 2023-06-22 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247500768&idx=7&sn=98ef90824cd783afdf2426dfc45c0cd0

那琴半岛,位于广东江门台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站,与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近。那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。那琴半岛海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特,被称为“南中国海上石林”。公园内还设有度假村,可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。公园是集多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。           

1、那琴半岛位置境域 

那琴半岛地质海洋公园,位于广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号,地处台山市北陡镇南部海湾上。公园内海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山和浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。 

2、那琴半岛的景致 

那琴半岛的景致分布 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。游玩时可沿着观海木栈桥漫步,感受置身于海景、石林怀抱中的惬意。这里也是看日落的不错之处。景区内景致分布有发财就手、指点江山、海豚戏水、海上洞房、一线天、观豚亭、海豚出海、阿琴望海、千年博弈、魔力石、官帽石、佛脚石、灵兔望月、镇海神狮、海上石林、环岛旅游观光栈道、国际婚纱摄影基地、那琴半岛度假村酒店、悟空八戒、仙猴望海、爱情车站、藏族风马旗、罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂、夏威夷风情沙滩、海水泳池、荔枝园、浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、峡湾、儿童水上乐园、休闲表演区、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等。 

那琴半岛的主要景点 

(1)那琴半岛国际婚纱摄影基地 

那琴半岛国际婚纱摄影基地,位于那琴半岛的西部。那琴半岛拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,充满异国情调。600米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的滨海胜景,是婚纱拍照的的极佳地。婚纱摄影基地处于那琴半岛沿海木栈道的尽头,这里的建筑多是地中海风格,上千种梦幻的拍摄元素。基地有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂,还有罗马长廊、英伦铁桥等拍摄元素。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意。因而那琴半岛国际婚纱摄影基地被称为广东的“爱琴海”,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的理想目的地。 

(2)环岛旅游观光栈道 

那琴半岛环岛旅游观光栈道,从那琴半岛东部的白马湾沙滩南部海岸,往南环绕半岛,经过柑果湾沙滩、峡湾沙滩边缘,穿过半岛南部登山行径,沿半岛西部海岸往北,一直到半岛西部国际婚纱摄影基地附近,全长约3.3公里。褐红的木制栈道,海蓝色的护栏,犹如游龙环绕着美丽那琴半岛。置身于半岛花园海景别墅,穿行3.3公里环岛旅游观光栈道,体会置身海景别墅、石林怀里中的悠闲。另外,这儿是看落日的非常好的地方,海天一色,光彩夺目。 

(3)那琴半岛度假村酒店 

那琴半岛度假村酒店独具一格,酒店餐厅伴山面海而立。酒店餐厅首期款有波罗的海、印尼巴厘岛和新中式古典风格等不一样风格独栋别墅酒店客房116套,每间客房楼上楼下都前有独立花园,后有私家观景露台。酒店有沙滩特点的中西餐店、奢华包间、会议厅、麻将室、歌曲海滩吧、野餐吧、沙滩排球场和3000多平方米的海面大泳游池等。每一年举行多个节庆日和多种专题讲座活动。 

(4)浪琴湾 

浪琴湾,又名那琴湾,是那琴半岛地质海洋公园的重要组成部分,位于广东省江门市台山市北陡镇境内,地处那琴半岛地质海洋公园东北部。浪琴湾长约2公里,沙滩平缓,宽广舒展,沙粒纯净,海水洁净。滩后松林茂密,滩前碧波万顷。浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。浪琴湾岸上有形态各异的怪石,有的像金龟探海,有的如海豹爬行,有的似石鲸跃海,有的如石鱼戏浪,十足一个庞大的海上动物王国。可谓无形不神,无石不秀。浪琴湾还有一处洞穴,名叫出米洞,可容百人。在炎热的天,走进洞中清凉无比。 

(5)荔枝园 

双肩玉荷苞荔枝台山市具地方特色的荔枝主栽品种,北陡镇北陡沙堤村母树种植距今有270多年历史。北陡靠近沿海,常年有海雾滋润,阳光充沛,气候温暖湿润,无污染的良好生态环境。果品品味独特,色泽鲜艳,果大核小,肉厚爽脆不流汁。那琴半岛度假村内有上百亩的老树荔枝林大多属于双肩玉荷苞荔枝,景区还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等等天然果树,每逢果实成熟季节,让你一享摘果的乐趣。 

(6)那琴半岛海上石林 

那琴半岛旅游景区被称作南中国海上石林,有着600余亩与众不同的自然奇石林,走海边或悬空栈道上,可欣赏官帽石、佛脚石、上千年博奕、灵兔望月、镇海神狮等巧夺天工的奇礁乱石,引起异想天开的想像力。 

(7)那琴半岛海岸 

那琴半岛地质海洋公园坐落于台山市北陡镇南边港湾上,海域总长6000米左右,沙滩上怪石嶙峋,风景十分独特。这儿是古代水上绸缎之途主要驿站。它与知名的“南海一号”宋朝沉船打捞啔航点间距近期,印证了当初此处热闹的历史。 

(8)观豚亭 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区,如今,江门海域生活有300多头中华白海豚,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区,每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。那琴半岛观豚亭设在那琴半岛东海岸的环岛旅游观光栈道东面,是观豚的极佳处。 

(9)一线天 

从地质学的角度来看,最常见的“一线天”大都出现在石灰岩地区,是一种特殊的侵蚀地貌,是我国名山奇峰中常有的石景,因两壁夹峙,缝隙所见蓝天如一线而得名。由于“一线天”景观奇特,已成为许多风景名胜的热门景点。那琴半岛一线天,位于观豚亭至柑果湾沙滩之间的石林之间,恰如一线缝隙,仅能一人通过。从视野开阔的环岛旅游观光栈道,突然遇到视野狭窄,仅能见“一线”光线的通道,着实有趣好玩。 

(10)阿琴望海 

在浪琴湾西边岬角处,有一突起形似少女头部的石头,正向着大海张望,这便是有名的景点阿琴望海。相传古时这里有对青年男女阿浪和阿琴,虽贫穷但相亲相爱。村里有个地主容老爷,他看上美丽善良的阿琴,欲据为己有,遂带着一群狗腿子,催促阿浪半个月内交出渔税,否则就要阿琴抵债。三天过去了,贫穷的阿浪夫妇还筹不到一个钱。这时有归航回港躲避台风的渔民说,南海海面发现了罕见的石斑鱼群。阿浪不顾阿琴苦劝,决定冒险出海。可惜没隔多久,阿浪不幸被海上12级台风引起的巨浪吞噬。而痴情的阿琴却固执地日夜守望着大海。年复一年,月复一月,阿琴最终化成了一块望夫石,后人有感于其忠贞不渝的爱情故事,便将此石叫作阿琴望海,此地叫浪琴湾。 

3、结束语 

那琴半岛地质海洋公园风景迷人,很多人说这里的风光就是“小圣托里尼岛”,看海何必出过国,走走拍拍,每一张都是大片。 

文章编号: ed61c4fa56d364eaf54272012f7bcc13
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (那琴半岛旅游景点介绍) 2023-06-22 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247500768&idx=7&sn=98ef90824cd783afdf2426dfc45c0cd0

那琴半岛,位于广东江门台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站,与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近。那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。那琴半岛海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特,被称为“南中国海上石林”。公园内还设有度假村,可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。公园是集多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。           

1、那琴半岛位置境域 

那琴半岛地质海洋公园,位于广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号,地处台山市北陡镇南部海湾上。公园内海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山和浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。 

2、那琴半岛的景致 

那琴半岛的景致分布 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。游玩时可沿着观海木栈桥漫步,感受置身于海景、石林怀抱中的惬意。这里也是看日落的不错之处。景区内景致分布有发财就手、指点江山、海豚戏水、海上洞房、一线天、观豚亭、海豚出海、阿琴望海、千年博弈、魔力石、官帽石、佛脚石、灵兔望月、镇海神狮、海上石林、环岛旅游观光栈道、国际婚纱摄影基地、那琴半岛度假村酒店、悟空八戒、仙猴望海、爱情车站、藏族风马旗、罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂、夏威夷风情沙滩、海水泳池、荔枝园、浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、峡湾、儿童水上乐园、休闲表演区、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等。 

那琴半岛的主要景点 

(1)那琴半岛国际婚纱摄影基地 

那琴半岛国际婚纱摄影基地,位于那琴半岛的西部。那琴半岛拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,充满异国情调。600米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的滨海胜景,是婚纱拍照的的极佳地。婚纱摄影基地处于那琴半岛沿海木栈道的尽头,这里的建筑多是地中海风格,上千种梦幻的拍摄元素。基地有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂,还有罗马长廊、英伦铁桥等拍摄元素。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意。因而那琴半岛国际婚纱摄影基地被称为广东的“爱琴海”,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的理想目的地。 

(2)环岛旅游观光栈道 

那琴半岛环岛旅游观光栈道,从那琴半岛东部的白马湾沙滩南部海岸,往南环绕半岛,经过柑果湾沙滩、峡湾沙滩边缘,穿过半岛南部登山行径,沿半岛西部海岸往北,一直到半岛西部国际婚纱摄影基地附近,全长约3.3公里。褐红的木制栈道,海蓝色的护栏,犹如游龙环绕着美丽那琴半岛。置身于半岛花园海景别墅,穿行3.3公里环岛旅游观光栈道,体会置身海景别墅、石林怀里中的悠闲。另外,这儿是看落日的非常好的地方,海天一色,光彩夺目。 

(3)那琴半岛度假村酒店 

那琴半岛度假村酒店独具一格,酒店餐厅伴山面海而立。酒店餐厅首期款有波罗的海、印尼巴厘岛和新中式古典风格等不一样风格独栋别墅酒店客房116套,每间客房楼上楼下都前有独立花园,后有私家观景露台。酒店有沙滩特点的中西餐店、奢华包间、会议厅、麻将室、歌曲海滩吧、野餐吧、沙滩排球场和3000多平方米的海面大泳游池等。每一年举行多个节庆日和多种专题讲座活动。 

(4)浪琴湾 

浪琴湾,又名那琴湾,是那琴半岛地质海洋公园的重要组成部分,位于广东省江门市台山市北陡镇境内,地处那琴半岛地质海洋公园东北部。浪琴湾长约2公里,沙滩平缓,宽广舒展,沙粒纯净,海水洁净。滩后松林茂密,滩前碧波万顷。浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。浪琴湾岸上有形态各异的怪石,有的像金龟探海,有的如海豹爬行,有的似石鲸跃海,有的如石鱼戏浪,十足一个庞大的海上动物王国。可谓无形不神,无石不秀。浪琴湾还有一处洞穴,名叫出米洞,可容百人。在炎热的天,走进洞中清凉无比。 

(5)荔枝园 

双肩玉荷苞荔枝台山市具地方特色的荔枝主栽品种,北陡镇北陡沙堤村母树种植距今有270多年历史。北陡靠近沿海,常年有海雾滋润,阳光充沛,气候温暖湿润,无污染的良好生态环境。果品品味独特,色泽鲜艳,果大核小,肉厚爽脆不流汁。那琴半岛度假村内有上百亩的老树荔枝林大多属于双肩玉荷苞荔枝,景区还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等等天然果树,每逢果实成熟季节,让你一享摘果的乐趣。 

(6)那琴半岛海上石林 

那琴半岛旅游景区被称作南中国海上石林,有着600余亩与众不同的自然奇石林,走海边或悬空栈道上,可欣赏官帽石、佛脚石、上千年博奕、灵兔望月、镇海神狮等巧夺天工的奇礁乱石,引起异想天开的想像力。 

(7)那琴半岛海岸 

那琴半岛地质海洋公园坐落于台山市北陡镇南边港湾上,海域总长6000米左右,沙滩上怪石嶙峋,风景十分独特。这儿是古代水上绸缎之途主要驿站。它与知名的“南海一号”宋朝沉船打捞啔航点间距近期,印证了当初此处热闹的历史。 

(8)观豚亭 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区,如今,江门海域生活有300多头中华白海豚,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区,每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。那琴半岛观豚亭设在那琴半岛东海岸的环岛旅游观光栈道东面,是观豚的极佳处。 

(9)一线天 

从地质学的角度来看,最常见的“一线天”大都出现在石灰岩地区,是一种特殊的侵蚀地貌,是我国名山奇峰中常有的石景,因两壁夹峙,缝隙所见蓝天如一线而得名。由于“一线天”景观奇特,已成为许多风景名胜的热门景点。那琴半岛一线天,位于观豚亭至柑果湾沙滩之间的石林之间,恰如一线缝隙,仅能一人通过。从视野开阔的环岛旅游观光栈道,突然遇到视野狭窄,仅能见“一线”光线的通道,着实有趣好玩。 

(10)阿琴望海 

在浪琴湾西边岬角处,有一突起形似少女头部的石头,正向着大海张望,这便是有名的景点阿琴望海。相传古时这里有对青年男女阿浪和阿琴,虽贫穷但相亲相爱。村里有个地主容老爷,他看上美丽善良的阿琴,欲据为己有,遂带着一群狗腿子,催促阿浪半个月内交出渔税,否则就要阿琴抵债。三天过去了,贫穷的阿浪夫妇还筹不到一个钱。这时有归航回港躲避台风的渔民说,南海海面发现了罕见的石斑鱼群。阿浪不顾阿琴苦劝,决定冒险出海。可惜没隔多久,阿浪不幸被海上12级台风引起的巨浪吞噬。而痴情的阿琴却固执地日夜守望着大海。年复一年,月复一月,阿琴最终化成了一块望夫石,后人有感于其忠贞不渝的爱情故事,便将此石叫作阿琴望海,此地叫浪琴湾。 

3、结束语 

那琴半岛地质海洋公园风景迷人,很多人说这里的风光就是“小圣托里尼岛”,看海何必出过国,走走拍拍,每一张都是大片。 

文章编号: 6ae050ef1d3d1b0eb0fb17511cba339
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (巨给“荔”！第25届深圳南山荔枝文化旅游节开幕) 2023-06-22 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652880518&idx=1&sn=3d9d4b021a6a61442bcbd9925bc5ee4e

又是一年红荔飘香时,6月22日上午,由深圳市文化广电旅游体育局、南山区人民政府主办,南山区委宣传部、南山区文化广电旅游体育局承办的第25届深圳南山荔枝文化旅游节正式开啔。 

    今年深圳南山荔枝文化旅游节 

将持续至7月2日 

以“南山’荔’量”为主题 

包括系列主题活动、精彩赛事 

各类传统文艺展演、主题高端演出等 

带来“吃、住、游、娱、购” 

全场景消费新体验 

以荔枝为媒 

向广大市民游客发出诚挚邀请 

畅游南山,乐享魅“荔”生活 

巨吸睛 

壹 

龙舟竞渡迎端午 

★ 

 ▲第25届深圳南山荔枝文化旅游节开幕式暨大沙河生态长廊龙舟邀请赛举行。 

6月22日上午,第25届深圳南山荔枝文化旅游节开幕式暨大沙河生态长廊龙舟邀请赛举行。南山区委书记、区长黄湘岳,以及王远辉、保长汉、叶春等区领导出席开幕式并观摩龙舟邀请赛。 

开幕式后 

大沙河精彩上演龙舟大赛 

南山区邀请高校、企业、辖区街道 

及区内企事业单位、各地龙舟协会、 

龙舟爱好者组队参赛 

18支龙舟队伍齐聚大沙河 

演绎“速度与激情” 

▼

 ▲赛场上选手们奋力角逐,岸上观众加油声震耳欲聋。 

大沙河两岸聚集了众多 

一睹民间习俗热闹场景的市民游客 

人潮涌动,气氛超燃 

贰 

巨美味

01 

公益荔枝礼盒首亮相 

原创IP“荔枝仔”重磅发布 

★ 

2006年,“南山荔枝”糯米糍、桂味、妃子笑三个品种获得国家地理标志证书,成为全国首个获得国家地理标志产品保护的荔枝,也是深圳市唯一国家地理标志产品。独特的红壤沙壤土、海洋性气候等环境条件,造就了优质的南山荔枝。 

开幕式现场,南山区重磅推出原创IP“荔枝仔”及南山文化旅游节公益荔枝礼盒。荔枝仔(励志仔)LIZHIZAI融入南山原创IP价值观,葆有励志奋斗、积极向上的正向能量,传递现代、先进、潮流的精神。 

公益荔枝礼盒由残障人士手工制作而成,沿袭了中国传统竹编工艺,保留并传承了传统节事的工艺及意趣,将南山盛情与大家同享。在可持续方面,该荔枝礼盒既是以“向善设计”为理念的创意性包装,又可作为居家收纳盒、出行配件等进行可持续重复使用。 

02 

寻味南山,探店粤菜美食 

★ 

畅游南山,美食相伴。快速锁定南山美食品鉴地,荔枝文化旅游节主题活动之一“南山美食节”将发布粤菜美食旅游精品线路,邀请鹏城市民和游客打卡探店。 

美食节活动现场带来各式优惠促销让利、现场美食展示、美食品鉴、活动抽奖及各类中式菜肴和中西式特色点心的评比,让市民游客全面感受深圳粤菜“舌尖上的对决”。 

03 

品奶茶 游南山 

★ 

6月30日至7月2日,来欢乐海岸“品奶茶 游南山”!活动现场设奶茶品鉴区、文旅资源区、现场互动区和生活集市区,你所熟知的南山文旅企业、茶饮品牌都来了,多款荔枝奶茶新品将现场发布。 

文旅资源区还将有多家南山旅游企业带来丰富的文旅产品、文创商品、IP等,还有创意市集、互动工作坊等你来打卡! 

巨好玩 

叁 

01 

赤湾观文博,海上看湾区 

★ 

荔枝文化旅游节期间,南山推出“赤湾观文博、海上看湾区”文旅体验活动,市民游赤湾天后宫,领略南山的历史文化魅力;乘大湾区二号邮轮,赏壮阔湾区。若市民订购乘坐“海上看湾区”大湾区微游轮项目,将途经蛇口邮轮母港、SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛(大桥西人工岛)、牛头岛、港珠澳大桥等知名景点,感受令人赞不绝口的深圳风光,深度领略南山厚重的历史文化底蕴、城市建设风貌及大湾区丰富的海上观光旅游资源。 

02 

深港澳青年历史文化探访 

★ 

7月2日,深港澳青年历史文化探访活动将邀请在南山区就业的香港、澳门青年代表与南山青年代表,以南头古城为起点,品味古城蝶变重生之精美,感受南山旅游发展新局面。探访线路途经晋国山西文物精华展、南山博物馆,南头古城1820数字展厅、新安县衙等景点和商贸街市,前海石公园、赤湾天后古庙等地,深港澳三地青年将走进南山、了解深圳,为融入粤港澳大湾区及湾区建设贡献力量做好准备。 

肆 

巨好逛 

01 

靓“荔”主题车闪现古城 

★ 

即日起至29日,6辆荔枝主题车将“闪现”南头古城,涵盖荔枝文创、绿色环保、荔枝茶饮、日咖夜酒、潮玩天团、潮流科技等不同主题。市民游客可以在此打卡到包含南山荔酿、限定手打荔枝茶、荔枝香氛、荔枝IP周边等在内的南山荔枝文化旅游节“特别限定”伴手礼。 

02 

潮牌时尚秀 

★ 

时尚潮流深度融入文旅,南山荔枝文化旅游节期间,南山动漫园“漫穀”将带来多场“潮”牌界的南山时尚体验大秀。 

6月26日,“潮·青春”沉浸式时尚体验秀将在漫穀·椰林大道、艺术空间举行;“潮·青春”时尚先锋展在漫穀·同构艺术空间带来沉浸式时尚文化体验。活动期间还特别在漫穀5栋1楼打造超1000平米的潮牌展示空间,联合优质时尚企业展示上千件最新时尚单品。 

伍 

巨有趣 

01 

“南山十大打卡热榜”评选 

★ 

即日起至29日,南山区文化广电旅游体育局文产中心啔动“南山十大打卡热榜”评选。市民游客可以通过南山文体通官方平台线上打卡投票,评选出排名前十的南山热点打卡地,涵盖潮餐饮、娱乐、艺术文化、出行、创新消费、公共设施、美术馆、博物馆等。全民参与,快来票选你心中的南山最热打卡地! 

02 

主题高端演出精彩纷呈 

★ 

即日起至7月1日,南山各文化场馆携话剧、音乐剧、儿童剧等多主题文艺演出来袭。改编自莎士比亚同名剧作《罗密欧与朱丽叶》,讲述北宋政治家、文学家苏轼跌宕起伏人生经历的话剧《苏东坡》,经典浪漫的儿童舞台剧《仙履奇缘》轮番上演! 

知多点 

“深圳南山荔枝文化旅游节”系列活动自1999年举办以来,迄今已是第25届。通过持续举办旅游节,让市民将目光聚焦南山,吸引各方嘉宾来南山观光旅游、交流合作和投资发展,“深圳南山荔枝文化旅游节”已是南山宣传历史文化、文旅资源和美丽滨海城区面貌的重要窗口。 

南山区副区长叶春在开幕式致辞中表示 

近年来,南山坚持文体强区战略,推动文旅融合发展,先后获评国家文化和科技融合示范基地、广东省全域旅游示范区,未来南山将继续以先行示范的标准和决心,为深圳打造世界级旅游目的地城市贡献南山力量。 

深圳南山荔枝文化旅游节 

巨多精彩活动已就绪 

就等你来体验了! 

扫码添加蛇报君加入粉丝群 

了解最新南山新闻 

参与线上线下活动 

结识志同道合朋友 

 来源:消息报记者 曾晓婷 通讯员 梁莉/文 

贺志熙/图 

编辑:Seven 美编:小球 

校对:潘社林 

编审:刘邦致 

文章编号: 432be4dd48feae9f98a3fa39b1651f95
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (给“大家伙”命名的机会来了！) 2023-06-22 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247766240&idx=1&sn=d3cdabb8148905c9c18ac50189387e36

台风的名字千奇百怪

有萌系的“浣熊”、小清新系的“蔷薇”

神话系的“龙王”、看不懂系的“利奇马”

你知道这些名字是怎么来的吗?

你想为台风提供名字吗

现在,机会来了

香港天文台为台风征名 

21日,香港天文台公布

即日起至7月31日

在网上展开热带气旋名字征集活动

欢迎有兴趣为台风“命名”的市民加入 

此次活动,每位参加者可提供多组名字

每组需要具备中文及英文名字

中文名为2至4个字

英文名不多于9个字母

名字要容易发音,且具有香港特色

不在现有及过往的热带气旋名单内 

2023年是香港天文台成立140周年

天文台希望通过此次征集活动

选出更多合适及具香港特色的名字

并借此机会提高市民

对热带气旋相关灾害的警觉性及认识 

来自香港的10个名字 

为避免台风名称的混乱

1997年11月25日-12月1日 

有关国家和地区 

在香港举行的世界气象组织 

台风委员会第30次会议上决定 

规范台风的命名 

其中 

西北太平洋和南海的热带气旋 

采用具有亚洲风格的名字命名 

其命名方法是 

事先制定一个命名表 

然后按照顺序年复一年循环重复使用 

该命名表共140个名字

由世界气象组织所属的 

亚太地区的14个成员国和地区提供 

让我们一起看看

10个来自中国香港的名字 

        台风"狮子山" 

它的名字源于香港狮子山。狮子山是香港的著名地标,山岭西面是悬崖,布满独特的嶙峋崖石,远看就像一头威武的狮子,以蹲伏姿态朝西方远望,犹如守护着香江,陪伴着香港人成长。一代代港人刻苦拼搏,自强不息,同舟共济的精神,则被称为“狮子山精神”,可见狮子山在香港人心中的重要地位。 

        台风"凤凰" 

它的名字源于香港凤凰山。凤凰山是香港境内的第二高峰,海拔为934米。凤凰山主要由火成岩组成,山顶是观赏日出的热门地,有“凤凰观日香港最美日出”的称誉。 

        台风“马鞍” 

它的名字源于香港马鞍山。马鞍山属于香港沙田区,区内同名山峰马鞍山有两个山峰,较高的俗称马头顶,是新界东部最高的山峰,副峰为牛押山,两峰之间形成一条很长的弧线,形如马鞍,故被称为马鞍山。马鞍山同时也是著名的旅游度假胜地。 

        台风“白海豚” 

它的名字源于生活在香港水域的中华白海豚。中华白海豚早在17世纪就已于香港水域定居,它们经常在沙洲及龙鼓洲海岸公园,以及大屿山西部和南部一带沿岸水域出没,是香港的吉祥物。 

        台风“榕树” 

它的名字源于华南地区常见的一种树——榕树。在香港最繁华的地段湾仔,有一棵长在顶楼的老榕树,已经活了100多年了。1988年,地产开放商想要在这里盖商厦,香港人不忍看着老榕树被破坏,便跟开发商谈判,不能砍树、不能移走,要把它好好保护下来。炎炎夏日市民可以在榕树下聊天乘凉,成为了香港一道独特的城市风景,更是“香港百年沧桑”的见证。 

        台风“万宜” 

万宜原本是一个海峡的名称,后来建成了水库。万宜水库位于香港西贡区,是香港储水量最大的水库。万宜水库的工程计划1969年展开,1971年动工,1978年完工。连同香港第二大水库船湾淡水湖,为香港的淡水资源储备提供强有力的支撑。 

          台风“鸳鸯” 

鸳鸯是一种鸭子,同时也是一种在香港流行的饮料的名称。鸳鸯奶茶是香港特产饮品,起源自香港的大排档,常见于香港的茶餐厅。一杯美味“鸳鸯”,咖啡和茶的比例是3:7,这样做出来的鸳鸯既有奶茶的丝滑,又兼备咖啡的香气,“鸳鸯”喝起来要又像咖啡又像奶茶,这样才算成功。 

          台风“彩云” 

彩云代表色彩缤纷的云层,也是香港一个屋邨的名称。彩云邨是香港的一个公共屋邨,位于黄大仙区牛池湾,在飞鹅山山脚。 

          台风“珊珊” “玲玲” 

二者皆是香港颇为普遍的女孩的昵称,珊珊亦是香港首位奥运金牌得主,滑浪风帆选手李丽珊的昵称。 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/赵静雅 

往期推荐 

文章编号: 186a8b56b9d53a35d3544a6c465e48d0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2023-06-22 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247713619&idx=1&sn=e2a2e57a885bebeadb4b5d13a2e9f1df

【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】（如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳【含早晚餐】住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，不含景区环保车客人自由安排），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。

文章编号: 1e6dd9a2087d18a3c4af5e442b769155
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【暑假长隆】广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-22 玉环山伍户外俱乐部   玉环山伍户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc2OTU5Nw==&mid=2651251674&idx=7&sn=7722b51461eed7d089569ec78f3b7f38

温州有家国旅台州分公司—玉环门市部 

许可证号:L-ZJ-TZ0489

【活动请咨询】 

    山伍-追求15858696901  

   山伍-全星13777613358  

ADD:玉环市玉城街道康乐苑107号 

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

报名联系人 

↓ ↓ ↓ 

追求:13819654545 

报名步骤 

所有参加人员姓名(包括小孩)+身份证号码+总人数+电话号码+参加哪个活动+在哪里上车到以下微信并付款,即报名成功! 

                 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。                        (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店        (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退;  

正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服::持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

  

文章编号: 9262c26071c5ecf2418c3f77bc6fc9d5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【毕业季】仅售368元!北海亲子游:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2023-06-21 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650069805&idx=8&sn=d4d083519d25614dffac55ea7c44eb4d

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：368元  儿童：280元发团排期：7.8月满30人以上天天发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有着代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发着迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑，承载着北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫着古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏着细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受着轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐：  住宿：北海08：00 集合08：30-11:30  出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30  自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00  前往市区酒店入住14：00-14:30  酒店安排入住14：30-16:00  酒店稍作休息16：30-19:00  前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30  自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30   酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船  用餐：07：00-07:30   各自早餐07：30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00   赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00   返回酒店冲洗  退房11：30-12:30   自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00   前往游船码头13：00-14:30   游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30   返程南宁优惠价格：成人：368元  儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注  1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。  5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：13978121315 秦经理手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: 858e29a0ccec53dcd826ff3956cab0a9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (天文台为台风公开「征名」，要有香港特色！) 2023-06-21 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247536263&idx=2&sn=787d36c1e43c248062c95ae1271fdb31

香港天文台今日(21日)公布,即日起至7月31日在网上展开首阶段热带气旋名字征集活动,有兴趣为台风「命名」的市民,可通过活动专页提交提议的热带气旋名字。 

天文台发言人介绍,每位参加者可提议多组名字,每组名字须具备中文及英文名字,中文名为2至4个字,英文名不多于9个字母。名字须容易发音,具有香港特色,不在现在及过往的热带气旋名单内,也不能包含商业元素。 

据听港君了解,目前热带气旋的命名工作由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会及世界气象组织辖下组织台风委员会负责。自2000年开始,台风委员会使用一套由区内14个成员组织提供的名单,为西北太平洋及南海的热带气旋命名,当中香港提供的十个名字包括鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍,以及榕树。当有热带气旋因造成重大人命伤亡和经济损失而被台风委员会要求除名时,提供该名字的成员会提交建议的替补名字供台风委员会考虑。 

香港天文台 

天文台发言人表示,今年适逢香港天文台成立140周年,天文台希望通过本次征集活动,选出更多合适及具香港特色的名字,扩大香港的热带气旋名字候补名单,并借此提高市民对热带气旋相关灾害的警觉性及认识。 

往期精彩回顾 

文章编号: a4c22ed7f1a8f1b73fd387a065f95abf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【六月不负时光,一起走走】增城周边1~3天短线游 || 玩水、摄影、看海、漂流、美食为你精心策划上~) 2023-06-21 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247614146&idx=6&sn=261c6441a9d0d9b98a28735ec5677045

【六月】一年将过半；愿你我，以努力，练就圆满；以本心，促成向往，拾花酿夏意；约上三五知己，不负好时光，一起走走~借着夏天的名义，为您安排上出外走走O(∩_∩)O~6月逢周三、六/日①天休闲游||含餐【魅力台山】漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼：“积金楼”，畅游白海豚浪漫沙滩上~  （点击开啔）  6月逢周四、六/日①天含餐~这个夏天总得去看大海抓螃蟹吧【惠东醉美海岸线】彩石滩散步3公里+天空之镜下赶海+原生态沙滩玩水~   （点击开啔） 6月逢周三、六/日①天~开漂流啦【2023夏天必玩圣地·玄真漂流】挑战华南第一漂，嗨玩山水乐园，打卡网红光影馆，美拍西班牙小镇  （点击开啔） 6月逢周六①天出发【深圳沿海登山】穿越大鹏半岛醉美山脊线~西贡-半天云，遇见无敌山海大观！打卡深圳海拔最高的古村落！  （点击开啔） 6月逢周日①天出发，增城本土休闲户外徒步路线【冰凉山溪玩水】来一场淋漓尽致的行走（兰溪村穿越到畲族村）尽享自然气息  （点击开啔） 6月每周六②天【原生态海岛】盐洲岛+桑洲岛：入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+登桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海+磨子石公园  （点击开啔） 【探寻“蓝眼泪”】6月起每周四动车往返：东方圣托里尼，神秘“蓝眼泪”，蓝天白云碧海，石厝风车落日，你对海的想象，福建平潭岛都给你  （点击开啔） 6月逢周六和端午假期，增城独立团【住深圳五星酒店喜来登·海鲜自助晚餐】￥559纯玩2天中英街、大梅沙海岸线、邂逅深圳湾海边日落  （点击开啔） 6月逢周四/周日，增城独立团【特价纯玩3天游】￥499住双月湾五星酒店&四星海滨温泉酒店、入住海景客房、惠州5A景区、客家婆景区  （点击开啔） 欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务爆给加个 “星标★”关注呗优惠：完成星标截图给客服，参加活动可减10元/人最近微信公众号又双叒叕改版了，没有加 “星标★”的订阅号，读者收到的推送仅有标题和小图（甚至有可能长时间收不到该号的最新推送）。如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态，不错过我们的每一篇文章，现在就请按照以下步骤星标★我们吧~01先进入增城出外走走公众号02如图一点击右上角03如图一点击下边设为星标（图一）04设置后如图二显示星标，成功啦~（图二）欢迎光临指导，共同探讨美好旅程

文章编号: 8d30c54711cd8df3794acf7af6562638
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (暑假丨广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-21 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650807905&idx=3&sn=fcbfa03a718b636e0a4f226a3231db11

台州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000(勿重复添加) 

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。                        (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店        (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退;  

正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服::持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

   温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动 

活动报名:风云 

手机/微信:13362696000 

文章编号: 223d1cfa3f256d7f60858b4218e8ea4d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (畅游双长隆！￥2480元/人【7月14、28日】龙州出发广州塔、野生动物园、长隆海洋王国、渔女像、日月贝、观港珠澳大桥动车四日游) 2023-06-21 蜗牛旅行龙州东江店   蜗牛旅行龙州东江店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNjEyNw==&mid=2247507894&idx=2&sn=0382b4ab82f787352de9d6aa6c372ce3

        虽然花会零落,但会重开。 

长隆梦幻动物之旅 

        长隆野生动物园 

    长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,以动物保护、繁育为基础,以珍稀动物大种群展示为特色,汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”;繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。 

第一站 

特色小火车 

(免费无限次乘坐) 

开放时间:09:30-16:30 

北门进入后就能看到特色小火车了,4人一排的特色小火车班次非常频繁,每辆车几乎无缝衔接,所以大家不用怕等车耗费游玩时间。坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了,穿行五大洲八大原始区域,斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步,近距离感受它们的狂野与热情。 

★ 建议坐在右手边的座位,离动物更近 

★ 整个小火车观光时间约为40min 

第二站 

步行游览区 

小火车下来后就进入步行游览区,按照这个顺序更好玩:侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→百虎山→长颈鹿广场→考拉园→金牛岭→大象园→熊猫乐园。 

温馨提示:如果到这里走累了就可以去熊猫乐园站乘坐空中缆车。 

雨林仙踪 

各种可爱的灵长类动物,mini版小猴子,食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类,游览于此,好像置身于动物纪录片。 

新朋友 

 欢迎你 

百虎山 

重头戏!全世界一半多的白虎都在这里,除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐,还能看到白虎精彩的跳水表演。 

长颈鹿广场 

长颈鹿真是最可爱的动物啦!想要近距离接触的话,游客们可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食,它们会低下头,伸出长长的舌头进食。 

长长的舌头进食。 

考拉园 

园区内考拉多达六十多只,仔细观察这些毛茸茸的小可爱,会发现它们总是在睡觉,真羡慕能有这么好的睡眠质量。 

第三站 

空中缆车

(免费无限次乘坐) 

开放时间:10:30-17:10 

空中缆车分为两种,一种是站到站的线路,另一种是环园的线路。建议选择环园线缆车720°俯瞰百兽盛会,体验与兽同行,与鸟齐飞的震撼刺激,逛完一圈回到原点熊猫乐园站,就可以下车去看熊猫4D电影。 

★ 建议坐在左手边的座位,大部分动物在缆车左侧 

★ 整个环线缆车观光时间约为30min 

★ 游览途中经过很多树,伸手拍照要注意 

第四站 

巡游路线+步行 

看完电影后差不多就是巡游时间,沿着巡游路线走到火烈鸟岛开啔后续的游玩,推荐路线:火烈鸟岛→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→北门出来。 

火烈鸟岛

火烈鸟颜色鲜艳姿态优美,喜欢结群生活,数百只火烈鸟聚集于此,粉红ins风美到炸裂,这可是游客拍照打卡宝藏地。 

天鹅湖

成群结队的天鹅在水中游弋,欢歌曼舞,为春日的长隆增添了许多浪漫气息。 

         珠海长隆海洋王国 

    长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

01 

近距离感受 

缤纷海洋世界 

当梦幻的童话故事成为现实 

憧憬已久的的海洋世界就在眼前 

没有哪个孩子会不心动吧! 

平常很难见到的海洋生物 

在这里都可以近距离观察和感受哦~ 

【萌物连击x1】 

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

【萌物连击x2】 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

【萌物连击x3】 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

【萌物连击xN】 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

畅游双长隆!【7月14、28日】龙州出发! 

打卡广州塔+野生动物园、珠海长隆海洋王国、珠海市渔女像、日月贝、远观港珠澳大桥动车四日游￥2480元 

行程特色: 

☆打卡广州地标【花城广场】、【黄埔军校】、小蛮腰【广州塔】 

☆野生动物园--世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。 

☆打卡珠海【港珠澳大桥】【渔女像】【日月贝】【海滨泳场沙滩】 

  ☆畅游全球超大型5A度假区【珠海横琴长隆·海洋王国·烟花汇演】 

☆全程0购物0自费0必消 

       详细线路: 

     【第一天】龙州出发 

   根据动车时间提前50分钟抵达崇左(09点36-14:07)乘车前往广州南,抵达后乘车前往参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】(约60分钟)—它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的助下建立的一所新型军事学校。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆,现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓。接着前往【花城广场】,作为广州新中轴线,是拍摄广州塔醉佳位置、对望海心沙、毗邻世界第4高楼周大福及西塔。附近有广州4大建筑广州图书馆、广东省博物馆、少年宫、大剧院环绕,前往广州塔,外观【广州塔】停留拍摄,感叹广州新地标“小蛮腰”之壮美。后入住酒店,结束当日行程。后入住酒店当日行程结束!  餐:不含   住:广州 

【第二天】早餐后,乘车前往长隆野生动物园,游览广州5A级旅游景区、亚洲最大的野生动物主题公园【野生动物世界】营业时间:09:30-18:00,园内拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有10只澳洲树熊(考拉)、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物;香江野生动物世界是动物的天堂,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近100头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“白虎工厂”。除了拥有白虎、白狮等举世罕见动物外,香江还生活着以“七大国宝”为代表的的400余种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、洪都拉斯的国宝—有“南美第一怪”之称的食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马,马来西亚的国宝“马来貘”、南非国宝“黑犀牛”……下午约定时间停车场集合, 送回酒店结束当日行程! 餐:含早餐   中餐和晚餐不含    住:广州 

【第三天】早餐后,乘车前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观看精彩的压轴环节——20:00烟花汇演,结束后集中返回酒店休息。   餐:早餐   中晚餐不含   住:珠海 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

【第四天】早餐后,乘车前往特别安排近距离打卡港珠澳大桥的起始点【珠澳人工岛】,观世纪海上巨龙【港珠澳大桥】,特别安排港珠澳大桥网红打卡拍照点【望桥驿站】(停留不少于20分钟),港珠澳大桥最佳观景台【遇见大桥】(停留不少于20分钟),享受尽情的视觉拍照…。走近“港珠澳大桥”五个大字桥头堡,观赏港珠澳大桥的宏伟雄姿,并且可以全方位的观赏到在海上建立连接港珠澳大桥的珠澳人工岛口岸,连接着香港澳门珠海三地的人工岛。之后游览珠海的第一风景线【浪漫情侣路】、魅力的地标【野狸岛·日月贝】不少于30分钟。乘车途观赏珠海标徽【渔女像】、浪漫无际海边沙滩【香炉湾沙滩】(停留不少于30分钟)下午约定时间停车场集合, 返广州南站后动车返崇左,返程时间参考:广州南-南宁东-崇左南15:02-18:38转19:34-20:43,后转乘汽车返回龙州,结束行程, 

成人报价:2480元/人 

1.1-1.5米以下不含1.5米(6-14岁)的身高儿童:1680元/人(报价除床位不含,其余均含,已按儿童票购买门票和半价动车票) 

幼小儿童(6岁以下):480元/人(含当地车费、导游服务费、保险) 

接待标准费用包含: 

1.【交通】:龙州-动车站往返接送、崇左站/南宁站前往广州南往返动车二等座(暑假票紧张,站点仅供参考,以实际出票为准);当地空调旅游车(按实际人数安排用,保证每人一正座); 

2.【门票】:含景点首道门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携带一名):1.0(含)-1.5m(不含)小童可购下小童票,1.5m以上小童购全票。 

3.【住宿】:每成人每晚一个床位,酒店住宿若出现单男单女,客人须补房差入住双人标间(产生自然单房需补房差) 

4.【用餐】:全程不含正餐;占床含早餐 

5.【保险】:旅行社责任险、旅游意外险 

6.【服务】:全程导游服务、当地导游服务 

  城市地标—小蛮腰(广州塔) 

               广州,一个融合了现代化和传统岭南文化的城市 

               在秀丽婉约的珠江~ 

               你问我为什么喜欢广州? 

可能答案就在这里 

               游船与璀璨闪烁的霓虹 

                          构成一幅流动的画 

                          充满视觉享受 

                         迷人的夜景让人流连忘返! 

   珠海游! 

   渔女神像 

    渔女领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明。夜幕降临,雕像在海中央,被灯打亮,显得更加美丽~ 

    外观日月贝 

    它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

    采用世界先进声、光学设计和舞台工艺设计。大剧场可容纳1600人,由前厅、观众厅和舞台三部分组成,满足大型歌舞剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、大型综合演出等需要! 

   珠海圆明新园 

   是仿北京圆明园而建 

被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

   融古典皇家建筑群 江南古典园林 

和西洋建筑群为一体 

文章编号: 1bdef486397ebb986dc2a90e87544fb1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暑假全家来长隆，最低1658元起畅玩2天1夜，满足你所有的度假幻想！) 2023-06-21 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652876338&idx=1&sn=f3a3801fe60e733fa99e69c037dda637

CHIMELONG 

你好·假期时光 

夏天的快乐在? 

不止是端午假期 

还有时长两个月快乐暑假! 

话不多说 

长隆君这就给你安排好了 

2天1晚无限畅玩套票  

住玩全包最低1658元起 

快来强势围观暑假玩法吧! 

*具体价格及要求请以购买详情页为准

广州长隆 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

暑假期间还有超级熊猫节正式登陆 

熊猫村14只熊猫陪你过暑假! 

7月29日适逢全球唯一大熊猫三胞胎 

“萌萌”“帅帅”和“酷酷”的9岁生日 

趁假期好时光全家老少一起来长隆 

陪三只小可爱一同欢庆生日 

参与一场别开生面的庆生Party! 

如果是鸟类爱好者 

别忘了要到广州长隆飞鸟乐园 

乘船开啔曼妙仙境之旅 

草木欣然、百鸟齐飞 

在天然氧吧解锁百鸟家族聚会名场面 

长隆欢乐世界 

长隆欢乐世界推出超级动物机甲天团 

集结“赤魔龙”、“仿生巨蝎”、“獠牙战车”、“犀牛金刚”、“水牛神兽” 

以恢宏音效、迷幻烟雾和酷炫光电 

打造超震撼巡游盛宴

除了超级动物机甲大巡游

当然也少不了刺激的机动游戏 

七十二项超动感等你挑战 

带你上天下地嗨翻暑假! 

“全球顶尖过山车之王”的垂直过山车 

荣获吉尼斯世界纪录的十环过山车 

世界最大、亚洲第一台的刺激游乐设备之一的U型滑板…… 

敞开心胸,享受脱离地心引力的快感 

感受一飞冲天的的过瘾! 

7月2日

超快乐的夏日酷爽嘉年清凉来袭 

有戏水派对,落日音乐会派对等 

让你在炎炎夏日清凉一“夏” 

7月1日-8月28日 

营业时间从10:00到22:00 

快乐延长,精彩不断 

ps : 16:00-22:00为暑假专属夜场

*具体信息请以购买详情页为准 

长隆水上乐园 

无玩水,不夏天! 

长隆水上乐园派对加持整个夏日! 

随时水战,随处玩水 

不管是I人还是E人 

都能在这个夏天尽情玩水 

暑假期间,还有众多活动等你来 

周周有明星的水上电音派对 

激爽每个夏夜,注入极致狂欢的灵魂 

在造浪池随海浪与节奏尽情摇摆 

体验万人同嗨的蹦迪派对! 

玩水自然也少不了顶级玩水设备

全球首台“摇滚巨轮” 

给玩家们带来前所未有的玩水体验 

感受灵魂与水花的失重碰撞; 

“巨洪峡”“巨蟒滑道”和“巨兽碗” 

秒get驰骋浪尖的畅快体验 

还有亲子乐水不二之选

“奇妙亲子水城”和“漂流河” 

满足全家大小的玩水体验 

在每一次尖叫中释放自我 

在水花中体验极致享受  

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

4 

长隆鲸鲨奇妙夜 

各大IP打卡园区新玩法 

开啔鲸鲨奇妙夜探访之旅 

海洋动物朋友们邀请大家前来做客 

鲸鲨馆,一起开啔探访之旅! 

各种特别环节沉浸其中 

以海洋作苍穹,鱼儿为繁星 

与鲸鲨互道晚安 

包裹在海洋的蓝色中静享好梦 

珠海长隆的精彩远不止于此

万众期待的蛋仔派对也即将闪亮登场 

在海洋王国多彩蛋仔频繁出没 

跟随音乐律动魔性巡游 

蛋仔诚邀玩家来Party! 

玩家们手持水枪发动攻击 

助威呐喊声此起彼伏 

精彩水战在夏日激情上演 

巧虎还将带领大家“遨游”海底 

与明星海洋动物贴贴了解海洋知识 

海豚限定科普课堂/新生海豚宝宝见面会/巧虎抱抱会 

有奖问答互动玩不停 

 寓教于乐,开心放暑假 

长隆横琴国际马戏城 

长隆海洋王国玩得不够尽兴? 

那就来长隆横琴国际马戏城继续玩乐 

以“魔戒”为造型灵感的马戏不容错过 

360度全景式视觉体验 

75分钟的经典马戏演出精彩纷呈 

世界各大马戏赛事金奖节目 

在这里日日上演,赢得连连喝彩 

哈萨克斯坦金奖马术团队 

骑着骏马倾情上演《自由马术》 

向全场展示马背上的惊险与刺激 

马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑 

这些高难度技巧引发连连尖叫声 

精彩即刻点燃! 

来自俄罗斯的《集体手技》表演

让观众大饱眼福 

在变幻的灯光与艺术化的舞台下 

捷克棒在队形变换中交错翻飞 

随精灵们的升降空抛 

紧张气氛起伏 

魔幻的演艺仿佛置身于欢乐精灵世界 

更有力与美的经典之作《四人力量》 

演绎一支敬畏生命的赞歌 

方寸舞台上 

演员惊人演绎足以让你尖叫 

快带上家人一睹为快吧! 

暑假来长隆

全家齐开心 

这个假期,就在长隆 

一起畅玩多种快乐吧 

文章编号: 3c287682b2479bae379df57c5d7da1d1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (超级全的省钱游玩推荐！任何节假日都适合去！（内含7大旅游点）) 2023-06-21 到哪去旅游   到哪去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk1NTEwOA==&mid=2247484583&idx=1&sn=d17fe9b243ebb427b6efebf63a3a071b

     NO.1-云南 

   (文章转载自吃喝玩乐IN广州,如有侵权请联系我们删除) 

   都说每个人一生想去的地方,都有 

   云南 

   。 

   大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖 

   ... 

   云南的每一个地方、每一块方砖,似乎都有神奇的吸引力,带着神圣又有信仰的希望,让人十分向往。 

   个人推荐的旅游路线顺序是: 

   丽江-大理-香格里拉 

   ,这样安排不用太兜兜转转,省时又省钱。 

   而且 

   机票最好提前预定 

   ,必定是国庆当天的是最贵的(你们都懂的) 

要是想坐高铁去的,从广州出发到云南的话,中途转车是最经济实惠(不过也很累),原价广州-大理高铁是590元左右(接近11个小时直达车程)。 

还有一个方法是先去昆明开始游玩,只需要7个多小时的高铁,不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可! 

   要是去到云南,必定要 

   骑着马 

   感受草原和大自然的魅力,在马背上颠簸摇晃,感受真的超级不一样!不过骑马的时候要 

   注意安全 

   ,听从指引,不要随意拉扯和拍打马儿哟~ 

   去 

   香格里拉 

   亲近天堂,在 

   泸沽湖 

   旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些 

   靠近海的民宿 

   ,每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水,别提多美好了! 

   还可以尝试徒步走上 

   迪庆藏族自治州 

   ,感受咫尺天堂(真实无滤镜!有高反!体质差的提前两三天吃红景天) 

   里面真的超级美!每一处都是 

   装饰纹样 

   ,古朴却又独特。有相机的带上相机拍个 

   延时摄影 

   ,整个云南的天空都存留在相机里! 

   还可以结伴登上 

   玉龙雪山 

   ,挑战生活和自我(有高反,体质差的提前两三天吃红景天) 

去大理古城,被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧,我们一般都是选择一些青年旅社,毕竟第二天又去别的地方,这样经济又实惠。要是遇到热情的老板,还会给我们十分本土正宗的游玩建议。 

不过要是去了大理,一定要待到晚上,因为晚上的大理超级美,金光照耀着古城像镀上了一层金粉,blingbling的~ 

还有丽江和洱海,尽享浪漫之地,来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰,超级好看! 

   现在云南还有很多 

   景点半价优惠 

   (留意云南相关景点公众号),可以把想去的都打卡! 

   要是不想太奔波,建议整个假期都在云南,因为它真的超美,哪里都有惊喜! 

   NO.2-青岛 

   青岛,一个同样 

   适宜长居 

   的地方, 

   “哈啤酒,吃蛤蜊、洗海澡” 

   。和燥热的广州不一样,现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑,提前感受冬天! 

广州-青岛的机票,同样也避免不了国庆热门的现象,就两三天的时间,价格足足差了一大截,giao! 

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了,因为价格和国庆的飞机差不多,而且时间还比飞机长。 

火车的话硬座不到300元,软卧是800多,要是喜欢沿途感受风景的,可以去试试火车~ 

   去了青岛,一定要尝尝保质期不长的散袋装 

   “青岛啤酒” 

   ,这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的 

   烧烤 

   ,蛤蜊、生蚝搭配啤酒,绝配! 

   名声大振的 

   崂山可乐 

   ,也要必定买来尝一尝,据说是中国研发的第一种碳酸可乐,喝起来莫名有一种自豪感~ 

   想去海边的话,我推荐 

   八大关的二浴 

   ,那里的海水湛蓝,连同天空连成一片,看着就很治愈。如果想下海玩水,安全是前提! 

   也可以看看 

   余晖夕阳,一起散步老城区 

   ,感受慢生活,逃离喧嚣,洗涤心灵。 

   怎么说呢,去过那么多城市,青岛的节奏是我很爱的一个,和广州老城区不同的是,那里的气候都很让人心动,青岛,我还会再来的~ 

   NO.3-厦门 

   厦门是 

   文艺青年 

   打卡的大热地点,这个季节去,千万要注意防晒,因为厦门的太阳一点也不比广州的小! 

潮汕的朋友告诉我,从潮汕去厦门超级近,高铁不到100元!毕竟在广州去厦门,高铁票要200多,看来我也只有羡慕的份了... 

   去厦门的第一站必定是 

   妈祖文化广场 

   ,除了要打卡巨大的妈祖石像,其实还有一个原因:那里可以 

   乘船出海 

   。 

   乘船是要 

   事先在网上预约好 

   的(免于现场被“宰”)。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击~超级爽,感觉迎面的海风都是咸的,心情舒畅。 

   那里的海域是 

   白海豚保护区 

   ,要是足够幸运,还能看到在海面上翻跃的白海豚。 

   上岸后就是 

   曾厝埯 

   ,一个超多吃吃吃吃的 

   “吃货天堂”, 

   强烈推荐大家来这里! 

   车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食,是我去了厦门要通宵的理由... 

   去了厦门, 

   鼓浪屿 

   也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”, 不过要是佛系的就不建议去了,因为人真的超多! 

   鼓浪屿除了“转角”,最出名的应该还要数 

   日光岩 

   ,都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶,旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛,但我还是做到了,而且顶上的风景眺望得超壮观。 

   NO.4-澳门 

PS:因为疫情原因,过去澳门要先在本地做核酸检测噢~ 

在假期花个两三天时间去澳门逛逛,也是real不错的。去到那边随处都有小吃,还有n多商铺,特别是美妆护肤,都有折扣很划算,而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多! 

   现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块,在市桥那边还只要 

   55元 

   呢!一顿饭钱就能去个澳门,也是很划算。 

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴(免费的),20分钟左右就可以到达赌场,下车后可以顺便参观一下赌场,装修真的real豪华! 

   推荐打卡景点 

   玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷 

一般去了澳门,除了赌场(小赌怡情,大赌伤身),这几个景点是超经典的必打卡地。 

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史,是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼,洁净又纯真。 

墙面上雕刻的细节十分耐看,信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。 

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同,里面也只是稍微逛逛就好,毕竟那一条街都是美食、购物的,尽情嗨! 

大三巴是去澳门打卡认证地点,“澳门八大景”之一,去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。 

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,是圣保禄教堂遗址,见证了澳门曲折的历史。 

在大三巴附近,还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史,还曾是许多香港电影的取景地。 

从炮台看到的澳门,一片繁华。 

   看够了建筑和遗留的历史遗迹,当然也要美美地打卡!附近的 

   「恋爱巷」 

   就可以是个凹造型的好地方,不用走太远的路~ 

   恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑,粉的、黄的、纯白的,都可以一一打卡, 

   超级少女 

   。 

   推荐美食 

   葡挞、双皮奶、官也街美食一条街 

   都知道澳门的葡挞很出名,但我觉得, 

   玛嘉烈的葡式蛋挞 

   最深得人心!虽然地址有点绕(毕竟澳门哪里都有上坡),但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。 

   挞皮焦香酥脆,挞心嫩滑香浓。超正! 

   新马路的义顺牛奶公司 

   ,据悉已经有一百多年的历史。是 

   澳门双皮炖奶的老字号 

   ,吃货来了必打卡! 

   他家的双皮奶 

   奶味都十分醇香 

   ,就是那种按斤打的天然奶香,鲜奶的味道超香,我每次来澳门都必要吃上一份! 

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错! 

NO.5-湛江 

   从广州到湛江,有火车也有途径高铁,火车一般是5个多小时,不到100元的硬座(就是有点费屁股)。 

   高铁的话是从 

   广州南站直达湛江西,二等座200元 

   左右,要坐3个小时其实也还ok。 

去湛江,还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。 

   要是有湛江的朋友,一定要让他带你体验一下 

   赶海 

   ! 

   迎着夕阳,带上小耙子和三五好友,去海边搁浅滩刨刨挖挖,能挖到超多宝藏: 

   花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺... 

   就像捡到宝一样幸福! 

   湛江的小吃一般都很本土也很实惠,小吃摊上面很少有坑。 

   在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着 

   海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼 

   ......度过愉快的假期!别提多接地气,但也是真的快乐! 

   NO.6-重庆 

   吃货必去的 

   美食之都-重庆 

   ,玩上个3天3夜足够幸福! 

   要是有钱的话,肯定是坐飞机啦,主要够快!毕竟高铁虽然是来回不到1000元,但是单程要坐7个多小时,屁股都开花了~ 

   去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好 

   公交卡 

   ,在重庆有公交卡真的超级方便,50左右一张就可以帮你省了很多打车费。 

   去了重庆,就要体验一次的 

   长江索道 

   、明明就在一楼,结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历... 

   现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑 

   等打卡点,都要晚上去!因为晚上的它们超美的!站在街边,背景是洪崖洞,一个侧脸就可以很有韵味。 

   解放碑那边有很多 

   大型商场 

   ,GUCCI、LV等大牌也都有,都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些 

   小饰品和挂件 

   回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念,毕竟当年也是真的穷... 

          秋风清,秋月明 

还有沙坪坝那边的美食,你会发现重庆人眼里的微辣,其实是我们广东人眼里的超辣... 

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友! 

   NO7-长沙 

鉴于不想奔波劳累,很多人都会选择离广东很近的湖南长沙,那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”,去到那边就一个字:吃! 

   坐 

   高铁 

   也才2个多小时就可以到,价格在 

   300元 

   左右 

   。还可以坐7/8个小时的 

   绿皮火车,票价98 

   元 

   ,佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来,虽然时间长但很省钱~ 

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆,打造了一个80年代老长沙的复古场景,去到现场非常震撼,复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡,要做好人多等位的准备~ 

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下,每个场景都像是帮你设定好凹造型位置,随便一拍就很有复古感。 

   都说来到长沙,要“嚯”奶茶就必定要提到 

   茶颜悦色 

   , 

   当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花,走个几百米就能看到一家茶颜悦色。 

还有呼声很高的盟重烧烤,每次经过都人气高企!这次下定决心来等位1小时后终于吃上了!果然名不虚传! 

去到长沙,就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街,撸它个百来串! 

还有坡子街、太平老街,这两条小吃街里面都是美食店,基本不会轻易踩雷,出菜快而且价格美丽,这不比去吃高级餐厅舒服吗!到处都是吆喝和烟火气,真实的市井人生。 

要是爱吃辣的,路边还有阿姨自制的辣椒酱,按斤卖,佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了,买了一大罐回家一下子就吃完了。 

虽然都是吃吃吃,但是橘子洲还是要去的,和伟大的先辈石像合个影,证明我也是个小小的粉丝~ 

          秋风清,秋月明 

   还可以去 

   岳麓山坐缆车 

   ,新奇又刺激,要是恐高的我就不勉强了,毕竟我的朋友她也恐高,坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖,哈哈哈哈哈哈~ 

哦对!要是端午去不了长沙,可以12月/1月份的时候去,或许会碰上长沙初雪,下雪后的岳麓山超级美的!幸运的话早上五六点多去能看到雾凇!不过行走要非常注意安全。 

在长沙吃吃喝喝两三天,加上交通住宿和吃,总花费不到2000元,十分划算!总的来说不用特地跑去哪些店打卡,因为路边的一个小吃店,可能更好“恰”! 

文章编号: 5913c37729da15f57a649302d26df971
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (端午假期 | 避开拥挤人潮，解锁新晋宝藏海岛—长琴岛（4-12岁亲子）) 2023-06-21 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247488760&idx=2&sn=3755e5dc1646b8a39fb1046349c9f4f0

端午假期 

奇幻海岛亲子游 

解/锁/新/晋/宝/藏/海/岛 

海洋面积占地球表面积的70% 

而人类对海洋的了解却不足5% 

每个孩子心中都有一片海 

代表着快乐、希望、对未知无尽的向往 

每个孩子心中都有一片沙滩 

驻扎着城堡、梦想、对自由成长的渴望 

阳光、海浪、沙滩 

一个完美的海岛之行能给节日的假期

带来难忘的愉悦和欢乐 

夏日炎炎 

这个端午假期 

避开拥挤的人潮 

打卡珠海新晋宝藏海岛——长琴岛 

带娃体验“岛主”生活 

玩转海岛 

还有10个好玩的寻宝任务等你来解锁! 

 长琴岛简介 

     长琴岛,位处粤港澳大湾区几何中心,作为中国首批可开发利用的无居民海岛,在珠海147个岛屿中,独具特殊性。 

     长琴岛全岛面积0.87平方公里,因三座凸起的高山而得其原名“三角岛”,是国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛。过去几年,长琴岛全力投入全岛复绿、岸线修复、山地修复等生态修复工作。2022年,该项目获评“广东省十大生态修复示范案例”。 

      如今,曾经的“海上荒岛”已焕然一新。长琴岛前后陆续完成矿山、岸线、边坡、水体、山体修复,并通过综合工程推进生态廊道建设和动植物保育,整岛生态修复已经初具成效。 

长琴岛美景 

活动亮点 

01 

乘豪华游轮登岛,船程仅25分钟,海上观港珠澳大桥,寻踪“海上大熊猫”中华白海豚 

02 

探访国内首个“无居民海岛”长琴岛,让孩子们了解海洋,亲近自然 

(目前岛上未开放散客自由登岛,由此让长琴岛更神秘,登岛体验更独特) 

03 

打卡海岛地标,寻找海岛最萌“神兽”,建一个沙滩城堡,沙滩趣味寻宝,还有哪些有趣的亲子任务呢? 

等你来解锁~ 

综合锻炼孩子探索能力,动手能力,想象力和创造力 

04 

观一场海上最美日落,留下难忘的记忆 

05 

参观海上新能源-海上风力发电 

06 

沙滩露营&烧烤BBQ 

07 

海岛观最美星空 

08 

星空为伍,海浪作伴,开啔浪漫露营 

09 

海上运动,桨板/皮划艇体验 

行程安排 

一日行程安排 

14:10-14:30  九州港码头集合 

14:30-15:10  乘邮轮前往长琴岛 

15:10-15:40  到达长琴岛 

                   介绍长琴岛 

                   亲子寻宝任务发布 

15:40-18:30  寻宝任务大挑战 

18:30-20:00  沙滩露营&BBQ烧烤 

20:00-21:00  海岛观星 

21:00-21:30  乘邮轮返程 

两天一夜行程安排 

Day 1 

14:10-14:30  九州港码头集合 

14:30-15:10  乘邮轮前往长琴岛 

15:10-15:40  到达长琴岛 

                   介绍长琴岛 

                   亲子寻宝任务发布 

15:40-18:30  环岛寻宝任务大挑战 

18:30-20:00  沙滩露营&BBQ烧烤 

20:00-21:30  海岛观星 

21:30           临海草地营地露营住宿 

Day 2 

05:30-6:30    观海上日出

08:00-09:00  早餐 

09:00-10:40  水上运动: 

                    皮划艇/桨板2选一 

10:40-11:00  活动结束,前往码头 

11:00-11:30  乘邮轮返程九州港码头 

长琴岛住宿 

1、临海草坪·轻奢帐篷露营  

2、豪华海景高级酒店 

海景高级双人房/大床房 

活动招募 

招募对象: 热爱自然,喜欢探索,有好奇心的4-12岁亲子家庭 

招募名额:  10组成团,25组满额 

活动时间:  一日营:6月22日 

                             6月23日

                 两日营:6月22-23日 

                             6月23-24日                

营期地点: 珠海·长琴岛 

活动费用: 

【一日营】 

原价:998元/亲子 

限时优惠: 

一成人+一6岁以上儿童:798元/亲子 

一成人+一6岁以下儿童:598元/亲子 

加一位成人:399元/人 

加一位儿童:399元/人(6岁以上) 

                     199元/人(6岁以下) 

*不接受6岁以下儿童单独报名,需有家长陪同

【两日营】 

原价:2280元/亲子 

限时优惠: 

一成人+一6岁以上儿童:1880元/亲子 

一成人+一6岁以下儿童:1480元/亲子 

加一位成人:999元/人 

加一位儿童:899元/人(6岁以上) 

                     499元/人(6岁以下) 

组团优惠: 

3组家庭团报,优惠100元/亲子 

(仅限2日营)

*不住帐篷住海景酒店需补300元/人

(儿童不占床位不用补,单人需补房差) 

费用包含: 

【一日营】往返船票(150元) 

     岛上观光游览车 

     烧烤BBQ晚餐,露营帐篷、场地 

     活动材料、课程设计、师资、保险 

【两日营】往返船票(150元) 

      岛上观光游览车 

      烧烤BBQ晚餐,第二日早餐 

      露营帐篷、场地 

      活动材料、课程设计、师资、保险 

      露营帐篷住宿一晚 

      桨板/皮划艇活动      

报名方式: 

方式一:小程序链接 

↓ ↓ ↓ 

/ 点击图片链接进入小程序购买 / 

方式二:小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好宝宝姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式: 

— 报名微信 — 

扫码添加 

小龟研学助教

联系电话:159 1917 8106 

                139 2470 6876 

注意事项 

费用说明 

活动开始前72小时取消,全额退款; 

活动开始前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前1天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动当日会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

往期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: 1706a06baa1d9af9e8135b6f7beea2e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【7/8月逢周末】魅力那琴半岛海洋公园、大澳渔村休闲一日游) 2023-06-20 化州牛一驴友团   化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455195898&idx=3&sn=d01ed595d86024760500a26291848142

【活动时间】7/8月逢周末六、日(独立成团可按要求时间出团) 

【活动费用】成人208元/人,1.2米以下小孩及70岁以上老人150元,1.2米~1.39米及60~69岁老人168元,1.4米以上成人价 

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、含午餐 

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码

【报名热线】 

美妹:13790910164(教育网680164) 

杨勇:13432942762(微信电话同步) 

7、8月暑假精彩线路:桂林、德天大瀑布、云南、华东五市、黄山、北京、湖南张家界、贵州、长江三峡、恩施、珠海长隆海洋王国、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、众多一日游线路,详情可关注我们微信公众号查看 

【行程安排】 

早上7:30分指定地点集中前往,十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车,到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观,参观完然后午餐,餐后乘车前往台山那琴半岛,12:00左右排队入园,沿着栈道吹着海风欣赏大自然的鬼斧神工,也可以欣赏参观婚纱摄像基地,完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。 

【景点介绍】 

那琴半岛地质海洋公园:位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地!亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建,拥有规模宏大的地中海建筑群,国内独一无二的空中教堂,与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人,沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林,一定让您流连忘返,乐不思蜀。。。 

      免责声明 

报名须知 

1、外出旅游,随身携带身份证等具有证明身份作用的证件,到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策,组织者没有赔偿义务; 

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外,活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务,不承担任何法律和经济责任; 

3、开展活动前,活动组织方协助队员购买旅游意外险,需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方,由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的,活动过程中的一切风险由队员本人负责;对于已经购买保险的队员,一旦出险,组织方有义务协助队员向保险公司索赔,但不承担任何法律和经济责任; 

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中,若队员因为个人原因(如身体抱恙、体力不支等)退出,由此额外产生的所有费用自理,组织方亦无义务退还活动经费; 

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病,并根据个人的身体条件自备常用或应急药品; 

6、活动组织方有权根据实际情况,在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序,如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等,由此产生的一切费用由客人自理,组织方配合客人协调处理; 

6、活动过程中各队员要听从领队的安排,活动过程中充分发扬团队合作精神,积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念; 

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带,随身带好自己的行李物品,谨防小偷、扒手;游玩过程中,在不能确保安全的情况下,绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动;活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任; 

8、倡导“绿色出行、文明出行”,活动中不能丢弃垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,尽可能减少产生垃圾的行为,努力做到“留下的只是你的脚印,带走的只是你的好心情”; 

9、活动过程中,若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助; 

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念,准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行;对于无故迟到15分钟或以上者,以自愿放弃参加活动处理。 

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保,如要参团需有成人陪伴、且身体健康。 

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失,我俱乐部概不负责之。 

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款;以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。 

化州牛一驴友团 

周末会不定时组织短途游 

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南 

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国 

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等 

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯 

轻松     自由     纯玩     省钱 

文章编号: 309dca7517cce55dd1ad10839c6e8b0a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (南澳，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-20 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650923243&idx=2&sn=456b3465302e521be90a02a1d6d9fab9

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

   来源: 

   方志广东 

文章编号: cd1cc2e8dc4af3847623b234b043d5fe
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (毕业旅行：“欢乐在钦州”，毕业“泥”别“陶”一把) 2023-06-20 绿都户外特训营   绿都户外特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwMjg2Mg==&mid=2651409980&idx=1&sn=e3c3447c2759f654f22e75c5541e76a9

亲爱的同学 

你准备好毕业了吗? 

人的一生要有五次旅行: 

亲子旅行 

毕业旅行 

蜜月旅行 

辞职旅行 

退休旅行 

每一次旅行 

都是一场重大的仪式 

每一次旅行 

都是一场重大的仪式 

虔诚无比 

尤为珍贵 

考试的结束 

也意味着暑假的来临 

走出象牙塔的年轻人和即将走进象牙塔的小小朋友们 

即将开始他们人生的一次重要仪式 

——毕业旅行 

★ 行程特色 ★ 

★学习钦州坭兴陶文化,体验坭兴陶手工 

★探索世界白海豚故乡

★沙滩赶海,体验做渔人的乐趣,海滩抓团头鱼,沙滩捡皮皮虾 

★海滩住宿或露营,亲密接触海滩,享受自然海滩气息 

★毕业仪式,毕业蛋糕,毕业旅行证书 

         钦州 

位于中国西南部,广西壮族自治区南部,南海之滨,北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心位置,是大西南最便捷的出海通道。 

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂,主要山脉呈东北——西南走向,东北部有六万大山;西北部有十万大山,横贯钦州境内,钦州市濒临北部湾,属南亚热带季风气候区,年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃(1968年7月28日),绝对最低温度-1.8℃(1955年1月12日)。 

在先秦时期,钦州属百越之地,秦始皇统一中国后,钦州属秦设象郡所辖;从汉朝、三国一直至晋时期,钦州属交州合浦郡所管,于南朝末元嘉第一次建制,称为末寿郡,隋开皇十八年(598)易名为钦州,取“钦顺之义”,此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。 

      钦州刘永福故居 

刘永福故居清光绪十二年(1886 年)刘永福回国后,利用回乡省亲扫墓之机,在故地那良大坡村(中越边境)选地择吉日兴建住宅,经过一年多的施工,住宅于光绪十四年(1888 年)冬竣工落成。房屋占地面积约 659.75 平方米,建筑面积 602.86 平方米。坐东北向西南。房屋宽 32.5 米,进深 20.3 米,两层砖瓦结构。共十二间,分上下座,上下座中央为厅,厅中央横梁左右刻有正楷:"全家吉庆""金玉满堂"八个大字。上下座之间中央为天井,天井两则楼附 房。 

流程一 

刘永福故居参观学习 

这里不仅是民族英雄的故里,还是民族精神的汇集地。在这里,不仅可以看到民族英雄的生平事迹,抗战伟绩,还可以感受到刘永福强烈的爱国精神。认真观看影片,用心领会民族英雄精神,向民族伟人致敬! 

      钦州坭兴陶 

喜好饮茶的人想必早已久闻紫砂的大名,紫砂壶也是家中茶台上不可或缺的器具。但除了紫砂,华夏大地上还有着许多同样精美的陶器,1953年,在北京举办的全国民间工艺品展览会上,产自广西钦州的坭兴陶就与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川(现重庆)荣昌陶共同被评为中国“四大名陶”。 

坭兴陶概况 

坭兴陶是以广西钦州市钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料,经炼泥工艺处理后将东泥和西泥按一定比例混合制成特有的泥料,并经过手工拉坯、手拍成型等技艺制成陶器坯品,并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成的地方特色陶器。 

坭兴陶烧制过程中,坯体泥料中所含的氧化铁及氧化钛发生化学反应,加上燃料中的碳素沉积作用,坯体会产生奇妙的自然纹样和多彩的颜色变化,由此形成的“窑变”效果成为坭兴陶区别于其他陶器的一大特色。 

在1953年在北京举办的全国民间工艺品展览会上,钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川(现重庆)荣昌陶共同被评为中国“四大名陶”。近百年来,多次参加国际和国家级展览会评比并获得大奖40多项,坭兴陶产品远销东南亚,东欧,美洲以及港澳台等30多个国家和地区。2008年6月,坭兴陶烧制技术被国务院列入第二批非物质文化遗产保护目录。 

▲坭兴陶的原料东泥(白泥)和西泥(紫泥) 

坭兴陶发展历史 

唐朝时,已经具备先进的工艺,出现了技艺高超的陶刻和泥料精细的陶器,是古代钦州制陶业的第一个鼎盛期,在钦州城东平心村发现唐代刺史宁道务墓志铭陶碑,这是坭兴陶雏形的最早记录。 

唐末及五代之后,中原政局混乱,战争不断,钦州的经济文化也长期受到了前所未有的制约。钦州制陶业被边缘化,仅保持了自产自用的生产状态。 

清朝时,经过康乾盛世,中原人口向边疆地区迁徙,咸丰年间,工匠胡老六用细腻的紫泥烧制陶制小烟斗,并首次打磨出窑变效果,精良远胜于苏省之宜兴,坭兴陶再次登上历史舞台。 

民国时期,坭兴陶进一步发展。1915年在美国旧金山举办的巴拿马太平洋万国博览会上,黎旭春、黎旭东兄弟创作的坭兴陶作品山水花鸟瓶一对,夺得陶器类第二名金奖牌。1930年,坭兴陶猪胆瓶参加比利时独立一百周年世界陶艺展,获得第一名金质奖章,这是坭兴陶第二个鼎盛期。 

抗日战争期间,坭兴艺人流落四方,坭兴陶业再次衰落。解放后,在政府和艺人共同努力下,坭兴陶得以恢复。1956年后发展较快。1994到2000年,坭兴陶生产逐步下降,处于停产状态。2001年,坭兴陶重办,成立了广西钦州坭兴陶艺有限公司使得坭兴陶重新焕发生机。 

坭兴陶的工艺优势 

经过对坭兴陶特点的总结以及与紫砂陶的对比可知,坭兴陶先天具有的优势主要体现在产品质感、装饰元素和窑变效果几个方面,它们由泥料自身细腻的特性而产生,并在各家手工艺人手中不断发展,形成了和紫砂等其他类型陶器相互区别的特色。 

流程二 

钦州坭兴陶参观学习及DIY体验制作 

观摩了艺术馆展列的各个精美的陶艺,还有陶艺大师的精湛手艺,观看了坭兴陶的制作过程,想必小伙伴们已经是都跃跃欲试,想亲自动手制作陶艺了。 

    拿着陶艺材料,开始和爸爸妈妈进行DIY创作体验陶器制作,化身小小陶艺家体验坭兴陶制作的全过程。 

孩子们一边享受制作坭兴陶的乐趣,一边学习知识文化,这对孩子们来说便是最快乐的学习方式。研学旅行的意义也就不言而喻了。 

      钦州三娘湾 

   三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边,南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软,站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照。 

   三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩,清澈透明的海水随海风均匀的节拍, 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤,一片一片让人不忍心去踩,而又忍不住要去踩,踩了之后又让人不禁后悔,后悔之后便是茫然,便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里,掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色,松软细腻;林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中,船上有艄工撑舵,往西有狗仔石,海中有母猪石,形似一头母猪睡在那里,石背平滑,东边有晒鱼石、东炮台,东石角等,如飞来一般突兀的石头,给海滩平添奇趣,观之令人惊叹,令人疑惑。站在巨石上,举目,海天相接,水云一色,远山含黛,浑然一体;俯瞰,潮水汹涌,水浸湾环,令人神心激荡,无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠,炊烟袅袅,让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。 

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村,为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动,让游客亲自参与渔民出海捕鱼,摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。三娘湾海域是广阔富饶的渔场,旅游区内,临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中,衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等,形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活,您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石,您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床,或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵 

三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地,直到现在的三娘湾还活跃着海霞的后代------- 海霞女民兵,你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演,同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。 

流程三 

三娘湾沙滩活动 

一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池,长廊外边浪花朵朵,长廊里风平浪静,非常安全,带着孩子们在这里嬉闹玩水最适合不过了。 

孩子天生有好奇心,喜欢玩水和沙子是孩子的天性,柔软凉快的水,滑溜的沙子给他们很舒服的感觉,通过玩水、玩沙,孩子制造了自己想象中的世界,把自己置身于一个又一个的幻想中,其想像力得到了最大限度的发挥,获得成功的体验和快乐。 

海滩也是最佳的亲子活动场地,爸爸和妈妈利用难得机会好好和孩子一起开开心心的玩耍。

流程四 

三娘湾篝火晚会 

了解篝火晚会的由来,篝火晚会点火仪式,篝火熊熊燃起,爸爸妈妈们带着宝贝围着篝火载歌起舞,在人生的路上添加一个快乐的符号! 

  

流程五 

毕业旅行庆典仪式及蛋糕 

流程六 

三娘湾出海、赶海 

早餐后跟随当地渔民乘船出海无人岛赶海、挖螺、抓螃蟹与大海零距离的接触,体验渔民生活,还有可能看到可爱的海豚哦! 

      钦州八寨沟 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家 4A 级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲 珑,娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差,却没有可比性,同样是美,却天差地远,八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识 的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

流程七 

八寨沟泡山泉水,回归自然,呼吸高负氧离子空气 

主要行程 

D1:南宁—钦州  (南宁出发约178KM   1:40分) 

D1: 

早上9:00指定地点集中准时出发,(约 110 公里,约 2 小时)出发前往钦州,途中领队带领大家在车上做些小游戏,大约11:00达到钦州,前往刘永福故居参观。刘永福故居又称三宣堂,不仅是爱国    主义教育基地,还具有很高的艺术价值。它建于 1891 年,占地面积 22776 平方米,建筑面积 5622.5 平方米,有大小厅房 119 间,用料考究,造型端庄而朴实,规模宏大,布局独特。 

12:00-13:00午餐,午餐后参观坭兴陶艺术,学习坭兴陶小知识,DIY坭兴陶制作体验,化身小小坭兴陶艺术家,制作自己喜欢的陶艺艺术品。 

下午前往国家 4A 级景区、钦州海豚故乡——三娘湾,海滩上自由活动,冲浪、泡海水、玩沙雕、打水仗,观看夕阳斜照日落晚霞,你也可以什么都不做,只是静静的躺在海边享受大自然清新高浓度的负氧离子海滨日光浴。 

18:00晚餐,晚餐后篝火点起,篝火晚会嗨起来,老师和孩子们的才艺亮出来,还有最重要的就是毕业生日蛋糕,一起分享和回忆一个阶段快乐的记忆,并彼此珍惜! 

晚上入住三娘湾渔家乐。 

D2:钦州--南宁  返程(出发约179KM   1:40分) 

D2:: 

早上可观旭日东升,早餐后登上渔船出海观海景、戏海豚(幸运的话可以看到海豚跳跃)。看看谁运气好,能第一个看见钦州湾白海豚,船行至小岛,开始挖螺比赛,抓滩头鱼,看看谁才是今天的赶海小冠军,出海回来后清洗沐浴,更换干净衣服后退房。 

前往八寨沟,到达八寨沟后前往参观游玩著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市4A 级旅游景区【八寨沟原始森林旅游景区】。景区餐厅午餐。呼吸新鲜负氧离子空气,领悟长寿心得。八寨沟是国家 4A 级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。走进八寨沟景区,参观八寨门楼、龙珠湖、八寨水车;走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点;走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭,头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、 孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好,堪称天然的氧吧、旅游的天堂。 

活动结束后返回南宁。 

活动时间:待定 

活动 

费用 

569元/人   儿童:498元/人 

                                                                   儿童498元(不占床, 1.2米以下为儿童票)                  

费用包含: 

1、三娘湾渔村标准双人间; 

2、八寨沟、三娘湾门票; 

3、坭兴陶手工体验 

4、3正1早餐 

5、来回大巴车1人1座 

6、篝火晚会、晚会蛋糕 

7、活动策划、教练执行费用 

8、坐船出海、赶海费用 

9、优秀领队服务; 

10、每人每天一瓶矿泉水; 

11、保险:旅游人身意外伤害保险; 

12、其它:全程随车基本公用药品、车用应急工具。 

费用不含: 

1、其他门票及娱乐项目费用。

2、其他个人其他消费不含; 

  

交费账号 

      

   刘金昌   工商银行南湖支行 6222 0821 0200 0993 906 

   刘金昌   支付宝   54817028@qq.com 

欢迎企业单位,学校团体,班级家委会定制旅行! 

        咨询和报名 

更多详情,请加微信咨询我们 

微信号:15678991668 

南宁海外旅行社/南宁绿都拓展运动有限公司 

报名热线(微信同号): 

18178638966(刘金昌) 

地址:祥宾路63号旅游大厦5楼506房 

文章编号: 81448ec45d173b896455813175e3bd8e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【揭之旅】24号出发！长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-06-20 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247512784&idx=2&sn=acee958f27855694d2e5c12c14e21fc1

F线-长隆#海洋.动物园

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天(深进广出) 

成人价:1899元/人 

儿童价          

中童:￥1399元/人(1.49-1.0以下(含半价动车,不占床) 

小孩:￥699元/人(0.99以下(不占动车,不含门票) 

出团期:6月24日出发  

嗨翻夏日 

尖叫长隆双园  

                   01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排 

第1天 

住宿 

珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

第2天 

住宿 

珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海金茂酒店或同级)。房差补260元/人,退160元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6.【购物】:纯玩0购物 

【温馨提示】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

- 参团须知 - 

1、因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程,我社可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,因变更而超出的费用由旅游者承担。 

2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间;我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。 

3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者,为了您的安全,请勿隐瞒实情,您可另选他线,不宜冒险参团进高原(高原反应不保险范围之内)。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负! 

4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团,则需有直系亲属签字证明【免责申明书】,同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。 

5、18以下至65岁(含65岁)以上,必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团!未成年人必须有年龄在25(不含25岁)周岁以上55(不含55岁)周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团,一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人,有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。 

6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中,以免丢失。旅游过程中,也请妥善保存。 

7、投诉以当地接待社旅游意见单为准,请各位游客如实填写,若虚假填写、不填写默认为无接待问题,如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系,方便我社协调处理。 

【取消变更】 

1、如在接团前24小时取消,收取车位损失费和房费(以具体情况为准), 

2、客人中途不能离团,请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团,一律视为自动放弃,不退任何费用。 

3、因人力不可抗拒因素(如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等)所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。 

4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考,以实际为准。 

详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

              报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(15113750503 庄石平 短号:6503 或 拨打18823551843),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。 

              支持支付宝付款。 

 现场报名: 

              请持本人有效身份证到上砂东山大道20号即上砂公交站报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、上砂公交站揭之旅上砂营业部门前预定 

2、订票热线:0663-5688111 

3、订票微信号: 

短号:6503/ 15113750503 / 18823551843 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道20号农村客运上砂上落点(即上砂公交站) 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号)  短号:6503 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: 6dafe407cbafdcbf9fbcd227c5f3729b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“建”证四十载 | 抢答40年发展热知识,精诚书写高分卷~) 2023-06-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247532351&idx=2&sn=e0ec05f782cd8718390d42bd709669ff

1、公司的愿景是打造____区域最具竞争力的投资建设集团。A. 沿海B. 闽东C. 海西回答正确 ✔解析：公司以打造海西区域最具竞争力的投资建设集团为目标，以打造全体四局发展人共享的事业平台为价值观，秉承“至精至诚、爱拼会赢”的文化品格，践行“一流品质、一流服务”的履约理念，与客户共拓展幸福空间。D. 东南2、以下____不是公司“八强八创”的具体内涵之一。A. 强党建，创保障引领尖兵B. 强营销，创稳固“三高”尖兵C. 强商财，创提升“四率”尖兵D. 强履约，创市场攻坚尖兵回答正确 ✔解析：“八强八创”具体内涵：强党建，创保障引领尖兵；强营销，创稳固“三高”尖兵；强商财，创提升“四率”尖兵；强生产，创品质履约尖兵；强科创，创科技赋能尖兵；强风控，创稳健运营尖兵；强人资，创人均效能尖兵；强监督，创保驾护航尖兵。3、目前全国在建的最大单体体育馆是____项目。  A. 厦门新体育中心II标段回答正确 ✔解析：厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆、福建首个可实现冰篮转换的体育场馆，为2023年CBA全明星周末赛主场馆，总建筑面积约15.5万平方米，可容纳观众约1.8万人，除了用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，也将作为全民健身场所使用。B. 广州天河体育中心C. 沈阳五里河体育场D. 杭州奥体中心4、____项目拥有当前全国最大的无柱多功能会议室。A. 台州国际博览中心  B. 厦门新会展中心-会议中心回答正确 ✔解析：厦门新会展中心-会议中心项目总建筑面积23.11万平方米，位于项目二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，是当前全国最大的无柱多功能会议室可举办超大型万人会议，能够根据不同需求进行灵活分隔使用。C. 景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心D. 厦门新会展中心-展览中心I标段5、____作为国家首个文化旅游类试验区的重点项目，建成后将成为国家试验区建设成果的重要窗口。A. 景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心回答正确 ✔解析：国家首个文化旅游类试验区的重点项目——景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目位于江西省景德镇市，总建筑面积约16.32万平方米，包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等内容。B. 丹寨万达小镇C. 宁波杭州湾新区文旅宜居D. 合肥园博园6、广州华星光电项目是____领域的典型项目。A. 基建类项目B. 投资类项目C. 传统房建项目D. 电子厂房项目回答正确 ✔解析：广州华星光电项目是公司承接的典型大型电子厂房类项目，项目建成后将进一步加快新型显示产业在广州市的聚集，加速推动广州市打造“世界显示之都”。7、公司成功捧回的福建省第一个鲁班奖是____项目。A. 万科澜悦B. 厦门柯达彩色感光厂回答正确 ✔解析：厦门柯达彩色感光厂项目不仅要求全程采用精细化施工管理，由于项目的特殊性，土建工程也要按照柯达公司的标准施工，几乎没有先例可循。公司迎难而上，从各地抽调人、物，举全公司上下之力推进项目；运用立体交叉施工的创意管理方法，力求让项目又快又好建成……笃志笃行， 匠人匠心，最终捧回国家建筑行业最高奖——鲁班奖。C. 莆田城市更新D. 建发汇成新时代大厦8、《____》科技成果在福建省总工会百万职工“五小”创新大赛中获奖。A. 滨海环境串珠状孤石区域预制管桩植入法沉桩施工技术回答正确 ✔解析：滨海环境串珠状孤石区域预制管桩植入法沉桩施工技术克服复杂地质条件预制管桩沉桩困难的问题，对推动建设行业科技进步、促进产业转型升级发挥积极作用。B. 体育馆钢屋盖整体提升施工技术C. “冰篮转换”施工技术D. 81米超大跨度桁架层整体提升等多项施工技术9、公司曾以23天的“中建速度”完成____防疫援建工程。A. 厦门高崎快捷健康驿站隔离点B. 晋江二体方舱隔离点C. 厦门大学附属第一医院杏林分院（备用病房）改造工程回答正确 ✔解析：2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，厦门市政府决定改造厦门市唯一定点医疗救治定点医院（备用医院），公司火速集结逆战前线，积极参与援建，经过23天的日夜奋战，圆满完成六层钢结构外通道、55间负压病房、50个传递窗、55间缓冲间及旧房间修缮改造任务。D. 瑞峰方舱隔离点10、公司职工子女暑托班已成功举办____届。A. 1B. 2回答正确 ✔解析：公司工会在广泛征求意见、多方走访调研的基础上，成立公司职工子女暑托班，并从课程安排、食品卫生、校车接送、安全防护、师资配备五大方面做好细致周密的部署，截至目前已成功举办2届。C. 3D. 4连续答题打卡满5期且答题均正确的参与者（大家的答案需po在评论区）即可凭答题记录（截图）到公司党建工作部领取40周年充电宝1个先领先得，领完为止应知应会““三体四级”培训体系：培训管理三大主体（人力资源部、精诚大学堂、业务系统）及四级机构（局、公司、分公司、项目）的培训组织体系。素材来源 | 司属各单位编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: fbccba3800edb940b1efa62af2bb4f2d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (在中国，寻找鲸鱼) 2023-06-20 海洋有意思   海洋有意思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk3NTk2MA==&mid=2247487567&idx=1&sn=e7e88b00601db2e773f53547b988d15d

本旅程纯属虚构

但知识点货真价实

由于国内的鲸类影像资料稀缺 

本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料 

仅作为相应物种的示意 

望知悉 

你知道吗? 

全球已知约90种鲸类 

其中有约40种出没在 

中国水域 

它们不仅 

巨大、浪漫、诗意 

化身孤岛,作伴鱼鸟 

(南极杰拉许海峡水域,一头成年大翅鲸高高跃出水面,来源@视觉中国) 

▼ 

它们也不仅 

来自世界尽头或历史传说 

总与我们 

水天相隔,时空遥望 

(格陵兰迪斯科湾,两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳,来源@视觉中国) 

▼ 

它们还有 

海豚的玲珑可爱 

江豚的咫尺相邻 

(本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种,即“鲸类”,包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类,包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等;齿鲸指有牙齿的各种鲸类,包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等;须鲸和齿鲸的区别示意,制图@汉青&王申雯/星球研究所) 

 ▼ 

中国的鲸类 

既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝” 

也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星” 

(飞旋原海豚[Stenella longirostris],来源@Wikimedia Commons) 

 ▼ 

这次我们搭乘 

“星球研究所号”观鲸船 

从长江到南海,从江豚到大翅鲸 

一起寻找中国“鲸鱼” 

(南太平洋的汤加哈派群岛附近,两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类,来源@视觉中国) 

▼ 

一起认识 

这些低调的鲸类朋友 

一起了解应该 

如何科学地向它们问好? 

如何帮助搁浅的鲸类? 

一起领略中国鲸彩 

出发! 

// 主要内容预告 //

 第1航次  长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等

 第2航次  飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等

 第3航次  蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等

 尾声  短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等

     第1航次   

   自长江,迄东海 

湖北宜昌 

宽阔的长江江面上 

三峡大坝静护着下游的广袤水土 

此次观鲸就从这里出发 

啔程后我们顺江而下 

每当在舟船交织的江面经过 

支流河口、弯曲河段、江心沙洲 

就会格外小心地留意江面 

(船务繁忙的长江宜昌江段,摄影师@李理)

▼ 

忽然 

波光涟漪间

有1~5个铅灰色的身影 

伴着隐约的“喷嚏”声 

忽隐忽现 

(宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处,在其附近水中活动的长江江豚,来源@视觉中国) 

 ▼ 

看到了! 

长江江豚 

Neophocaena asiaeorientalis 

 国家一级 

它是我国特有的濒危小型鲸类 

平均1.4米长,43.6千克重

是当地人口中憨态的“江猪” 

(长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”;武汉中科院水生所圈养的江豚,摄影师@徐树春) 

▼ 

倘若更幸运一些 

恰逢大雨将至,风云变幻 

很可能一睹江豚“追风侯”的风采 

受闷热的天气等因素影响 

江豚会跃出水面近1米高 

古人称其是在“拜风” 

(鄱阳湖中的江豚“拜风”,摄影师@廖士清) 

 ▼ 

如果是在 

春末夏初

赶上江豚刚生完宝宝 

你会看到母豚与幼豚伴游 

甚至背着幼豚教授游泳和换气 

一浮一沉,颇为温馨 

(湖北宜昌江段,母豚与幼豚伴游,来源@视觉中国) 

▼ 

如今 

在人类活动的滋扰下 

在这1600多公里的江段中

仅剩1000余头长江江豚 

相遇只能全凭幸运 

(农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中,估算长江江豚数量约为1012头,其中长江干流约有445头,洞庭湖约有110头,鄱阳湖约有457头;湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚,摄影师@程斌) 

▼ 

然而尽管如此 

长江江豚的命运也足够羡煞 

白鱀豚 

Lipotes vexillifer 

 国家一级 

它是长江江豚的亲密伙伴 

生活在同样的江段、河弯和沙洲 

同样是我国特有的小型鲸类 

但长着明显不同的 

长嘴突、浅体色和三角形背鳍 

(白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”,它属于白鱀豚科,但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科;2001年,武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食,摄影师@周国强) 

 ▼ 

1000多年前 

《尔雅》中注解道:“江中多有之。” 

20世纪50年代 

白鱀豚仍然遍布长江中下游,甚至钱塘江 

可是自从2002年水生所“淇淇”离世 

此后我们再也没能再见 

白鱀豚的清晰芳容 

(淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚,它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获,其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后,淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究,直到2002年7月14日自然死亡,享年23岁;淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体,来源@视觉中国) 

 ▼ 

尽管

2007年就有学者认为 

白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝 

但随后长江中不时浮现的朦胧身影 

让IUCN红色名录中的白鱀豚 

至今仍维持在极危状态 

(IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature],1948年成立,总部位于瑞士格朗,是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构;2001年,水生所的专家正为淇淇进行定期的体检,摄影师@周国强) 

 ▼ 

对白鱀豚的留恋

在激励我们继续在江上寻觅的同时 

也成了我们保护长江江豚的动力 

  

忽然 

江面一阵密集的汽笛 

将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前 

刚在伴船游动的那一小群江豚 

转眼就消失得无影无踪 

(相对于“羞涩”的白鱀豚,长江江豚要“大胆”许多,偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影,摄影师@李心宽) 

 ▼ 

江豚带来的激动尚未平复 

我们已经行至上海崇明岛

长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此 

在前面广袤的海洋中 

长江江豚还有两个孪生兄弟 

东亚江豚和印太江豚 

(海中的两种江豚数量更多,分布更广,均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域,而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸;中国水域的江豚物种分布示意,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

▼ 

长江江豚有白鱀豚为伴 

海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴 

中华白海豚 

Sousa chinensis 

 国家一级  

成年中华白海豚的平均体长约2.35米 

是一种珍稀的沿岸小型齿鲸 

(中华白海豚又被称为“印太驼海豚”,刚出生的白海豚体色呈灰色,随着年龄增大体色逐渐变浅,变白;珠江口水域的中华白海豚,摄影师@颜景龙) 

 ▼ 

它们通常在沿岸河口处出没

也有追逐鱼群溯江而上的情况 

在珠江口沿岸有着世界最大的种群 

约2000头 

(中华白海豚的分布范围,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

 ▼ 

要寻找白海豚 

通常只需跟着双拖网渔船即可 

经年累月的经验 

让中华白海豚找到了捕鱼的捷径 

它们常单独或成数头的小队 

跟在渔船后围剿漏网之鱼 

兴之所至,跃水而出 

(中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色,并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点,例如以“粉红河豚”着称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis];跃水而出的中华白海豚,摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China) 

▼ 

首日航程结束 

受制于环境和资源等因素 

在江河近海的鲸类 

我们只能见到地区性的小型鲸类 

它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远 

而我们此行当然远不止于此 

我们继续航行

与海豚和“大鲸鱼” 

越来越近 

     第2航次   

   自东海,迄南海 

次日

我们从舟山渔场一路南下 

天空湛蓝,碧波如玉 

(由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处,海水中的养分充足,是物产丰富的大渔场,吸引着众多海洋生物;舟山嵊泗群岛的“海上牧场”,摄影师@张扬的小强) 

▼ 

在船头

水波中惊现一群海豚 

欣喜之余扫视四周 

我们竟被海豚包围了 

(船边的飞旋原海豚,摄影师@梁震凯) 

▼ 

这里的水深超过180米 

冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此 

远洋的海豚也会追寻猎物而来 

为了不惊扰和伤及海豚

我们保持航行的方向和速度 

并尽可能地安静和克制 

(一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏,来源@视觉中国) 

▼ 

船边的海浪中 

一头海豚忽然跃起近2米 

同时旋转着身体扎回水中 

这标志性的杂耍动作属于 

飞旋原海豚 

Stenella longirostris 

 国家二级  

它们追逐金枪鱼等鱼群而来 

(飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚,因喜欢旋转着身体跃出水面而得名,来源@视觉中国) 

▼ 

海豚是有名的“社交达人” 

很喜欢集大群或和其他物种混群 

眼前这一大群就很可能不只一种海豚 

(海豚混群出没,摄影师@商睿) 

 ▼ 

经过仔细观察 

我们果然还发现了 

真海豚、瓶鼻海豚 

条纹原海豚、点斑原海豚 

它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来 

在这片海域相约一场冬季盛宴 

(追随沙丁鱼群而来的真海豚群,来源@视觉中国) 

▼ 

海豚科物种的 

外向性格和丰富社交 

促使它们发展出复杂的 

社会结构和认知能力 

换言之就是海豚很聪明 

而其中的佼佼者当属 

瓶鼻海豚 

Tursiops truncatus 

 国家二级  

(瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”,是我们最常见的一种海豚,来源@视觉中国) 

▼ 

它的大脑与人类非常相似

拥有大体积的大脑半球 

其表面的沟回甚至比人类还多 

脑体积与大猩猩等类人猿相当 

是动物界仅次于人类的存在 

海豚大脑还有一个特点 

即具备发达的听觉处理区 

这可是关乎它们饭碗的一项特长 

  

在水下 

光线随着深度的增加而减弱 

加上水中的距离感存在视差 

海豚演化出一套声呐系统 

仅靠回声定位追捕猎物 

(搭配音频观看效果更佳;海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声,声波通过头部的额隆汇聚向前,在触及猎物后反弹,最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有,抹香鲸等其他齿鲸也同样具备;海豚声呐定位原理示意,制图@汉青/星球研究所,音频来源@Freesound) 

▼ 

也许是厌倦了冲浪游戏 

海豚们在跟船一段时间后便一哄而散 

留下我们继续南下 

  

当我们绕到台湾东面 

台东和花莲吹拂着西太平洋的风 

这里是我国观鲸最理想的区域之一 

(花莲岸边不远处的海豚群,摄影师@胡添龙) 

 ▼ 

远处水面 

忽然升起几个高耸的背鳍 

头部伴着1~2米高的喷潮 

印象中的“大鲸鱼”终于出现了 

那是个头最大的“海豚” 

虎鲸 

Orcinus orca 

 国家二级  

(虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种,因此也被称为“最大的海豚”;生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano,摄影师@Yifan Ling) 

 ▼  

按照观鲸规范 

我们从虎鲸的侧面 

顺着它们的游动方向缓慢靠近 

与它们保持100~300米的安全距离 

将船速控制在6节以内 

缓慢伴行,安静观察 

(观鲸活动规范示意,制图@汉青/星球研究所) 

▼ 

透过望远镜 

我们看到成年虎鲸体长5~10米 

体色黑白犹如身着套装的白领一族 

它们奔波在我国几乎所有海域 

是分布最广的鲸类之一 

(虎鲸虽然在我国海域广泛分布,但如今也是难得一见;虎鲸的分布示意,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

 ▼ 

放眼全球 

不同海域的虎鲸种群 

在行为习惯和外形上有明显的差别 

就像有着不同文化的人类民族一样 

(一个虎鲸家族,摄影师@张康年) 

▼ 

沿岸居留型虎鲸 

通常5~25头成群 

背鳍末梢钝圆,经常发声 

下潜时间通常不超过4分钟 

主要以鱼类为食 

(虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征;美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比,摄影师@Yifan Ling) 

▼ 

而远洋过客型虎鲸

通常1~7头成群 

背鳍末梢尖挺,较少发声 

下潜时间在5~15分钟 

主要以海洋哺乳动物为食 

(虎鲸又名逆戟鲸,高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志;美国西海岸,过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后],雌雄的背鳍差异鲜明,摄影师@Yifan Ling) 

▼ 

从眼前两头虎鲸 

较小的群体规模和尖挺的背鳍 

推测它们可能属于太平洋上的过客型 

浪迹大海,居无定所 

来中国海域碰碰运气 

(水下的一头雄性成年虎鲸,摄影师@张帆) 

▼ 

虎鲸 

虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸” 

是大白鲨都要退避三舍的海中一霸 

然而其实它们也有温柔的一面 

2018年曾记录到一头雌虎鲸 

托着自己夭折的孩子 

整整17天 

(南极海域的一对虎鲸母子,可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝,摄影师@徐征泽) 

 ▼ 

两头虎鲸可能发现了我们

只见它们突然改变了方向 

深吸一口气潜入水中 

随后销声匿迹 

如果前往 

冬季的黄渤海海域观鲸 

还可能见到从北太平洋和白令海峡等地 

沿岸南下越冬繁殖的 

小须鲸 

Balaenoptera acutorostrata 

 国家一级  

(小须鲸是目前数量最多的一种须鲸,是须鲸中体型较小的种类,黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米,通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体;小须鲸的身上有着独特的白色斑纹,摄影师@Tea-tia) 

▼ 

如果回到数十年前 

我国附近海域还能见到世界第二大鲸类 

长须鲸 

以及深受捕鲸业迫害的 

灰鲸和北太平洋露脊鲸 

然而在捕鲸和环境变化等影响下 

这些大型须鲸的种群不断减小 

中国海域已多年未见它们的身影 

(请左右滑动查看;北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少,相比之下,它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧,又被称为“鲸帽”,能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱;从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus],来源@视觉中国,制图@汉青/星球研究所) 

▼ 

露脊鲸们长着 

3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂

这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类 

因此它们的英文名直接叫作“Right Whale” 

即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼” 

(整个20世纪,全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年,国际捕鲸委员会(IWC)发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效,严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显着下降。在上世纪60年代的十年间,全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头,但到了90年代,已减少到约7000头;如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动;2008年,日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业,来源@视觉中国,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

次日航程的最后 

我们绕过台湾南端的垦丁 

来到我国鲸类资源最丰富的海洋 

南海 

在这片温暖的水域 

还有更加传奇的“大鲸鱼” 

在等着我们 

     第3航次   

   自东沙,迄北海 

第三天一早

行至东沙附近海域 

远处海面忽然升起一股水柱 

目测有约10米高 

(蓝鲸的10米高的大喷潮,来源@视觉中国) 

 ▼ 

随后又陆续几次 

心中不免一阵欣喜 

因为能有如此规模的喷潮 

无疑只有最大鲸类 

蓝鲸 

Balaenoptera musculus 

 国家一级  

(蓝鲸在中国海域极为罕见,1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内,南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸;蓝鲸的分布,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

 ▼ 

有记录最大的蓝鲸

体长超30米,重达约160吨 

它不仅是最大的须鲸和鲸类 

也是有史以来最大的 

哺乳动物 

(巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍,但它们的患癌风险却并没有相应的增加,依然能有近百岁的寿命,这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是:1.演化出了抑癌机制,例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤,即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤;水下的蓝鲸,来源@视觉中国) 

 ▼ 

因为体型巨大

它的一举一动都牵动着海洋的神经 

连排泄对海洋也至关重要 

鲸类通常在浅水排泄 

所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水 

大量的排泄物养活了浅海的浮游生物 

浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮 

(请左右滑动查看;作为巨大须鲸口粮的南极磷虾,来源@视觉中国&徐征泽) 

▼  

巨大的体型 

给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩 

“一鲸落,万物生” 

巨大的鲸类尸体 

能养育海底众多生物 

长达上千年之久 

(大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段,按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段,持续2-4.5年的机会主义者阶段,持续40-80年的化能自养阶段,以及长达千、万年之久的礁岩阶段;图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落,该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段,巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌,骨缝中还有上百种软体动物,该鲸落有着近百年的历史,摄影师@张帆) 

▼ 

我们继续往西

来到海南文昌附近海域 

2~3月份的南海依旧暖风习习 

相对温暖的水温加上充足的食物 

使这里成了鲸类的理想繁殖场 

(好奇的大翅鲸母子,摄影师@张帆) 

▼ 

正思索着

远处海面传来一连串响亮的拍水声 

循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶 

这是世人最熟知的大型鲸类 

大翅鲸 

Megaptera novaeangliae 

 国家一级  

(大翅鲸又称座头鲸,在渤海外我国其他海域均有过记录,近年来在山东烟台附近海域偶有发现;冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸,来源@视觉中国) 

▼ 

修长的鳍肢,满头的节瘤 

外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶 

这都是大翅鲸独一无二的特征 

它们生性活泼,好奇心强 

尤其喜欢跳跃拍水 

(腾空而起的巨大的大翅鲸,来源@视觉中国,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

大翅鲸最让人津津乐道的 

还要数它宛转悠扬的“歌声” 

相比于其他鲸类的声音 

大翅鲸能发出更复杂的声音 

用做个体间的识别和交流 

(大翅鲸的口音会随着个体的迁移,逐渐传播至整片大洋的群体,是谓“入乡改俗”;大翅鲸的其中一种“歌声”,音频来源@视觉中国) 

 ▼ 

大翅鲸和虎鲸一样

也有丰富的“地域文化” 

不同种群有着不同的食谱 

北半球的以鱼为主 

南半球的以虾为主 

(大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”,将受惊的猎物困在其中,然后从中将其一口吞下,是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”;正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸,来源@视觉中国)

 ▼ 

告别大翅鲸 

我们转向南下 

离开南海大陆架 

海洋的深度超过了1000米 

在西沙和中沙附近海域 

远处海面出现数个深色突起 

正当我们尝试靠得更近一些 

一束倾斜的喷潮喷起2~5米高 

这种标志性的喷潮来自著名的 

抹香鲸 

Physeter macrocephalus 

 国家一级  

(图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔;葡萄牙的亚速尔群岛海域,一群抹香鲸正聚集在海面,来源@视觉中国,制图@汉青/星球研究所) 

▼ 

抹香鲸是最大的齿鲸 

雌雄鲸的体型相差悬殊 

成年雄鲸 

体长15~18米,体重约50吨 

是雌鲸的3倍大 

(抹香鲸母子,雌雄的体型差异与此近似,来源@视觉中国) 

▼ 

抹香鲸通常在外洋深海活动 

在我国除渤海外的所有海域均有记录 

它们一次憋气时长能超过2小时 

通常在300~600米深度捕食活动 

因此能遇见它们实属幸运 

(抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米,但至今没有确切的证据,来源@视觉中国) 

 ▼ 

面对抹香鲸 

我们格外小心 

与它们保持300米的安全距离 

因为据说它们的脾气和体型一样大 

从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑 

抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼 

是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战 

被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼” 

(1892版的早期《白鲸记》中的插图,来源@Wikimedia Commons) 

▼ 

可抹香鲸脾气再大 

也大不过人们对它的需求 

从它们鲸脂中提炼的鲸油 

是18、19世纪上等的照明材料 

而从它们大脑中获取的鲸脑油 

比鲸油的品质更胜一筹 

(由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点,一时成为热门商品;鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品,来源@Wikimedia Commons,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

龙涎(xián)香 

是抹香鲸身上最让人垂涎的 

虽为鲸鱼消化道中的结石 

但却被人类垂涎了1000多年 

埃及人在庙宇中点龙涎香 

中国人把它当做最强力的催情药 

英国人把它视作最珍贵的食材 

而关于龙涎香最广泛的应用 

则是作为香水的定香剂 

(有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗;龙涎香,来源@Wikimedia Commons,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

我们继续向南前往南沙 

海水的深度超过3000米 

在船侧不远处的水面 

突然闪过1个白色的脑袋

“中华白海豚?” 

“这里可不是沿岸浅海,应该不是。” 

带着疑惑拿起望远镜 

原来是个稀客 

一头上了年纪的雄性 

鹅喙鲸 

Ziphius cavirostris 

 国家二级  

(正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准,鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白,通常成群活动,老年的雄鲸偶会落单;成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿,面部呈浅白色,来源@Wikimedia Commons,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

喙鲸属于深潜鲸类 

通常活跃在深度数千米的海峡等区域 

因此很少能被观察到活体 

算是最低调的鲸类 

而鹅喙鲸是其中最知名的 

因为它分布广,相对数量更多 

可尽管如此 

见过的人也是凤毛麟角 

(鹅喙鲸分布示意,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

 ▼ 

来到南沙群岛 

温暖的海水,充足的阳光等条件 

在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源 

丰富的海洋资源吸引来大量鱼类 

随之而来的是各种鲸类 

有在东海已有一面之缘的 

真海豚、点斑原海豚等 

也有素未谋面的 

弗氏海豚、领航鲸等 

(在南海上欢腾的点斑原海豚,摄影师@陈建伟) 

▼ 

与海豚们打过招呼后 

我们就掉头北上前往北部湾 

船头远处的海面一阵骚动 

一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群

忽然鱼群周围的水面高高隆起 

接着三张巨嘴缓缓合拢 

期间夹杂着粗重的喷气声 

(涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群,摄影师@陈默) 

 ▼ 

我们迅速小心靠近

只见眼前这三张大嘴的背面 

都有着3条明显的脊线 

这是3头 

布氏鲸 

Balaenoptera edeni 

 国家一级  

(正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来,有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei],而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni],它们应该分为两个物种;几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食,摄影师@张称心,制图@汉青/星球研究所) 

 ▼ 

我们随即将船停在300米开外 

这些体长可达13米的须鲸 

在冬春季节 

时常出没于涠洲岛海域 

(布氏鲸分布示意,制图@陈志浩,汉青/星球研究所) 

 ▼ 

随着第三天的航程结束 

我们的观鲸之旅也来到尾声 

当我们刚在海南一处海滩上岸 

眼前的一幕 

却出人意料 

     尾声   

   搁浅的“伙伴” 

海滩上 

聚集着大批人群 

透过围观的人群

发现在这片平摊的海滩上 

横七竖八地躺着上百头鲸类 

(领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅;新西兰南岛北部搁浅的领航鲸,来源@视觉中国) 

 ▼ 

大的个体大约5~7米长 

体色深黑,胸腹斑浅 

额头呈球状突出 

是一群搁浅的 

短肢领航鲸 

Globicephala macrorhynchus 

 国家二级  

(加那利群岛海域的短肢领航鲸,来源@视觉中国) 

 ▼ 

鲸类搁浅 

在世界各地时有发生 

我国的各处沿海也都有记录 

关于鲸类搁浅的原因 

至今莫衷一是 

可能是自然原因 

首先是自身状态不佳所致 

年老体弱的个体不敌潮水而搁浅 

其次是自身失误所致 

在近岸捕猎或被追捕时操作失误 

或是为了拯救搁浅的伙伴 

还有极端天气灾害所致 

被台风、海啸等冲上岸 

(挪威某处峡湾中,一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪,来源@视觉中国) 

▼ 

也可能是人为原因

首先是水下噪声污染所致 

船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅 

其次可能是海洋污染所致 

人为垃圾影响鲸类健康而搁浅 

(许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾;热带海面,一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋,来源@Wikimedia Commons) 

▼ 

回到眼前岸边 

救助行动分秒必争 

我们立刻电话联系 

110、渔政部门或当地鲸豚救治机构 

为了方便对方更好地准备和开展施救工作

我们详细报告了搁浅鲸类的

体长等特征、活跃状况和外伤情况等 

(当地时间2018年4月9日,阿根廷马德普拉塔,一头大翅鲸在当地海滩搁浅,民众正在合力救助,来源@视觉中国) 

▼ 

同时其他人也没有闲着 

我们迅速安排人员和现场志愿者 

将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离 

并保持现场的安静和秩序 

以免进一步惊扰受惊的鲸类 

造成更严重的伤害 

(当地时间2018年4月9日,阿根廷马德普拉塔,一头大翅鲸在当地海滩搁浅,志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开,但是这次救助并没有成功,搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫,来源@视觉中国) 

▼ 

在救援赶到前

我们先从它们的侧面小心接近 

为防止被拍伤或咬伤而避开头尾 

扶正体位,背鳍朝上 

保持头顶呼吸孔畅通

以防窒息 

(2021年7月6日,浙江台州,12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅,市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救,来源@视觉中国) 

▼ 

岸上阳光强烈 

鲸类通常裹着厚厚的鲸脂 

因此在岸上极易体温过高而脱水 

所以防晒、保湿和冷却至关重要 

我们帮它们架起遮阳棚

并用湿布覆盖它们的身体 

每隔2~3分钟往布上浇一次海水 

尤其是鳍肢和尾叶的部位 

因为这些部位的血管较浅 

能借助血液循环有效降低全身的体温 

如此直到救援人员赶到 

(大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界,志愿者正用湿布覆盖它的躯干,以此来帮它降温,来源@视觉中国) 

▼ 

功夫不负有心人 

经过救援人员的施救 

领航鲸们悉数回归海中 

它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅 

画上了圆满的句号 

(远去的鲸群,摄影师@商睿) 

▼ 

海洋浮游植物

通过光合作用深刻影响着大气环境 

而鲸通过粪便为海洋浮游植物“施肥”

它们间接地影响着全球的大气环境

根据2021年发表的须鲸食量相关研究 

科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献 

可能与整个森林生态系统处于一个量级 

由此可见 

“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单 

它是在保护整片海洋 

保护整个星球 

(水面下的两头大翅鲸,摄影师@潜行家楠忘) 

▼ 

而关于保护鲸类 

我们又能做什么呢? 

相对于救助搁浅鲸类 

或许一种低碳环保的生活更切实际 

因为这样就能帮助减缓全球变暖 

就能减少极端天气的发生频率

就能减少水下的噪声和海洋污染 

也就能减小鲸类的搁浅频率 

(一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面,来源@视觉中国) 

▼ 

我们此行 

从长江河湾到东海碧涛 

从太平汪洋到茫茫南海 

目睹了多彩的鲸类 

见识了别样的中国 

当我们回归生活 

希望你能不忘此行

当下一次与鲸相遇 

可以不惊,不惧,不扰 

荣幸地和它们 

好好问个好 

(一头成年虎鲸正在浮窥,它在窥视人类,还是未来?来源@视觉中国) 

▼ 

   本文创作团队 

   撰文:左口 

   图片:潘晨霞 

   地图:陈志浩 

   设计:汉青、王申雯 

   头图摄影师:程斌 

   封面图摄影师:Freedom Lara 

   审校:河边的卡西莫多、丁昊、松楠 

   专家审校:广西科学院  

   陈默 

   本文主要参考文献 

   可上下滑动查看 

[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟, 译. 北京: 海洋出版社, 2019. 

[2] [美]埃里克·杰·多林. 利维坦:美国捕鲸史 [M]. 冯璇, 译. 北京: 社会科学文献出版社, 2019. 

[3] 国家重点保护野生动物名录 [S], 北京: 国家林业与草原局, 农业农村部, 2021.

[4] 王丕烈. 中国近海鲸类的分布[J]. 动物学杂志, 1984(06): 54-58. 

[5] 王丕烈. 中国鲸类[M]. 北京:化学工业出版社, 2011. 

[6] [英]卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版公司, 1999. 

[7] 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志兽纲第九卷鲸目食肉目海豹总科海牛目[M]. 北京: 科学出版社, 2004. 

[8] AustralianNational Guidelines for Whale and Dolphin Watching 2017, Commonwealth of Australia, 2017. 

[9] Marc T , Jooke R , Webb A E , et al. Returnto the sea, get huge, beat cancer: an analysis of cetacean genomes including anassembly for the humpback whale (Megaptera novaeangliae)[J]. Molecular Biologyand Evolution, 2019(8):8. 

[10] Smith C R, Glover A G, Treude T, et al.Whale-fall ecosystems: recent insights into ecology, paleoecology, andevolution[J]. Annual Review of Marine Science, 2015, 7: 571-596. 

[11] Savoca, M.S., Czapanskiy, M.F.,Kahane-Rapport, S.R. et al. Baleen whale prey consumption based onhigh-resolution foraging measurements. Nature, 2021, 599: 85–90. 

   文章经微信公众号“星球研究所”授权转载 

   【越多人了解海洋,才有越多人采取行动。】 

文章编号: 6e36e4c280f2c5e0b625ce8f90d8262c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元！绝无自费！) 2023-06-20 怀集华信旅游   怀集华信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654046225&idx=3&sn=a9189b6a493d13d60a7673ee81100efe

肇庆华信旅行社(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 13760036645 

地址:怀城县登云路77号(少年宫华信旅行社) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:538/人 

出发日期: 

7月9日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

华信旅游热线:0758-5596234

地址:怀集县登云路77号即少年宫正对面 

 关注微信公众号 

微信咨询号 

识别以下二维码 

去旅游,找华信 

华信公众号:huaxin0758 

文章编号: 9b9496ab9a5f1d80f0ce98f6381eab53
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (毕业展 | 2023美术教育学院研究生毕业作品展) 2023-06-20 上岸广美   上岸广美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMjA4NA==&mid=2653344638&idx=1&sn=9a29851d74bbd066130843a796c752a5

展览现场 

EXHIBITION VIEW 

左右滑动查看更多 

展览作者 

EXHIBITION AUTHOR 

展览作品 

EXHIBITION WORKS 

作者:陈柏键 

导师:许以冠 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:3.9cm x 3.9cm 

作品名称:《深蓝之梦》 

材质类型:连环画 

创作说明:《深蓝之梦》是一部基于白海豚保护事业改编的连环画作品。通过小女孩丫丫与白海豚三斤之间的温馨故事,展示我国野生动物保护的努力成果及保护环境带来的人与动物双赢的典范,确切地感受人与自然紧密而又微妙的关系,呼吁人们重视环境问题。 

作者:陈梓婷 

导师:吴彩好 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:160cm × 200cm 

作品名称:《春忙花事》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:《春忙花事》取自晚清诗人李慈铭的“春来无事,只为花忙”。对于我来说,鲜花本身就是治愈和生机的存在,现在卖花者通过直播可以让我们在家也能购买到全国各地甚至世界各地各类花的品种,我们仍然能感受到鲜花所带来的美好。 

尺寸:160cm × 200cm 

作品名称:《金明熹微》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:此作品以鲜花为题材,通过表现卖花者精心为客人打包鲜花的场景,画面采用一个暖黄色调,突出灯光照射的地方,给人一种温馨的感觉,卖花者把这份美好藏在花里传递到每个人的手中,它就像生活中一束温柔的光。 

作者:邓依文 

导师:张弘 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:69cm x 69cm X6 

作品名称:《儿戏》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:对物品进行解构重组。 

作者:何淑兰 

导师:张弘 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:169cm x 198cm 

作品名称:《湾区行》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:本作描绘的是澳门拱北口岸巴士站的一隅,在这里一边是络绎不绝的巴士车队,一边是忙碌的站台。每天都有不同面孔和文化背景的人群穿梭于此,他们带着自己的故事和梦想从这里起航。置身于此,你会感受到这不仅仅是一个交通枢纽,更是新时代的一个缩影。 

尺寸:150cm x 210cm 

作品名称:《花季》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:花季少女穿着一袭轻盈的裙子,头发披散在肩上。她面带笑意,眼神充满了好奇、憧憬和期待,仿佛世界上的一切都值得她去探索和体验。因为花季少女的旅途才刚刚开始,她坚定心中的目的地,带着自己的梦想,向着未知的未来前进。 

作者:何宇芝  

导师:左正尧 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:《能质粒子的归途》 

材质类型:宣纸、水墨  

创作说明:以火烧制画面,与水墨的水相对而又共存,使原本的“有”,消解至有意识或无意识的“无”,最终通过多层叠加成为新的“有”,构建至人类迁徙流变图。相克亦是相生,均在时间的长河中实现转换。此物的终结即彼物的开始,时间不会为任何物驻足停留,新的生命会取代旧的生命。人类作为其中一种生命状态,不过是万物流变中的能质粒子,一生寻找归途,却没有归途。 

作者:黄虹瑜 

导师:张繁文 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:340cm x 220  cm 

作品名称:《邹县谒孟子祠》 

材质类型:宣纸 

创作说明:此诗选自清伊秉绶诗《邹县谒孟子祠》,全诗以引用孟子《答公孙丑》之典故,来阐释个人对孔孟仁爱大道之推崇,也以此精神化合于他的书风、为人处事及忠君爱民的官风原则。感受伊墨卿正大浑雄、大开大合、雍穆古拙的隶书格局,便是一例,诚如其诗云:我知言,我善养吾浩然之气。以圣贤思想养蓄内心的浩然正气,践行仁义道德之事,进而升华到修身齐家和对书法的审美大气象,这在有清一代的隶书大家之中,的确是为数不多的做到知行合一、人品书品如一者。 

尺寸:340cm x 170 cm 

作品名称:节录《苏轼养生论》 

材质类型:绢 

创作说明:内容选择历代先贤莅临我家乡惠州有关联的诗文对联,此文节录自宋苏轼在花甲之年,为其好友冲虚观道士邓守安所书《养生论》。选择以行书作为创作字体,书写于绢上,追求书写的酣畅淋漓、试图展示绢上墨韵变化,墨色层次分明的效果。 

尺寸:340cm x 100 cm 

作品名称:《拟伊秉绶书风联》 

材质类型:宣纸 

创作说明:此联是伊秉绶于清嘉庆四年任惠州知府期间为郡署厅事所撰题门联伊墨卿是我读书法研究生这三年的主要研究个案在收集其资料过程中深知其为政为民重视地方文教如重建东坡祠丰湖书院等作为惠州人这也是深深值得我敬仰的先贤隶书非我所长但正因为对书家的研究和敬仰而萌生创作此联的想法以表初心。 

作者:李业勋 

导师:许以冠 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:122cm x 200cm 

作品名称:《戍边记忆》 

材质类型:木板 

创作说明:《戍边记忆》源自作者人生经历,画中元素是作者在军旅生涯中见到的一些事物,包括界碑,国旗,子弹等物品,还有站岗、巡逻等场景,将这些本不属于同一时空的事物安排在同一时空当中,组合成一个画面。 

作者:李旖旎 

导师:阚宇 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:系列主海报84.1cm × 59.4cm; 

系列海报(1-4)118.8cm × 42cm 

作品名称:化州上院李氏宗祠文化—品牌创意字体设计 

材质类型:布料打印 

创作说明:以化州上院李氏宗祠为例,打造传统与现代相结合的宗祠文化品牌“上院李氏”,运用创意字体设计手法,对宗祠的标志、标准字、标题字及字体海报等,设计一套完整的品牌视觉识别系统,并进行线下的宗祠活动的应用延展。 

作者:林伯韬 

导师:许以冠 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:150cm × 300cm 

作品名称:《有着丁点孤寡但自由》 

材质类型:丙烯 

创作说明:创作来源于旅居美国的感受,以三个纽约市不同的地点而创作,第一幅为曼哈顿中城,第二幅为纽约地铁,第三幅为布鲁克林登波区,作品以往返两点之间的方式呈现,通过地铁的连接呈现了当地的生活百态与地区景象。 

作者:李静文 

导师:陈湘波 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:150cm × 190cm 

作品名称:《月见》 

材质类型:绢本设色 

创作说明:作品以昙花为主体,取材自写生,运用了绢本材料和多种水性颜料,意在营造一个静谧、凝滞的朦胧梦境。梦醒之时,一切繁华落幕,今宵无痕,只有月亮曾见证这秘密世界。 

尺寸:145cm × 190cm 

作品名称:《额尔古纳河右岸》 

材质类型:绢本设色 

创作说明:《额尔古纳河右岸》以驯鹿与森林在水中的倒影为主体,灵感来自本人的家乡,通过与萨满宗教信仰、文学作品等源文本产生互文性链接,在自然形象之上传递出对民族文化危机的思考。 

作者:林晓彤 

导师:王朝虹 

研究方向:手工艺设计与理论研究 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:《呓园》 

材质类型:灯工玻璃 

创作说明:创作灵感来源于中国传统园林,采用了镜面桌面展示,围绕观看作品时镜面反射表现出不同的画面,体现园林设计中的“移步换景” 。透过搭建手法制作而成的门洞、窗框能够看到树木、编织的手法塑造奇山怪石,实现园林设计中的“借景观景”。整体造型设计似真似假,故命名为“呓园”。 

作者:梁浩芊 

导师:陈少珊 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:123cm × 192cm 

作品名称:《层林染》 

材质类型:绢本设色 

创作说明:作品以表现竹林的日与夜为题材,构图上保留了竹林连贯的“势”但通过艺术手法切割画面成不同的时间的状态,构成一种相片与负片的反转效果,在作品中呈现出一种时间的跨度。颜色上采用蓝绿的清冷色调,与林间栖息的白鹭融合在一起,在层层叠映的竹林中表现出一种幽深静谧的感觉,传递出一种自然诗意的和谐。 

尺寸:205cm × 95cm 

作品名称:《溪岸清羽》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:作品以黑天鹅与雏鹅为主体,意在表现一种夜色下静谧温馨的气氛,落在水边的枯枝与湖水朦胧相接,芦苇三两枝,与纷繁的落枝衬托,简中求密,繁中求简。作品既是希望唤起观者对平静温情的憧憬与共鸣,对生命的礼赞,也是引发观者对生态保护的思考。 

作者:罗佳 

导师:许以冠 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:24.5cm × 28cm、9cm × 26cm、13.5cm × 13.5cm、11cm × 25cm、15cm × 13.5cm、21.5cm × 21cm、14cm × 15.5cm、9.5cm × 18.5cm、24cm × 23cm、26cm × 24cm(按顺序排列) 

作品名称:《所见·所得》 

材质类型:纸质/粉彩 

创作说明:本系列《所见·所得》创作作品形式主要基于一个纯色作底,将轻薄特质的粉彩层层渗透,达到融合叠加的视觉感受。从相对具象到含蓄的色块表现,期间受到罗斯科的色域绘画风格的影响,形成了一种从理性绘画到感性创作的转变。本人将绘画当做是一种方式,深入对自身认知感受的不断探究,以风景题材给予观者足够的感受空间,所见即所得。 

作者:连俊轩 

导师:阚宇 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:《信念·斗争·爱》 

材质类型:综合材料 

创作说明:《诗人的旅途》、《新娘》、《心脏》是《蝶》这部中国原创华语音乐剧的经典唱段。本作品围绕《蝶》中三个经典唱段,主要以字体设计的呈现进行音乐视觉化设计,旨在探索字体编排设计在音乐视觉化的可能性与表现。 

作者:麦杰斌 

导师:张  弘 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:200cm x 125cm 

作品名称:《不夜星潮》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:作品以鸟瞰的视角构图,描绘以年轻一代为群体的车尾箱夜市场景,他们以新潮的元素,明亮的灯光装饰着车队的同时,也犹如一片永不熄灭的星潮,为这个城市带来烟火气。他是我们这个社会的真实写照,亦是我们这个时代的印记。 

尺寸:96cm x 96cm x3 

作品名称:《集乐》系列 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:作品以通过夜游、夜娱、夜购三个视角描绘了灯火阑珊的车尾箱夜市场景,画面以写意没骨为主要表现技法,结合跳动的高饱和色彩,来表现青春、新潮、充满活力的年轻一代的时代气息。 

作者:莫雅斯 

导师:陈湘波 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:200cm  x 200cm 

作品名称:《弗拉明戈变奏曲-叙章》 

材质类型:绢本设色 

创作说明:弗拉明戈变奏曲系列主要叙述我对火烈鸟的一种不同的情感,弗拉明戈是火烈鸟音译过来的名称,代表着热烈的情感,同样也是西班牙的一种热烈舞蹈种类。作品灵感源自于在北京动物园和香港九龙公园里的火烈鸟群,她们优雅的姿态,犹如在跳芭蕾舞一样。每个女生心里都有一个公主梦,我运用画布编织了一个属于自己内心的梦幻舞台,柔和的云雾带来前所未有的静谧,火烈鸟犹如芭蕾公主在舞台上翩翩起舞,纯洁无暇的优雅气质自然流露,宛若游走在梦境之中。这是自己对梦幻公主的浪漫的遐想。 

尺寸:200cm  x 200cm 

作品名称:《弗拉明戈变奏曲-叙章》 

材质类型:绢本设色 

创作说明:弗拉明戈变奏曲系列主要叙述我对火烈鸟的一种不同的情感,作为三张作品的最后的章节,也代表音乐和舞蹈即将结束,在画面中开始弹奏缓和舒畅的音乐。这种幽蓝的颜色更能表达内心梦境的舞台感。在这个系列中,主要更想描绘音乐与绘画的结合,运用拟人化的手法,将火烈鸟刻画成内心中的公主。优美的变奏曲从叙章开始,在夜章落幕,运用音乐的鸣响寻找心的叙章,叙说着对内心梦中的情感 

作者:马俊 

导师:陈湘波 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:170cm x 135cm 

作品名称:《旦暮芳华》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:旦暮指的是黎明与黄昏,《旦暮芳华》这幅作品我想表达的是城市中日升日落、时间变化过程,改变了自己以往描绘传统远离人间烟火的大自然而转向关注城市中的一处景色,贴切城市人中日常所见。 

尺寸:160cm x 135cm 

作品名称:《大湾夏日》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:《大湾夏日》描绘的是一群柯基在海边快乐的嬉戏奔跑的情形。这张作品这幅作品的灵感来自于我对一群小孩子在沙池边开心的奔跑嬉戏的印象,这种欢乐无比的纯粹,我希望能把这份天真的快乐记录在我的画面当中。 

作者:倪佳敏 

导师:安林 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:200cm x 140cm 

作品名称:《惠风和畅》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:是日,惠风和畅,出街游玩,树影婆娑,神清气爽。 

尺寸:90cm x 60cm 

作品名称:《四季良辰》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:一心无累,四季良辰,人生乐趣何其多,纳凉、遛狗、逛街,简单的生活亦充满画意。 

作者:谭晓童 

导师:安林 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:178cm x 176cm 

作品名称:《和光熙融》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:在写生时偶然得知禅宗三祖——僧璨曾隐居于皖公山(今天柱山),基于我对佛教文化艺术的兴趣,在天柱山写生稿的基础上进行创作。在整体淡墨中找变化,表现笼罩在云雾朦胧中的山石、树木,石龛佛像在云雾中若隐若现。表达对生活万象的感情、对内心淡泊的追求,也希望带给观者心灵上的疗愈。“但去莫复问,白云无尽时。”愿你自在如风。 

尺寸:33cm x 45cm x 8 

作品名称:《山野散记》 

材质类型:纸本水墨 

创作说明:“白云山上尽,清风松下歇”,在墨色的变化中记录一程山路中与树石有趣的相遇。 

作者:邬奕琳 

导师:阚宇 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:“伊汀州黑隶”复刻字体设计 

材质类型:综合 

创作说明:“伊汀州黑隶”设计灵感来自于伊秉绶隶书,继承了其中宫放松、四周紧凑的构字风格,忠于隶书基因的平画宽结、横画平直气质,是一款适用于标题字体到小标题字体、短文编排等场景的汉字复刻字体。提取其对称古拙的隶书风格与几何化黑体笔形结合,在笔画设计上强化直曲对比、方圆融合,保留点画意趣与笔意舒展的书写感。 

作者:伍玥茗 

导师:许以冠 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:66cm x 100cm 

作品名称:《红色铸造》 

材质类型:丙烯 

创作说明:1839年,摄像机的出现导致许多写实画家失去了收入来源。但绘画并没有消亡,反而从写实主义进化为多元化的现代艺术。这次毕业作品,与其说是作品,不如说是在AI绘画带来的冲击下,对未来的绘画将要何去何从的一次探索。草稿通过AI对照片和画作(均已授权)进行融合计算,并学习了尼奥劳赫的画风和莫拉莱斯对人物的处理手法,对画面进行修改与创作。 

作者:吴张静 

导师:吴慧平 

研究方向:美术历史与理论 

尺寸:8cm × 8cm 

作品名称:《塔耀新城》 

尺寸:7.7cm × 7.7cm 

作品名称:《湿地唱晚》 

尺寸:8.4cm × 9cm 

作品名称:《科城锦绣》 

尺寸:8cm × 6.4cm 

作品名称:《云山叠翠》 

尺寸:7cm × 7cm 

作品名称:《古祠流芳》 

尺寸:5.5cm × 5.5cm 

作品名称:《珠水流光》 

尺寸:12cm × 3cm 

作品名称:《荔湾胜景》 

尺寸:12cm × 3cm 

作品名称:《越秀风华》 

材质类型:红陶 

创作说明:“羊城八景”陶瓷组印在形式上以陶拟金,取法铜蟠条印。在内容上选用了“塔耀新城”“湿地唱晚”“科城锦绣”“古祠流芳”“荔湾胜景”“越秀风华”“珠水流光”“云山叠翠”八组词,以窥见时代的缩影,观广州巨变。 

作者:许哲 

导师:张繁文 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:261cm × 136cm 

作品名称:行书《杜甫诗一首》 

材质类型:宣纸  

创作说明:采用笔锋稍微破散之笔,意在使大字不至于太过油滑,墨色的变化使其能适应展览的效果,本作拟黄山谷笔意,又尽可能用随手之笔意,少制作之感觉。 

尺寸:180cm × 96cm 

作品名称:草书《虚心傲骨联》 

材质类型:宣纸  

创作说明:作品采用半生熟宣纸、长锋羊毫所书,力求随意出现的线条效果,书风上不刻意追求哪家风格,临数家草书信手为之,再加以些许收放。 

尺寸:261cm × 136cm 

作品名称:篆书《罗庶丹诗一首》 

材质类型:宣纸 

创作说明:本作使用画面中间聚紧,四周留白的处理办法,使得厚重的篆书与轻快的行书在相对紧密的空间中碰撞。笔法风格拟缶翁石鼓笔意,在结构处理方面使字与字之间留白与块面错落排布。 

作者:许田果 

导师:吴慧平 

研究方向:美术教育实践与理论研究 

尺寸:500cm × 100cm × 5 

作品名称:《角征宫商羽》 

材质类型:绢本水墨 

创作说明:"宫、商、角、征、羽”是我国五声音调中五个不同音的名称,类似现在简谱中的1、2、3、 5、6。此次作品是按照五行相生相克的顺序,即木火土金水,那么对应的则是“角征宫商羽”。 

尺寸:290cm × 388cm 

作品名称:篆书《师说》  

材质类型:纸本水墨 

创作说明:《师说》是唐代文学家韩愈创作的⼀篇议论文。文章阐述从师求学的道理,讽刺“耻学于师”的社会风气,起到转变风气的作用。师者,应传道授业解惑。无论长幼、无论贵贱,只要有过人之处皆可成为我师焉。 

尺寸:33cm × 600cm 

作品名称:小楷《大学》  

材质类型:纸本水墨 

创作说明:《大学》是⼀部中国古代讨论教育理论的重要著作。我认为抄写它可以让我更好去理解未来从事教育的真谛。如果在我们的教育过程中注重以人为本、提升眼界以及拓宽格局,会更有利于我们树⽴良好的师德师风。 

作者:尹琦 

导师:吴慧平 

研究方向:美术教育实践 

释文:兰亭序、少长咸集、此地有丛山峻岭茂林修竹、映带左右、一觞一咏、畅叙幽情、天朗气清(按顺序排列) 

尺寸:80cm x 40cm 

作品名称:篆刻《兰亭序》 

材质类型:纸本 

创作说明:作品内容选自兰亭序,意在通过篆刻的形式再现兰亭序中寓目山水,宇宙浩瀚及万物生生不息的意境。 

尺寸:220cm x 170cm 

作品名称:篆书《兰亭序》 

材质类型:纸本 

创作说明:作品内容选自兰亭序,以李斯峄山碑的结体风格为主,以篆尚婉而通的感觉去表现兰亭序中一觞一咏的场景,通过背写的形式最大化的传递此文中的心境变化与韵律节奏。 

作者:张子晴 

导师:陈湘波 

研究方向:美术教育实践 

尺寸:126cm x 158cm 

作品名称:《可园春三月》

材质类型:纸本设色 

尺寸:130 x 130cm 

作品名称:《团团》 

材质类型:纸本设色 

创作说明:我的毕业创作以春天为主题,春天是旧事物终结和新事物新生的时间节点,它可以代表着心理重建的暂缓区间,是一个允许人们抱有希望的季节。我把我的情绪和压力寄放在了画里,希望观画的人也能收获一份舒缓与放松。 

作者:曾贤思 

导师:欧阳莉 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:可变  

作品名称:持续包裹-春节礼品包装设计  

材质类型:纸 

创作说明:作品以春节礼品包装为例,重新诠释新时代的春节,展现全新的春节礼品面貌。设计的基本元素提取于春节的吉祥元素。该作品表达了对包装和包装纸的持续利用,达到持续包里的概念。 

作者:周培培 

导师:阚宇 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:《忘忧虑·觅佳偶·建功绩·祈昌寿》 

材质类型:综合 

创作说明:年岁雅称犹如生命长尺上次第盛开着的芳华,创意字体犹如人们思想一样灿烂的火花。从经典著作中了解古人不同年龄的志趣。在创意字体的造型中找到年岁雅称的文化内涵,运用立体书深化人们的理解,以“忘忧虑·觅佳偶·建功绩·祈昌寿”四个阶段体会人生的责任与意义。 

作者:朱光浩 

导师:欧阳莉 

研究方向:视觉艺术设计 

《云上花市》虚拟平台网络链接:http://119.91.153.20:9999/ 

尺寸:尺寸可变    

作品名称:云上花市-广州迎春花市虚拟平台设计  

材质类型:综合材料 

创作说明:为结合线上平台和广州迎春花市的特色,通过网页编程设计,将场景地图分为过去、现在、未来三个时间线,展示广州迎春花市的人文历史和花卉文化等关键信息。最后,筛选出30种花卉作为文化元素,并设计其文创产品。 

作者:朱泳琳  

导师:欧阳莉 

研究方向:视觉艺术设计 

尺寸:尺寸可变 

作品名称:《春醒之息》 

材质类型:综合材质 

创作说明:春节来临时,万象更新;花开芬芳,生机勃勃。春节红包是人们喜闻乐见的节俗用品,在红包设计中使用中国春节吉祥寓意,结合纸材质和立体结构为使用者带来视觉上、触觉上的新奇和体验上的乐趣。 

THE 

END 

排版 | 朱志辉

审定 | 何周宇  谭国柱 

文章编号: f1fac64ebcea7bd45ec21a1cb217a0dd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【揭之旅】24号出发！长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-06-20 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650067485&idx=2&sn=6ead52dba7d6c616578113c853823835

F线-长隆#海洋.动物园

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天(深进广出) 

成人价:1899元/人 

儿童价          

中童:￥1399元/人(1.49-1.0以下(含半价动车,不占床) 

小孩:￥699元/人(0.99以下(不占动车,不含门票) 

出团期:6月24日出发  

嗨翻夏日 

尖叫长隆双园  

                   01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排 

第1天 

住宿 

珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

第2天 

住宿 

珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海金茂酒店或同级)。房差补260元/人,退160元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6.【购物】:纯玩0购物 

【温馨提示】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

- 参团须知 - 

1、因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程,我社可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,因变更而超出的费用由旅游者承担。 

2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间;我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。 

3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者,为了您的安全,请勿隐瞒实情,您可另选他线,不宜冒险参团进高原(高原反应不保险范围之内)。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负! 

4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团,则需有直系亲属签字证明【免责申明书】,同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。 

5、18以下至65岁(含65岁)以上,必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团!未成年人必须有年龄在25(不含25岁)周岁以上55(不含55岁)周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团,一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人,有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。 

6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中,以免丢失。旅游过程中,也请妥善保存。 

7、投诉以当地接待社旅游意见单为准,请各位游客如实填写,若虚假填写、不填写默认为无接待问题,如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系,方便我社协调处理。 

【取消变更】 

1、如在接团前24小时取消,收取车位损失费和房费(以具体情况为准), 

2、客人中途不能离团,请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团,一律视为自动放弃,不退任何费用。 

3、因人力不可抗拒因素(如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等)所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。 

4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考,以实际为准。 

详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13580271168 蔡育芬)或(JZL06635535869 揭之旅客服),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:0663-5535869 

3、订票微信号: 

    13580271168 / 13318199161 

联 系 方 式 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

● 经营范围 

   承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

   代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

   前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

● 联系方式 

蔡育芬  13580271168 (微信同号) 

李显威  13318199161 (微信同号) 

客服微信:JZL5535869 

前台咨询热线:0663-5535869 

旅游服务网点·灰寨 

灰寨店 

● 服务地址 

揭西县灰寨大道长春茶行 

(佳通百货旁边) 

● 联系方式 

李经理  13822055772 (微信同号)

杨经理  18925685772 (微信同号) 

电话:0663-5761736 

旅游服务网点·五经富 

五经富店 

● 服务地址 

   揭西县五经富吉牛腊味 

   (新市场路段) 

● 联系方式 

    王经理  13822068328 (微信同号) 

    电话:0663-5867777 

旅游服务网点·五云1店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云镇杨梅塘31号 

● 联系方式 

 彭经理13682788368(微信同号) 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号) 

旅游服务网点·五云2店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云新圩五岭学校面前店 

● 联系方式 

 彭经理13612439421(微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: a516af903b1be0d4834f0160cafcc1c0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【广州+珠海长隆联游2299元】 广州野生动物园、欢乐世界或水上乐园、珠海海洋王国动车纯玩4日游) 2023-06-20 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650731988&idx=2&sn=0d90e89be00cbe1488e2546297ae08a5

        虽然花会零落,但会重开。 

 暑期就要到啦,又是合适带上小朋友去长隆浪啦~ 

今天给大家推荐的是长隆旅行!走进广州长隆野生动物世界,欢乐世界,珠海长隆海洋王国……一网打尽!纯玩不进店,位置有限,赶紧抢位报名吧!   

长隆梦幻动物之旅 

MAGICAL ANIMALS 

           行 

           程 

           特 

           色 

“看”狂野的野生动物世界 , 《爸爸去哪儿》的拍摄地;  

“游”奇妙的珠海长隆海洋王国,《挑战者联盟》《使徒行者2》取景地; 

“玩” 激情的长隆欢乐世界,《奔跑吧!兄弟》的录制地;或者“浪”摇滚的长隆水上乐园;(广州三个园区请选择其中两个) 

【酒店特色】全程3晚精选高性价比的舒适酒店;全程无购物,不更换不减少景点;让您放心无忧! 

广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、广州长隆欢乐世界,精华景点一网打尽,让您High不停;探索神秘海洋世界,世界最大的海洋主题旅游度假公园——珠海长隆海洋王国。 

        长隆野生动物园 

    长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,以动物保护、繁育为基础,以珍稀动物大种群展示为特色,汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”;繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。 

第一站 

特色小火车 

(免费无限次乘坐) 

开放时间:09:30-16:30 

北门进入后就能看到特色小火车了,4人一排的特色小火车班次非常频繁,每辆车几乎无缝衔接,所以大家不用怕等车耗费游玩时间。坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了,穿行五大洲八大原始区域,斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步,近距离感受它们的狂野与热情。 

★ 建议坐在右手边的座位,离动物更近 

★ 整个小火车观光时间约为40min 

第二站 

步行游览区 

小火车下来后就进入步行游览区,按照这个顺序更好玩:侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→百虎山→长颈鹿广场→考拉园→金牛岭→大象园→熊猫乐园。 

温馨提示:如果到这里走累了就可以去熊猫乐园站乘坐空中缆车。 

雨林仙踪 

各种可爱的灵长类动物,mini版小猴子,食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类,游览于此,好像置身于动物纪录片。 

新朋友 

 欢迎你 

百虎山 

重头戏!全世界一半多的白虎都在这里,除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐,还能看到白虎精彩的跳水表演。 

长颈鹿广场 

长颈鹿真是最可爱的动物啦!想要近距离接触的话,游客们可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食,它们会低下头,伸出长长的舌头进食。 

长长的舌头进食。 

考拉园 

园区内考拉多达六十多只,仔细观察这些毛茸茸的小可爱,会发现它们总是在睡觉,真羡慕能有这么好的睡眠质量。 

第三站 

空中缆车

(免费无限次乘坐) 

开放时间:10:30-17:10 

空中缆车分为两种,一种是站到站的线路,另一种是环园的线路。建议选择环园线缆车720°俯瞰百兽盛会,体验与兽同行,与鸟齐飞的震撼刺激,逛完一圈回到原点熊猫乐园站,就可以下车去看熊猫4D电影。 

★ 建议坐在左手边的座位,大部分动物在缆车左侧 

★ 整个环线缆车观光时间约为30min 

★ 游览途中经过很多树,伸手拍照要注意 

第四站 

巡游路线+步行 

看完电影后差不多就是巡游时间,沿着巡游路线走到火烈鸟岛开啔后续的游玩,推荐路线:火烈鸟岛→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→北门出来。 

火烈鸟岛

火烈鸟颜色鲜艳姿态优美,喜欢结群生活,数百只火烈鸟聚集于此,粉红ins风美到炸裂,这可是游客拍照打卡宝藏地。 

天鹅湖

成群结队的天鹅在水中游弋,欢歌曼舞,为春日的长隆增添了许多浪漫气息。 

         长隆欢乐世界 

    长隆欢乐世界位于广州长隆旅游度假区的中心位置,是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园。长隆欢乐世界引进有全球领先的游乐设施70余套,其中包括有“全球过山车之王”之称的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤、亚洲先进四维影院、原创时空探险项目《星际决战》、奇幻马戏主题欢乐小镇、万人超级演艺广场、欢乐世界大巡游,集世界精彩游乐设施与大型演艺于一体。被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。 

         珠海长隆海洋王国 

    长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

01 

近距离感受 

缤纷海洋世界 

当梦幻的童话故事成为现实 

憧憬已久的的海洋世界就在眼前 

没有哪个孩子会不心动吧! 

平常很难见到的海洋生物 

在这里都可以近距离观察和感受哦~ 

【萌物连击x1】 

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

【萌物连击x2】 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

【萌物连击x3】 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

【萌物连击xN】 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

=畅游长隆= 

广州野生动物园、欢乐世界或水上乐园、珠海海洋王国动车纯玩4日游 

出发时间:7月1-30日(天天发团) 

旅行价格:2399元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

         纯玩不进店,无自费!!!      

暑期动车票、门票紧张,请尽早报名。 

广西各地均可出发,增减动车票价差即可,欢迎咨询!! 

        报名请联系: 

0773-5832929 / 5842929 

手机/微信: 

 13387739898   

 13307730918 

报名地址: 

桂林市七星区漓江路19号财富名城1楼 

      桂林国旅漓江路营业部 

▲长按二维码或扫描,添加桂林中国旅  客服专员微信  

咨询报名▲ 

文章编号: bc60ec45b7a1dd792ca9c5848e165966
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (暑假：【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿欢朋派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-06-20 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247501974&idx=1&sn=77f584c39c86ca8ea386ec72945bbc3e

  趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。 

DAY.4 

早餐后,过关澳门, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐MF8716(18:30/20:15)返回福州,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期:7月1/8/15/22/29日 

8月5/12/19日 

28人VIP小包团

福州出发:4998元/人(房差1080元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:福州至香港西九龙单程高铁,澳门至福州单程机票 

3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票,海洋王国门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿欢朋或同级。 

6、导游:厦门全陪、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级 

                 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

1、平日单房差1080/人 

2、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

3、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 

文章编号: d8b3fe1a26e257749925d69156ca1385
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (端午假期出游好去处) 2023-06-20 顺德电子商务协会   顺德电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYyNTI2MQ==&mid=2650655794&idx=1&sn=80e6c57e1a8dff3b63bab61bcae7615c

端午安康愿美好接“粽”而来小扇引微凉，悠悠夏日长一叶香草，一岁端阳仲夏端午，来临之际一起去fun“粽”一“夏”奇趣科学秀演出让一场科学秀勾起孩子们对科学的浓郁兴趣不仅可以享受现场表演的酣畅淋漓还可以学习重要的科学知识假日带着家里的孩子们去度过一个充满知识的有趣时光奥园英德巧克力乐园占地36万㎡的彩色童话世界乐园游玩项目设施多达50余种涵盖入口村庄、巧克力工厂、糖云国奶溪国、可可洞国等五大区域梦幻浪漫又好玩的大型主题乐园总有一款让你心动不已鼎龙湾海洋主题公寓酒店酒店位于吴川市鼎龙湾交通便利，美食如林周边有德萨斯水上乐园牛仔风情商业街、滨海养生温泉夜晚还有海滩风情街娱乐入住全海景大床/双床推窗望去，海浪阵阵，风景迷人肇庆碧桂园凤凰酒店酒店半山而建，环境秀美，空气清新壕吃丰盛海鲜自助晚餐端午期间还特意准备了高邮湖小龙虾过有仪式感的端午传统沐兰汤仪式、趣味钓粽子国风打卡组景等熹乐穀温泉民宿熹乐穀度假区坐享2000亩原生态森林仙境集山顶度假酒店、凤凰温泉熹乐穀水世界、自然探索研学基地亲子主题乐园、休闲度假等于一体动静皆有，老少得宜珠海长隆海洋王国游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水近距离跟白海豚互动还有多样海洋主题的机动设备就等你和小伙伴来pick佛冈碧桂园假日温泉酒店冰川水穀N多个惊险刺激的水上项目还有“冰火温泉池”让你体验“冰火两重天”的畅酣淋漓酒店四周绿树成荫，苍翠盎然入住森氧大/双床房让您体验置身天然大氧吧珠海长隆迎海酒店公寓客房营造出独特的欢乐海洋气氛房间落地窗外，尽享开阔视野家门口的海洋世界与海洋动物近距离接触看各色海洋生物在身边游来游去END部分图文来源于网络，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系我们删除不定期上新更多详情关注【旅游服务】点击底部阅读原文，了解相关行程-end-扫码立即体验专业电子商务人才网找工作 · 找人才-E才网--协会微信公众号--入会申请-协会秘书处联系方式会员服务｜13509952354政策项目｜13690825224电商培训丨13534562002地址：顺德容桂CIC创意产业园6栋首层邮箱：sdecxh@163.com网站：www.sd-ec.cn微信ID：sdeccn长按二维码关注我们了解协会最新动态

文章编号: 968fd1a98c6c515bbd2723ba22f8960c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (端午6月22-24号《一日游》精选，你想要的都在这里了！) 2023-06-20 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668089169&idx=1&sn=ce3a35413b0d196378449e86d35a56bc

广州背包客俱乐部 2023-06-09 09:53 发表于广东 

    欢迎转发到朋友圈 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

周末来临的时候 

是不是要出去徒徒步、散散心? 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      周末/端午【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地 

      周末/端午【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

      周末/端午【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线! 

      周末/端午【美食增城】 

      入园采摘增城荔枝&赏莲塘荷塘美景&增城“小九寨”白江湖溯溪 

      周末/端午【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

      周末/端午【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

      周末/端午【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

      周末/端午【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

      端午【港珠澳游船】 

      船游世界最长的跨海大桥,圆明新园赏奇观 

      端午【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

      端午【广东最美溪穀@韶关猴寨1天】 

      15人精品小团 

      端午【牛湖线】 

      穿越绝美阳山峰林 

      端午【丹霞巴寨】 

      勇登丹霞山第一峰  领略岭南第一奇山 

【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

【惠州风车山】 

观音山上拍风车大片+盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟 

      【江门石板沙】 

      石板沙岛赏疍家风情,打卡网红彩虹村 

      【江门最美海岸线】 

      那琴湾赏奇石观沧海 

      【英西峰林】 

      徒步“小桂林”英西峰林,探秘洞天仙境 

【牛牯嶂】 

探秘珠三角最后的原始秘境 

【天堂顶】 

      勇登广州第一峰~南昆山主峰  海拔1210米 

      【王者归来】 

      黄腾峡漂流,惊险刺激勇猛漂,惊险天门悬廊,赏十八瀑布美景 

选择广州背包客,让您的旅行更精彩! 

文章编号: 2992813b9ef48cd5642310cfaea44b22
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (4999 暑期【精彩港澳 寻梦长隆】香港 澳门 港珠澳大桥 珠海长隆海洋王国 纯玩 双飞5天4晚) 2023-06-20 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654105363&idx=3&sn=2f053a1ad0fa525fc15003a6d53f21cb

无锡往返 港进澳回不走回头路 无锡/香港  航班时间：ZH9095 16:00-19:00澳门/无锡  航班时间：ZH9098 12:35-15:15（7月团期航班时间调整为ZH9098 13:10-15:50）澳门特别升级入住5钻皇都酒店或同级玩转长隆：长隆海洋王国嗨玩一整天特别安排：香港大学、澳门大学优选精华景点特别体验：【香港历史博物馆】立体地了解香港的历史与文化渊源。【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。【天星小轮船游维多利亚海港】世界三大天然良港之一。【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上巅峰之作。【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。【澳门大学】 漫步美丽的校园，感受澳门大学学习氛围。【珠海长隆海洋王国】世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富的海洋动物为主题的休闲公园。第一天第1天:无锡-香港  航班：无锡/香港 ZH9095 16:00-19:00               用餐：不含餐    住宿：香港四钻酒店指定时间机场集合，搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达香港后专车专导接机入住酒店。第二天第2天:香港-珠海                        用餐：含早中餐      住宿：珠海四钻酒店早餐后开始游览：★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。★【太平山】瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。 ★【香港大学】简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名。★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下，醉于迷人度日落景致，穿梭于维港两岸万千灯光中，感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立。里面不仅展出香港的出土文物、历史照片，还还原了很多风土人情相关的历史场景，让我们能更加立体地了解香港的历史与文化渊源。在这里，可以通过我们的镜头，发现一个不一样的人文香港。★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城，汇集世界著名品牌精品于一堂，在全球范围内开设众多连锁店，世界经典顶级品牌如：卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味，又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作，为顾客带来纯正卓越的名牌品质。International Workers' Day★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。抵达珠海后入住酒店。第三天第3天:珠海                               餐：早餐       住宿：珠海四钻酒店早餐后开始游览：★【珠海长隆海洋王国】全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。第四天第4天:珠海-澳门                     餐：早中餐       住宿：澳门升级5钻酒店早餐后前往澳门，开始游览：★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称，“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵，包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致， 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后返回酒店休息。第五天第5天:澳门-无锡      航班：澳门/无锡  ZH9098 12:35-15:15      餐：不含餐适时集合，前往机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！费用包含机票：无锡-香港/澳门-无锡往返机票（含税）；住宿：住宿：香港四星酒店，澳门升级5钻酒店；用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）导游：当地中文导游服务（含导游小费）；门票：行程中所列景点大门票；保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；儿童：仅含机票、车位、餐费及儿童门票，其他均不含。费用不包含费用不包含：证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；行李：超重行李的托运费、保管费；酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补房差1000退房差800保险：仅含旅游社责任险 （强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

文章编号: 5a6807e083e9e6434d139590ef8e8a87
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【典型案例】最高法丨湿地生态保护典型案例) 2023-06-20 北京金论律师事务所   北京金论律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM5NjgwNA==&mid=2247492674&idx=1&sn=6caeedfd2189acf9c57a2fcfd5194b62

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案基本案情2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。裁判结果黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。典型意义兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。  二、顾某、陈某官非法狩猎案  基本案情上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。裁判结果上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。典型意义九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案基本案情2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。裁判结果湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。典型意义本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案基本案情蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。裁判结果江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。典型意义江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案基本案情2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。裁判结果慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。典型意义滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案基本案情2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。裁判结果安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。典型意义安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。裁判结果福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。典型意义福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案基本案情2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。裁判结果南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。典型意义作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案基本案情2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。裁判结果湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。典型意义下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案基本案情2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元裁判结果江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。典型意义盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案基本案情2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。裁判结果审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。典型意义奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例基本案情2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。处理结果2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。典型意义海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。声明：本文转载自“最高人民法院”微信公众号，在此致谢！往期推荐

文章编号: c8f0f94b6febbad3e0858ce275cbcb86
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (寻访红色足迹探索繁华路径——上海溧阳商会遵义深港考察纪行) 2023-06-20 溧阳上海商会   溧阳上海商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1ODUwMg==&mid=2651490052&idx=1&sn=85f79149395378c41131c37943c21f3e

编者的话：为了回溯革命的硝烟，深刻领会党的精神，铭记历史，感恩先烈，上海溧阳商会考察团一行十多人于上半年在会长狄国平的率领下，循着先辈的足迹，沿着黔北红色根据地，一路寻访红军足迹感受红色文化，后经深圳口岸抵达港澳特别行政区，探索繁华之地的发展路径，感知现代都市兴盛，体验中西文化交融。红都遵义 转折之城遵义是首批国家历史文化名城，享有中国长寿之乡、国家全域旅游示范区，曾获得全国文明城市、国家森林城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市等多项殊荣。1935年，中国共产党在遵义召开了著名的“遵义会议”，成为了党生死攸关的转折点，被称为“转折之城，会议之都”。当天考察团飞抵遵义新舟机场，我们直接驱车奔赴长征纪念馆。这是一幢特色二层建筑，从大厅开始，我们就可以感受到一股浓郁的革命气息。一排高大的领袖巨像一字排开，气势宏伟。展陈内容以长征为主线，以编年带专题，以“战略转移，开始长征”、“遵义会议，伟大转折”、“转战贵州，出奇制胜”、“勇往直前，走向胜利”、“遵义会议，光辉永存”等五个部分突出遵义会议的主题及红军长征转战贵州的史迹。纪念馆内有很多展品和图片，其中最为引人注目的就是法师岭的壮举。这个展区展示了从遵义到法师岭的长征路线，历史图片和场景还原让人仿佛回到了那个战火纷飞的年代，赞叹于革命先烈们的勇气和毅力。中国革命的伟大壮举——长征，浓缩凝固再现于此，让人震撼，让人叹服，给人以教育，给人以动力！参观之后，顿感精神和力量倍增，我们今天遇到的困难和阻力与之相比又算什么呢？！也许这就是精神感召的巨大力量吧！场景的震撼让我们考察团成员已经不虚此行，今次的充电储能，一定会化作以后的发展动能！接着我们来到了旁边的遵义会议会址，这里原为黔军25军第二师师长柏辉章的私人官邸，建于20世纪30年代初。1935年1月初，中国工农红军长征到达遵义后，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会总司部即驻在这幢楼房里。1月15日至17日，中共中央政治局扩大会议就在主楼楼上的小客厅举行。这次会议确立了以毛泽东为代表的新的中央领导集体。以遵义会议为转折点，在这之前的多次反围剿军事斗争都以失败告终，遵义会议后由于确立了毛泽东的领导地位和正确的军事思想，在军事斗争中节节胜利，从而扭转了革命形势。进入大门，穿过门厅和牌坊后，主楼呈现眼前。楼房坐北朝南，为中西合璧砖木结构建筑，一楼一底，歇山式屋顶，上开一“老虎天窗”，整个主楼面阔28米，进深17米，通高12米，是当时遵义城里首屈一指的宏伟建筑。遵义会议会址的客厅面积二十多平方米，墙上挂着一台时钟，客厅中央有一褚色长方桌，周围有一圈木架藤条折叠靠背椅。西墙是一排玻璃窗，可见远处青山和临街民房。会址内的陈列馆、会议室、革命文物、历史资料、历史照片，让我们对先烈们勇于斗争、百折不挠、不怕牺牲的革命精神有了深刻感知。通过了解这段艰苦卓绝的长征中的遵义会议、四渡赤水出奇兵等红色历史，我们将继承和发扬遵义会议革命传统，传承红色基因，用革命文化，传播和滋养社会主义核心价值观，用顽强的意志和不屈的精神不断开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。漫步出会址，路过杨柳街一侧的红军总政治部驻地，便可见一座郁郁葱葱的山岗，是遵义红军烈士陵园。这里原名小龙山，与当年红军鏖战的红花岗、老鸦山遥遥相望，由于集中了建国后在遵义各处找到的红军遗骨，故人们尊称为“红军山”。我们怀着崇敬的心情登上365级石阶，来到红军山烈士陵园，去缅怀苍松翠柏下的红军长征英雄。在陵园顶端的平台上，首先映入眼帘的是一座气势雄伟磅礴，造型设计新颖别致的红军烈士纪念碑。碑的正面是邓小平同志题写的“红军烈士永垂不朽”八个金色大字。整个碑高30米，台宽6米见方，底宽2米见方。碑的顶端，是5米高的镰刀锤子标志，该标志表层是合金片呈鱼鳞状结构，在阳光照射下熠熠闪光。碑的外围是一个直径20米，高2.7米，离地面2米的大圆环；圆环外壁上镶嵌着28颗闪光的星，象征着中国共产党经过28年艰苦奋斗，取得了全国政权。这一胜利是千千万万烈士鲜血换来的，他们虽死犹荣，他们的革命精神永放光芒；圆环内壁是4组汉白玉石浮雕，内容是“强渡乌江”、“遵义人民迎红军”、“娄山关大捷”、“四渡赤水”。大圆环还由4个5米高的红军头像托着，头像用紫色花岗岩石雕凿而成，东南侧为老红军形象，西南侧是一个青年红军形象，东北侧是赤卫队员形象，西北侧是女红军形象，寓意着红军威震四方。遵义古城位于遵义市汇川大道，是西南地区最大的古建筑群。这里以昼夜交替，围绕“夜经济”主题，以文创娱乐、精品酒店、儿童游乐、生活休闲、品牌集合、特色餐饮、山顶乐园、红色文旅、非遗展演9 大业态为核心，融合了当地黔北民族文化、红色文化、茶酒文化、土司文化等文化为底蕴，把文化教育、非遗传承、表演作为主要思路。夜晚以不夜城灯光秀、酒吧、特色夜场、宵夜升级为主打，是集特色文化演艺、休闲娱乐为一体的大型文商旅综合体。这里将古城与文旅结合、文化与经济结合、特色与品牌结合，打造红色之外的娱乐消费经济极，集中建城，既分块区隔又相互支撑融合，作为红色景点的延伸和拓展，丰富了旅游的内涵，又发展了地方经济促进了就业，富裕了一方，可谓一举两得。第二天上午，考察团一行向娄山关进发，我们首先抵达了毛泽东诗词馆，全馆以时间为主线，结合史实展览毛泽东一生中主要的诗词作品。同时将红色文化同诗词文化相结合， 通过AR实景诗词瀑布、幻影成像等现代信息技术展现革命斗争中先辈们的思想信念和不灭的红色革命精神。考察团全体成员一一走过五大展区，从诗词文化中感悟中国革命的艰辛历程及激扬千秋的红色精神。我们从一篇篇红色诗词中感受到蓬勃的青春意气，动人的离合悲欢。有谁主沉浮的浩歌，也有霹雳暴动的风烟；有残阳如血的壮烈，也有战地黄花的灿烂；有临海而迎潮搏浪的激情，也有和乱云飞渡的从容气象。我们考察团的阿虎哥细心地数出了76首诗……结束诗词馆的参观后，考察团沿着曲折蜿蜒的山路而上，到达娄山关最高峰——西风台。在西风台上，有一组铜像，默默“描述”着战争胜利后， 战士们欢呼、军民友好和谐相处的情景。其中，毛主席大手一挥，望向远方，犹如“挥斥方遒”。娄山关，重崖叠嶂，峭壁绝立，直刺苍穹，北拒巴蜀，南扼黔桂，为黔北咽喉，素有“一夫当关，万夫莫开”之说，是川黔交通要道上的重要关口，历来为兵家必争之地。1935年2 月 25 日至 26 日，中国工农红军第一方面军与黔军大战娄山关前，经过反复争夺，歼灭黔军两个团，揭开了遵义战役的序幕。两次娄山关战役保证了遵义会议的顺利召开，有着历史性的贡献。娄山关战役是红军长征路上取得的第一次伟大胜利。毛泽东曾在此写下《忆秦娥·娄山关》：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越。苍山如海，残阳如雪。”88年过去，红军战斗过的战壕、留下的弹坑依旧诉说着那段烽火岁月和那些不屈不挠的英雄故事。随后，考察团来到红军战斗遗址。当年战争留下的弹坑，炮孔被完好的保存下来。红军战士们匍匐在山涧，隐藏在山林里，神情专注，紧握手中的枪……大家眼前似乎浮现出当时战斗的激烈情形。踏足此地，每时每刻，都激励着人们铭记历史，珍惜来之不易的幸福生活，奋发当下的工作事业。春入云溪，满山青翠， “娄山十景”落虹梯霞、词林硕望、长空云扬、雁鸣塔影、娄山雄关、晓雾晨霜、光风霁月、西风怀古、观海听涛、残阳夕照，吸引无数游客前来打卡。目前，娄山关景区包含大、小尖山战斗遗址，娄山关战斗纪念碑，摩崖石刻，长空桥，娄山关红军战斗遗址陈列馆等景点，为全国爱国主义教育示范基地、全国重点文物保护单位。以前是在课堂里书本上接受党建教育，了解的是字里行间的历史知识，而今在现场实地参观，真实困苦艰难绝境，身临其境、感同身受、大为震撼，印象极其深刻。崇敬之情，感恩之心油然而生，更让人不自觉地回到原点，不忘初心，调整心态，端正态度，重新出发……茅台古镇 国酒之都茅台古镇，位于赤水河畔，是川黔水陆交通的咽喉要地。赤水河航运贯穿全境，仁蔺、茅丹、茅习、遵茅公路汇聚于此，是连接川黔的重要枢纽和连接历史名城遵义和国家级风景区赤水的通道。在郁郁葱葱的河滨地带，建有“红军烈士陵园”和“红军渡河纪念碑”。茅台古镇历来是黔北名镇，古有“川盐走贵州，秦商聚茅台”的写照，是中国酱酒圣地，域内白酒业兴盛，1915年茅台酒在巴拿马万国博览会上荣获金奖，被誉为“中国第一酒镇”。2016年茅台古镇被列为第一批中国特色小镇。茅台酒以产地命名，该镇因而也被称为“国酒之都”。酒镇茅台前临赤水，后依寒婆岭，酿酒条件得天独厚，早在汉武帝时期，当地人便已经开始酿酒，到盛唐时代，已经酿出美味的蒸馏白酒，这可能是茅台酒的前身。现在，茅台酒已经与法国的“白兰地”和英国的“威士忌”齐名，被公认为世界三大蒸馏名酒。来到茅台镇，我们首先参观了位于茅台酒厂内的国酒文化城。这里建有汉、唐、宋、元、明、清及现代馆共七个馆，每个馆均体现了不同时代的建筑风格，浓缩了中国五千年酒文化的辉煌及精髓，并反映了茅台酒的发展历程。馆内陈列着各代酒礼、酒俗、酒技、酒故、酒史、酒文、酒诗及与酒有关的重要人物故事等书画作品、雕塑、楹匾及实物，是中国酒文化的高品位综合载体，是最大的酒文化博物馆。这里文化积淀深厚，历史悠久厚重，地理环境独特，才酿造出如此甘露而举世无双，“国酒”之冠非茅台莫属。茅台古镇集酱香酒文化、红色文化和盐运文化为一身，镇内随处可见各种文化雕塑，古色古香。与其他古镇“旧”的风格不同，茅台古镇给人以“新”的印象，虽然是仿古建筑，然而建筑造时却考量了古时茅台镇建筑风格，独具匠心，韵味十足。最难能可贵的是，茅台古镇并未完全被现代商业吞噬，茅台人民依然生活在古镇内，带来了浓浓的烟火气息。茅台古镇夜景堪称一绝，仿古建筑层层叠叠沿河而建，夜景中仿佛“千与千寻”中的油宫，给人以穿越之感。更绝的是，在茅台核心区的空气中到处弥漫着淡淡的茅台酒曲酱香味道，这种体验是立体的：眼观山景古镇，耳听市井鸟鸣，鼻闻酱香酒味，口尝特色美味，心有净化感知。红军四渡赤水河的故事吸引我们寻访旧地。只见红军四渡赤水纪念塔，矗立在赤水河西岸茅台渡口朱砂堡顶，这里是中央红军三渡赤水河的主要渡口。红军四渡赤水之战，极其生动地体现了毛泽东军事思想和灵活机动的战略战术，是我军战争史上的伟大奇迹，是世界军事史上以少胜多的光辉范例。为纪念这一伟大胜利，1995年红军长征胜利六十周年之际，仁怀市政府在当年红军三渡赤水河的茅台渡口朱砂堡的山顶上修建了纪念塔。塔高2万5千毫米，意为纪念惊天地泣鬼神的红军二万五千里长征；塔身由四片浪柱形的建筑依次错落重叠而成，象征中央红军四渡赤水出奇兵的丰功伟绩。塔身正面下端是江泽民同志题写的塔名，北侧有四幅浮雕，再现了当年红军四渡赤水时的雄伟壮观景象。在红军四渡赤水河纪念碑前，大家仿佛看到了急流之上红军战士抢渡赤水河的英勇场景，心情久久不能平复……来到茅台这个酱香酿造基地，怎么能不深入了解一下当地的特色产业，于是下午考察团一行便驱车来到贵州汉台酒业集团参观交流，揭开酿酒的神秘面纱，了解酱酒酿制的生产全过程。这里群山环绕，山清水秀，如仙境一般，海拔平均500米，年平均气温在18℃左右，年降雨量1000毫米，这里有着特殊的地理、气候、土壤、水质等自然条件和神秘的生产原料——茅台红高粱、小麦，河谷上空常年飘散着一群特殊而浓厚的微生物菌种群，是一块得天独厚酿酒的神圣宝地。在陪同人员的讲解下，我们学习了酱酒的生产工艺流程，直观地了解酱酒工艺。汉台酒业生产全过程均完全按祖传秘诀手工作业，端午踩曲、重阳投料、二次下沙、九次蒸馏、八次发酵、七次取酒、五年窑存、精细勾兑。他们坚持不对祖传酿酒工艺进行精简改良，仅为酿艺世代传承，独树一帜，让生活在大工业时代的现代人能有机会品尝到古朴、原始、纯正的酱香酒味。汉台集团出厂的所有酒体都以五年以上的陈年基酒和年份老酒调制而成，生产过程中不添加任何香味物质。细品一口汉台的酒，只觉酱香突出、优雅细腻、酒体醇厚、回味悠长、空杯留香，不愧为“中国绵雅酱香新典范”！为了能够留住记忆的味道，大家私下在热烈讨论哪一个酒质好，哪一个香型口感适宜，纷纷表示要定制一批储存起来，日后慢慢品味……当地壮丽的自然景观和良好的生态环境，以及丰富的旅游文化资源，也让大家感受到了这里的独特魅力和风情。晚上在苗寨文化村，我们品尝了这里的特色美食，美味佳肴和民族歌舞让人陶醉，劝酒歌迅速提升了欢乐的氛围。不来不知道，原来闻着茅台的味道，随着歌舞的节拍，唱着民族的小曲，可以多喝不醉，酒醉人而心不醉，原来好酒还需在产地品啊！深圳窗口 改革前沿第三天，我们从茅台镇直飞深圳。深圳市是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大金融中心之一。深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。深圳，又称“鹏城”，就像一只展翅高飞的大鹏，张开双臂，带着国家发展的希望，克服困难，不断努力，终于到达梦想的高度。改革开放和技术创新是时代赋予深圳的两个标签，深圳近年的科技驱动和创新发展促进了产业的集聚，加速了城市的发展，在当前形势下积极助力推广智能化改造和数字化转型的产业升级换代，经济发展提质增效。这里崭新的城市面貌给我们留下了深刻的印象。从一个小渔村，变成一个移民城市，三十年来，沧海巨变，天翻地覆，高楼大厦拔地而起，马路大街人多热闹，处处透着现代气息和繁荣景象。夜幕降临时，深圳就在人们面前展现出了她最美丽的一幕：闪闪的灯光如繁星闪烁，从每栋大楼中映出来的光芒交织在一起，汇成了一道最亮丽的风景线。香江明珠 繁华之都考察团一行从深圳莲塘新口岸进入香港。香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉。 香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会管理经验合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有东方之珠、美食天地和购物天堂等美誉。在香港最能体现中华古老传统文化的当属祠庙，其中的黄大仙祠建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一。据传说，黄大仙本名黄初平又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知。相传黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。这里享负盛名，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。该祠建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。大雄宝殿辉煌宏伟，雕刻精细。在香烟弥漫下，善信顶膜礼拜，祈求福至。庙宇除主殿大雄宝殿外、还有三圣堂、从心苑等，也充满传统特色，如三圣堂奉祀吕洞宾、观音和关帝，并挂有万世师表孔子的画像。祠内的九龙壁仿照北京九龙壁而建，其中以牌坊建筑最具特色，充分表现中国传统文化。祠内珍藏不少道教、佛教和儒家的典籍，可谓集儒、释、道三家于一身。在香港盛行风水学说，据传，该处似狮子驮铃形，属九龙的第七枝龙脉，自狮子山落下，变成蜂腰鹤滕落脉在黄大仙区，名为“丝线吊金钟”，或“狮子驮铃”，盖两者形象相似也。山形地势，坐落庄严，左右山峦防护周密，前面三台案峰，峰峰回顾，风景优美，化气开面，钟灵毓秀四方山峰朝拱，绿水汇聚于前，所谓“日进金钱夜进宝”，相呼相应，窗藏聚气，穴口天然，坐落天心，鹊鸣报喜，上胜天，下应地，大仙坐落其间，一若君皇坐殿，其能久享港九各地万家和香火鼎盛不衰，良有以也。如细心察看，不难觉得山地之不凡。亦未见有伤害附近的风水。还记得香港回归似在昨日，转眼已过26年。1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立，中央政府赠送的金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座形状为城墙，城墙代表中国的万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。而紫荆花则代表香港，象征香港坐落于中国疆土之内，是中国的一部分。在金紫荆广场一角还矗立着高20米的香港回归纪念碑，与金紫荆铜像遥相呼应。金紫荆广场旁坐落着香港会议展览中心。这是世界最大的展览馆之一、香港海边最新建筑群中的代表者之一。香港回归祖国大典亦在该处举行，成为国际瞩目的焦点，而它独特的飞鸟展翅式形态，也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。太平山位于香港中西区，原名“硬头山”，古称为香炉峰，是香港岛的最高峰。太平山的山脚部分被划分为中环和上环，被发展成为中心商业区；山腰部分则被称为半山区，为高档住宅区；山顶则成为富有的人士和一些外国领使的居所及豪宅，并发展成旅游景点。太平山风光秀丽，我们来到山顶的观景台，俯瞰香港维多利亚港的景色。夜幕降临，站在太平山上放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映。中环地区，更是高楼林立，鳞次栉比无比壮观。浅水湾位于太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。漫步河滩松软舒适，好不惬意。沙滩上人山人海，各式泳装组成了一幅色彩斑斓的画面。在一旁的镇海楼公园内，面海矗立着两尊10米多高的巨大塑像——“天后娘娘”和“观音菩萨”，其旁则放置海龙王、河伯、弥勒佛和福禄寿等吉祥人物，保佑海民和泳客在海上四季平安。湾区牵手 成就辉煌说到大湾区，不得不说起港珠澳大桥，这座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲经济社会一体化发展意义深远。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约30公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段为桥梁，分别设有寓意三地同心的纤巧灵动、精致优雅的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。行驶之上，我们不得不感叹，中国建筑人的伟大。经过雄伟的港珠澳大桥，我们来到澳门特别行政区，这里是国际自由港、世界旅游休闲中心、也是世界人口密度最高的地区之一，其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐业使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。澳门人文历史悠久，中西文化合璧，最著名的景点便是大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于澳门炮台山下，始建于明万历三十年（1602年），于清道光十五年（1835年）1月26日被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临68级石阶，前壁遗址为巴洛克风格，以花岗岩建成，上下共分五层。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证。明万历年间著名的传教士利玛窦在这里改绘世界地图为《万国图》，加上中文标识，送给了中国地方政府。明隆庆年间，大三巴附近建起了圣加扎西医院，西医、西药在这里开始流入华夏大地。葡萄牙医生戈梅斯也从澳门将“种牛痘”引入中国，医治当时的不治之症“天花”。大三巴附近的“圣保禄学院”，是东亚最早的一所西式大学，实施西方教育的同时，还在这里对即将进入东方的传教士进行东方文化的培训。议事亭本是明朝官吏与澳门葡人商谈贸易之处，办理居留事宜之所，后来逐渐演变成市政厅。议事亭前地周围一带的建筑物极富欧洲特色，如今古老建筑外貌依然，有市政厅、仁慈堂，电力公司，不少被评为纪念物及具建筑艺术价值的建筑物。在广场的中央矗立著一座喷泉，它也是这里的标志。大湾区，大未来。粤港澳大湾区这片热土，也是开放创新的自由贸易试验区。珠海横琴自贸区是广东自由贸易试验区之一。横琴自贸区依托粤澳深度合作，重点发展旅游休闲健康、文化科教和高新技术等产业，建设成为文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，功能定位为促进澳门经济适度多元发展新载体、新高地的作用。横琴位处珠海，毗邻澳门，随着港珠澳大桥的建成，横琴成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，其优势更为凸显。横琴自贸区从挂牌成立时的蹄疾步稳，到如今的小步快跑，跑出了速度、广度和深度。六年来，横琴自贸片区以制度创新为核心，发挥改革创新拓荒牛的精神，在改革系统集成协同高效上率先试、勇实践，累计落地510项改革创新措施。这里的分线管理政策、企业所得税优惠政策、港澳居民个税补贴政策、人才政策、企业监管政策、金融政策，正吸引着越来越多的企业和人才前来落户。七天的考察行程，紧凑而充实，大家不仅游览了众多景点，品尝了无数美食，也参观了当地许多企业，得到了很多啔示和收获。他山之石，可以攻玉。大家不仅对贵州、深圳和港澳的经济发展状况、投资政策和产业优势，以及营商环境和创新创业等方面有了一定的了解，同时也体会了各地的创新与繁华，活力与魅力，感受到了差距与压力，激发出了撸起袖子加油干的动力，彰显出了创新发展的活力。通过此次交流学习，大家开阔眼界、更新观念、增长见识，将对以后工作有很好的啔迪和帮助。

文章编号: 2413cde0c6807334d4f4aac369e1f6f1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【暑假长隆】广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-20 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247507314&idx=2&sn=53d6455f04ef49765cbdc507953618aa

【活动请咨询】 

  众人行-康18815265788 

  众人行-丹15067666257 

ADD:玉环市清港镇育新北路11号 

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

报名联系人 

↓ ↓ ↓ 

康:18815265788 

报名步骤 

所有参加人员姓名(包括小孩)+身份证号码+总人数+电话号码+参加哪个活动+在哪里上车到以下微信并付款,即报名成功! 

                 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。                        (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店        (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退;  

正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服::持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

文章编号: a1ebdf9bb2162a6d0eb0bf101b139c32
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (香江明珠,湾区头雁,南国门户,亚太砥柱。) 2023-06-20 新媒体 新地理   新媒体 新地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODI1ODY3NQ==&mid=2247484650&idx=1&sn=9fce66005eb87ecad69e388fe139ce46

当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看

文章编号: 4e8872ca5923c104c8e93ba1bcee1617
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【研学旅行 | ③】 遂中学子走进港珠澳大桥,探寻“科技密码”~) 2023-06-19 百年遂中   百年遂中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjgwNDg4Mg==&mid=2247612840&idx=1&sn=bc4517c51ff51029eea729686079f469

为培养学生爱国主义精神增强民族自豪感激发为强国而读书的斗志6月17日遂中学子们前往了本次研学旅行的第三站——港珠澳大桥进一步了解港珠澳大桥的建设历程以及科技知识国之重器，向学长致敬港珠澳大桥港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥是世界上里程最长的跨海大桥是沉管隧道最长的跨海大桥是寿命最长的跨海大桥是钢结构最大的跨海大桥是施工难度最大、技术含量最高的跨海大桥是科学专利和投资金额最多的跨海大桥当实地感受这座超级工程的雄伟触摸着这个时代最强的中国之声同学们不由得会心生自豪眼中多了更多的光芒在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。在得知港珠澳大桥总工程师孟凡超是遂中学长时，同学们瞬间变身迷弟迷妹，想要一睹学长风采。孟凡超，遂宁中学高78级校友，港珠澳大桥总设计师。“我和我的祖国 一刻也不能分割无论我走到哪里 都流出一首赞歌……”在轮船上同学们舞动手中的国旗齐唱《我和我的祖国》唱出了同学们的爱国热情和民族自豪感激发了同学们奋发向上、立志成才的豪情壮志海边演说，为自己赋能感受了国之重器的魅力，同学们又来到珠海十景之海边渔女海岸。在沙滩上，有的堆沙堡，有的抓螃蟹，有的捡贝壳，有的疯狂摆拍......好不开心。但开心之余大家也没有忘记自己的研学任务，做一场个人的“海洋环境保护建议”的主题演讲。      言传心声，言随旨遣。公众演说是一种重要的沟通方式，它不仅可以帮助人们传递信息，还可以提升个人的表达能力和自信心。在现代社会中，越来越多的人开始重视公众演讲的重要性，因为它不仅可以帮助人们在职场上取得成功，还可以帮助人们在生活中更好地表达自己。领略港珠澳大桥的风光在这项奇迹工程的宏伟中同学们进一步增强了对科技大国的自豪感同时，海边演说更提高了同学们思维力和表达力展现了遂中学子们勤奋好学、乐观向上的精神风貌接下来，我们聆听同学们的研学感悟01曹锦周卓     登上“大黄蜂”，迎着咸湿的海风，望向一望无垠的海面，一座雄伟壮观的大桥映入眼帘--港珠澳大桥。它是世界上最长的跨海大桥，拥有最先进的建筑技术，被誉为世界七大奇迹之一。     百闻不如一见，今日一见，果然非比寻常。桥梁与隧道结合，流线型桥梁等先进技术令我们大开眼界，充分展现了中国人民的勤劳与智慧。在带队老师的耐心讲解中，我们也了解了港珠澳大桥背后的故事。当时中国科技落后，工程师想去外国学习技术，却遭到百般羞辱。中国工程师们因此咬着牙，拼着劲，夜以继日地将毕生心血都奉献给了中国工程事业。也正是有了这些伟大人物的付出，中国才能如今以傲视群雄的姿态屹立于世界东方，他们就是中华民族的脊梁。而孟凡超作为港珠澳大桥的总设计师，更是兢兢业业地坚守在岗位上，任劳任怨地担负起重任。他以学长的身份为我们遂中学子立下了一个好的榜样。     一座大桥，不仅建在了海面上，拉近了港澳与大陆的距离，也建在了国际上，缩短了中国与世界的差距，更是建在了我们心中，展现了中国工程师的民族精神。02蒋梓涵这一次研学，我们将乘坐轮船参观港珠澳大桥。怀着激动的心情，我们登上了甲板。站在栏杆边，大海就在眼前，一望无际，而不远处就是港珠澳大桥！它跨越大海，连接海岸，甚是雄伟壮观。看着气势恢宏的港珠澳大桥，作为一个中国人，我感到无比骄傲和自豪！  轮船逐渐驶离港口，工作人员开始向我们介绍，港珠澳大桥则距离我们越来越近。最后，我们举起五星红旗，在《我和我的祖国》的歌声中穿过了港珠澳大桥。近距离观察港珠澳大桥，别有一番感受。  它采用Y型线路连接了香港，广东珠海，澳门三地，全长55公里。港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，被誉为“新世界七大奇迹”之一。它不仅是一条内地和港澳的连接纽带，也是中国工程技术发展的一大体现，更是新时代民族复兴的标志！在行走的课堂上读懂世界的精彩研学旅行中更多的精彩我们一起期待吧！供稿：初三年级组编辑：学校发展中心审稿：学校发展中心往期回顾●重磅，遂宁中学将办小学啦！●2023高考落幕 | 遂中学子，志在四方

文章编号: bfc711fe58a1c66d73ff5f486b958f37
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【暑期线路】7月8日/23日8月7日/13日厦门鼓浪屿东山岛双动5日游2980元/人（荆门起止带导游）) 2023-06-19 和我一起去旅行   和我一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA1NDMyMQ==&mid=2654053808&idx=3&sn=58ac5eec215ce535e9bcadb77f2420c4

      

我们只希望给您一个简单而愉快的旅程; 

我们只希望您花更少的钱走更远的路; 

我们只希望带您收获快乐,体验美好; 

世间太多美好,只要动身,就能到达! 

我们是独立法人旅行社资质,专注深度户外纯玩旅行、各种团队路线策划定制、企业年会,户外拓展、登山徒步、红培党建,自驾、露营、亲子、同学聚会等等,欢迎加入关注我们。 

欢迎各类团队定制!时间由您定! 

定制电话:15972634448(同微信) 

惬意东山岛+鼓浪屿+琴岛旅拍+老别墅下午茶+帆船出海+黄金海岸赶海+涂鸦街5日游 

行程特色 

【真正纯玩】0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼青春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片) 

最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

诗和远方,滨海骑妙之旅,最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行,美炸了~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~ 

体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

【梦幻海岛】小红书、抖音最火爆:鱼骨沙洲 + 影视剧组风靡的拍摄基地:南门湾 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅,特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】专车接送,让旅途充满温度~ 

一:行程安排: 

第一天:荆门指定地点和时间集合乘车至武汉乘动车前往福建。抵达后前往酒店,办理入住手续。抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动;推荐地点:中山路步行街。中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。      

不含餐 住:厦门 

第二天:早餐后,开始今日的鹭岛之旅。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片6张以上)由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~含:早中晚餐   住:厦门 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选6张 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿。不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

第三天:鹭岛赶海-涂鸦街-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

早餐后乘车抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’     含:早中晚餐   住:厦门 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

景点 · 百年老榕树祈福 

闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

景点 · 网红涂鸦街 网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言!午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

游览结束后,乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:早餐后乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。12:00抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知)网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。集合乘车返回厦门                            含:早中晚餐   住:厦门 

第五天:根据动车时间乘坐动车返回武汉后转乘大巴返回荆门回到温馨的家,结束愉快行程! 含早餐 

一 活动费用: 

成人:2980元/人 

1.2米-1.4米:1680(门票+餐+动车半票+车位+导服) 

1.2米以下:980 (餐+车位+导服) 

发团日期:7月8日/23日 8月7日/13日 

二:费用包含:

1.大交通:荆门/武汉往返交通, 武汉//厦门往返动车二等座,当地空调旅游车一人保证1座 

2.住宿标准:全程4晚,以两人一房为标准、酒店自助早餐 

3.餐饮标准: 全程含4早6正餐,(餐费用不用不退,不占床不含早); 

4.景点标准: 行程所含景点首道大门票(不含索道、缆车及园中园门票)。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

5.导游服务: 专职导游服务 

6.保险说明: 旅行社责任险。 

三:费用不含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

四:退改规则: 

1.合同一经签订且付全款,团队机票、列车票、船票即为出票,不得更改、签转、退票。 

2.在团队出发前1-2天取消计划,须承担总费用100%损失。 

3.在团队出发前3-6天取消计划,须承担团队总费用70%的损失。 

4.在团队出发前7天取消,须承担团队总费用50% 

如上诉损失小于实际发生损失,我社按照实际损失收取。 

五:报名须知 

1.福建省省内旅游由于特殊情况,厦门当地用车均为套车,即全程不固定使用同一辆车; 

2.厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买; 

3.自由活动期间尽量避免单独出行,牢记自己入住的酒店名称和位置,记住同行人员的手机、房间号。 

4.如遇回程安排晚班机,您可以选择将行李寄存至酒店前台(请保管好随身携带的贵重物品)! 

5.携带儿童的游客,旅途中、特别是在水上活动时请照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

6.厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶(乌龙茶)等,购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

文章编号: 374becec3128d177385fb39d67de9cb5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (毕业季，相约星辰大海！住进那琴纯玩2天！广东“圣托里尼”拍ins毕业大片~嗨翻仲夏沙滩音乐节~食足4餐，豪叹黄鳝饭+海鲜+自助早) 2023-06-19 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651267903&idx=3&sn=764fc6098b033574b804ef95539cd6f5

[ XIA ] 

        夏 

Summer 

线 路 

分 享 

和高考一样, 

一生仅一次的高中毕业旅行, 

也是一场成人礼。 

走出考场那一刻, 

开始计划一场毕业旅行吧, 

让这个夏天永远难忘~ 

毕业了,找个小岛, 

一起欢闹,一起发呆~ 

不用去希腊! 

不用坐长时间的飞机! 

不用担心签证! 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑, 

一样蔚蓝清澈的大海, 

这里,就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈, 

大家都以为你去了国外了呢? 

深邃的蓝,纯净的白, 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海, 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

跟着交通出发,统统包晒~~ 

价值1888元/间·住那琴半岛酒店 

含98元/人那琴半岛摄影基地门票 

升级500元/围·那琴海鲜餐 

价值98元/人·酒店自助早餐 

毕业季专场~那琴半岛 

特别安排沙滩音乐节 

绝美圣托里尼,希腊同款海滨,华侨农场 

住进那琴半岛、吃海鲜宴吃足4餐,纯玩两天 

      「 

Naqin 

那琴半岛风情 

      」 

说到圣托尼里你会想到什么 

在脑海里一定最先闪现出来的是······ 

无数人梦寐以求的蜜月天堂,度假胜地! 

但是—— 

     我今天聊的却不是它! 

     我们今天聊的是有着小圣托尼里的—— 

     那琴半岛 

     !! 

"那琴半岛地质公园" //// 

 Cool /// 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

    那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾上, 

    海岸线上分布着十多个风景迷人的海滩, 

    与上下川岛隔海相望。 

    风光迷人,有沙质优良的天然海滩, 

    有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。

64. ins风杂志大片 

    美拍“广东小圣托里尼” 

    台山竟藏着个爱琴海?人少景美! 

    还红爆小红书? 

长达6000多米的海岸线两旁, 

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水。 

   广东版“小希腊”,相似度95%! 

蓝白相间的十字教堂、 

红色风车屋、纯白神殿…… 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

       - 国内独一无二的空中教堂 - 

    600多亩大型海滩独特的自然半岛风光 

    6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境 

    3公里延绵的环山观海情人栈桥

65. 仲夏沙滩音乐节 

嗨翻毕业季 

    晚上在沙滩上来一场难忘的音乐节, 

    听着动感的音乐,看着翻滚的海浪, 

    在记忆里,青春永不毕业, 

    让这个夏天“热血沸腾”! 

东南亚风情村 

有一个地方,名字叫做“海宴华侨农场”, 

是归侨聚居地。 

涂上五彩斑斓的颜色,摇身一变网红景点。 

彩虹般的斑马线是五丰村的一大特色, 

打破常规的操作,让人感觉多了一份亲和力。 

难能可贵的是, 

五丰村至今仍完好保存海侨风韵, 

随处可见越南粽、印尼咖喱等 

异国风味美食, 

香茅、斑斓等东南亚特色香料植物。 

从海宴华侨农场牌坊进去, 

会看到马路两旁种满了椰子树, 

有种到达了热带地区的感觉。 

不用特意跑到国外, 

在这里,也能简单地感受一番国外的风情。 

      「 

      VIEW&FOOD 

景与食共存 

      」 

    美景,当然要配美食, 

    每一个旅游的目的地, 

    都有着其 

    独特的美食风情 

    ! 

    那琴半岛,海边景点, 

    海鲜 

    ,就成了它美食的最大特点! 

这次吃都帮你想好了, 

还能有什么烦恼? 

    吃足4餐(黄鳝饭+海鲜餐+酒店自助早餐) 

享受用嘴巴吃出来的幸福~~ 

黄鳝饭 

台 山必点         

     米饭粒粒分明,黄鳝肉质脆软鲜味, 

     肉汁都被米饭吸收。 

     每一口,都能吃到的黄鳝肉, 

     可想而知,料是有多足, 

     让人吃完还想再来一碗! 

     随处可见的 

     海鲜美食,无论是虾、蟹、鱼 

     …… 

     处处都透露着一种“鲜”的味道 

     有没有突然很想来这里旅游啊?! 

*图片仅供参考,以实际为准 

时光的河入海流,终于我们分头走。 

没有哪个港口是永远的停留。 

曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云, 

要去看星辰大海是否兑现了呢? 

毕业季专场~那琴半岛 

特别安排沙滩音乐节 

绝美圣托里尼,希腊同款海滨,华侨农场 

住进那琴半岛、吃海鲜宴吃足4餐,纯玩两天 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

小何

18929003828 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

大苏

18929003788 

旅游顾问

陈小姐 

13211280209 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

点开二维码可添加客服咨询 

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288 

文章编号: 9b100d0fc8ad9d7a209d952630a5d425
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-19 贡觉县人民检察院   贡觉县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDc0MjIxNA==&mid=2650469456&idx=1&sn=d59b516f3b21f26f20abe476429ae79a

  来源:最高人民法院 

   2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

   湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

   党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

   2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

   近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

   本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

   湿地生态保护典型案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   【基本案情】 

   2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

   【裁判结果】 

   黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   【基本案情】 

   上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

   【裁判结果】 

   上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   【基本案情】 

   2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

   【裁判结果】 

   湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   【基本案情】 

   蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   【基本案情】 

   2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   【裁判结果】 

   慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

   【典型意义】 

   滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   【裁判结果】 

   安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

   【裁判结果】 

   南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   【裁判结果】 

   湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   【典型意义】 

   盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   【基本案情】 

   2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

   【裁判结果】 

   审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   【基本案情】 

   2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   【处理结果】 

   2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

   【典型意义】 

   海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

文章编号: d229100c3fafdbe7222bb6591f080978
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【春暖花开游】珠海长隆双动三日游 龙岩出发￥2350~玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-06-19 龙岩春暖花开旅行社有限公司   龙岩春暖花开旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQyMjU5OA==&mid=2247497575&idx=1&sn=ec648d643e261e9fdc96bd777a36e16a

点击上方「蓝色文字」关注我们守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价6月28.29.30日发团端午节6月22日发团成人：龙岩2350元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐50元*2正）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务（无全陪）。6、保险：旅行社责任险及旅游意外险。7、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。更多线路请咨询下方客服热线：

文章编号: c5031ec36b233c18d106b2739ac11692
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (行业资讯  | 倒计时3天 —— 第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛截止至6.21) 2023-06-19 珠海市设计中心   珠海市设计中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwMDU0OA==&mid=2247499595&idx=2&sn=0900e10eceb55b15b14d1aaf8520df8e

第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛截止倒计时3天参赛作品提交截止时间为6月21日（周三）24:00欢迎各位同学踊跃报名、积极投稿为中华白海豚和红树林保护事业贡献智慧和力量！珠海市设计中心是由珠海市工业和信息化局与珠海华发集团有限公司联合举办，旨在充分利用珠海市工信局与华发集团的人才及专业领域优势，通过提供创业孵化、行业指导、产业对接、人才培训等公共服务，实现设计创新与产业发展、政策扶持与探索实践的深度结合，并通过运营对澳合作项目——珠澳设计中心，促进珠澳设计产业融合发展，为珠海市设计创新带动产业进一步高质量发展提供支撑。

文章编号: e170a5ac45403fa327d825d00575927a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】6月24日周六 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-06-19 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247510524&idx=3&sn=696bbd66fe0b95332ff5a7a3a6041de4

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:6月24日 周六 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 

文章编号: 616567875b005732959931c4aafa9fda
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (克海陵岛--暑假亲子5天4晚｜大海的约定：畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国大联欢……) 2023-06-19 克哪里亲子游   克哪里亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247637016&idx=2&sn=1fb95a708425da9041bebdead75b76b7

点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

    今年夏天如约而至 

    给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

    听说暑假与海边更配哦 

    一起到美丽的阳江海陵岛

    沿着海岸线 

    看如诗如画的大海与沙滩 

    一起打卡珠海长隆 

    在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

         亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

     蓝天!白云!阳光!沙滩! 

     在这里一样都不会少! 

     座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

    这里不仅有优美的海景 

    好玩的海水浴场 

    还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

    是旅游度假的理想之地 

         亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

    此次海陵岛之旅 

    我们入住黄金海岸海景房 

    步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

       在阳台,直观十里银滩海景

       让你一觉睡醒 

       就能 

       看到美美的海景啦~ 

       5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

       引进天然海水 

       保留天然海水盐分 

       成就中国滨海线上zui壮观的 

       “天造一半,人造一半”景点 

       玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

       在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

       喜欢静听海浪的旅者 

       可以沿湖漫步  

       走在沙带上 

       脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

            海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

    这里地处南亚热带,全年日照时间长 

    年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

    四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

    大角湾海上乐园是 

    全国首家大型沙滩海上乐园 

    孩子们玩的不想走 

         亮点四:网红夜市 绝技表演 

      夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

      还有力气的宝贝们

      继续嗨起来 

      #灯光烟花秀# 

      烟花、海浪、沙滩、微风 

      还有“她/他” 

      带您一秒回到那年 

      时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

      用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

       吉他、乐队、音乐 

       夜滩百搭,自不可少 

       星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

       三杯鸡、大肠包小肠、 

       花枝丸、蚵仔煎 

       卤味、紫菜大虾卷… 

       满足你对台湾小吃的期待 

       融合阳江特色小吃 

       带你开啔一场别样的舌尖之旅 

         #夕阳牧落地# 

       夕阳西下,断肠人在天涯 

       聚少别离在这一刻 

       化作永恒,只因 

       爱在夜滩 

       #文创手工坊# 

       夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

       解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

       国家级非遗绝技 

       勾栏瓦肆的绝技绝活 

       再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

            亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

       去到海陵岛 

       怎么可以不去赶海呢 

       此行特别安排 

       海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

       来一次疍家特色赶海 

       小耙子、小锄子、小钳子、 

       小水桶、棉麻手套、小凳子,

       最好也准备一些创可贴以往万一 

       带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

            亮点六:马尾岛日落  

        马尾岛是一个比较小众的小岛, 

        是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

       来到马尾岛 

       不得不看的就是这里的 

       最美夕阳“马尾夕照” 

       清凌凌的水面倒影着 

       橙红而浑圆的落日 

       点点飞鸟掠影 

       人们在黄昏下的影子被拉得很长 

       甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

            亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

        闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

            亮点八:网红打卡 

南海放生台 

       十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

            亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

        海洋大街 

        进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

        一幅巨型的天幕LED屏 

        上面呈现一幅逼真的海底世界 

        海豚湾 

        游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

        动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

        表演剧场:海豚剧场 

        「海豚转转车」 

        旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

        「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

        「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

        雨林飞翔 

        游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

        儿童娱乐设施:丛林攀爬 

        动物展馆:海牛馆 

        鹦鹉过山车: 

        亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

        「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

        「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

        「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

         极地探险 

         游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

         动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

         表演剧场:白鲸剧场 

         「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

         「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

         「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

         英雄岛 

         游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

         儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

         动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

         表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

         「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

        横琴海 

        游乐设施:梦幻海洋 

        动物展馆:航海家号 

        大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

        「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

        在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

            亮点十:海味十足 肆意开吃 

        海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

        盛产鱼虾蟹 

        海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

             珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

           她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

           双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

           带着喜悦而又含羞的神情 

           仿佛在向世界昭示着光明 

           向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

            海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

            0 

            1 

            武汉-广州南-珠海市  

            餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

         抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

         ) 

           前往情侣路观珠海市的象征 

           【珠海渔女】 

         打卡 

         【日月贝】(外观) 

         珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

         游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

            02 

            珠海长隆海洋王国 

            餐:含早餐 住:珠海 

           早餐后,集合出发。 

           全天游玩 

           【珠海长隆海洋王国景区】 

           晚上统一时间集合,返回酒店休息 

            03 

            珠海-海陵岛  

            餐:早中晚餐 住:海陵岛 

           早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

           级景区,中国十大宝岛之一 

           抵达后入住酒店后自由活动,  

           水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

           统一时间集合,前往 

           【瓦晒湾】 

           赶海 

           傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

           晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

            04 

            海陵岛 

            餐:早中餐 住:海陵岛 

           早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

           后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

           中餐后畅游5A级 

           【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

           晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

           欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

           PS: 

           当日节目单以景区公示为准 

           游玩结束,返回酒店休息 

            05 

            海陵岛-广州南-武汉 

            含早餐 

            早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

         统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

         参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

                活动详情 

           ▶活动时间 

           第一期:7月23日-7月27日 

           第二期:8月03日-8月07日 

           活动费用: 

           成人:2880元/人(拼房) 

           大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

           中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

           小童(1m以下):1300元人(不占床) 

           单房差:全程4晚880元/人 

           ▶费用包含: 

           1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

           2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

           3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

           4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

           珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

           海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

           如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

           不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

           5、用餐:4早餐+3正餐 

           6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

           7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

           ▶费用不含: 

           1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

           去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

           回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

           2、单房差:全程4晚详见活动报价 

           3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

           1、关于 

           着装:海滨度假 

           紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

           请 

           准备防 

           蚊药水等,多补充水分 

           3、 

           海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

           作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

           乘船安全要穿戴救生衣 

           4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

           地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

           5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

           7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

                Travel instructions 

                行程须知 

                 退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫芦-18071029281 

一个9岁男孩的妈妈,克哪里创始人,10多年儿童相关行业经验 

小曼17786553055 

一个14岁女孩的妈咪,近20年儿童教育行业经验 

金牌溜娃师 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: ffe0c1d46fa014db7de5df0e8ed57ddd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (端午6月22-24号《一日游》精选，总有一个适合您！) 2023-06-19 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247516156&idx=2&sn=7b42596851127f69520b2e8131446f19

    欢迎转发到朋友圈 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

周末来临的时候 

是不是要出去徒徒步、散散心? 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      周末/端午【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地 

      周末/端午【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

      周末/端午【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线! 

      周末/端午【美食增城】 

      入园采摘增城荔枝&赏莲塘荷塘美景&增城“小九寨”白江湖溯溪 

      周末/端午【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

      周末/端午【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

      周末/端午【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

      周末/端午【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

      端午【港珠澳游船】 

      船游世界最长的跨海大桥,圆明新园赏奇观 

      端午【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

      端午【广东最美溪穀@韶关猴寨1天】 

      15人精品小团 

      端午【牛湖线】 

      穿越绝美阳山峰林 

      端午【丹霞巴寨】 

      勇登丹霞山第一峰  领略岭南第一奇山 

【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

【惠州风车山】 

观音山上拍风车大片+盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟 

      【江门石板沙】 

      石板沙岛赏疍家风情,打卡网红彩虹村 

      【江门最美海岸线】 

      那琴湾赏奇石观沧海 

      【英西峰林】 

      徒步“小桂林”英西峰林,探秘洞天仙境 

【牛牯嶂】 

探秘珠三角最后的原始秘境 

【天堂顶】 

      勇登广州第一峰~南昆山主峰  海拔1210米 

选择广州背包客,让您的旅行更精彩! 

文章编号: f64bdf8546ed5a78227a4613d13b8423
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【过雅】南澳，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-19 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650245818&idx=6&sn=87f0742b6c7fa8ffa548149457af5a3c

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

   来源:方志广东 

文章编号: d24a15166f4092467562811106b393d9
-----------------------------------------------------------------------------
