文章总数: 126 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (红树林,真真成了"金树林") 2020-07-23 西藏生态环境保护   西藏生态环境保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODg2NTY1Mg==&mid=2247493677&idx=4&sn=b4f219490259af9d63b71d59692c8f0f

福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄

红树林是一种神奇的海洋植物群落。

多生长在热带、亚热带海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹。有时被海水部分淹没，仅树冠露出水面，有人称为"海上森林"；有时完全淹没，也有人称它"海底森林"。

红树林与珊瑚礁、盐沼、海草床等同属典型的海洋生态系统，但比它们更神奇——

它是沿海居民的生命线。2004年12月26日那场破坏力惊人的印度洋海啸，印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172户人家之所以能幸免于难，主要归功于当地茂密的红树林。

它是"鸟类天堂"。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。在广西壮族自治区北仑河口国家级自然保护区内，除了白鹭、游隼、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家重点保护鸟类，工作人员记录到的鸟类品种多达283种。

它是"捕碳能手"。学者最新研究显示，每英亩红树林的储碳量最高可以达到陆地森林的10倍，并将其深深地储存在水下土壤中。

它是天然的海岸保护线。由于红树植物的根系发达，盘根错节，能抵抗海浪和潮汐的冲击、护堤固滩、保护农田、降低盐害侵袭，为内陆的天然屏障，有"海岸卫士"之称。

它还是"鱼虾乐园"。深扎水中的根系、树干，成为螃蟹、鱼虾等小动物攀附和觅食的乐园。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。

今年世界海洋日把"保护红树林 保护海洋生态"作为主题，美丽神奇的红树林，在全球气候变化与人为干扰双重压力下，正面临著灭绝的威胁。

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%—2%的速度减少。

上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少至2.2万公顷。

到底是哪儿出了问题？

"外来物种入侵、周边居民活动和虫害"，广西壮族自治区山口红树林保护区管理处主任李武峥介绍，"但威胁最大的，是人类活动。"

近些年，某些沿海城市"向海要地"的心思迫切，在海边进行填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，给红树林造成致命危害。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像超市，每当海水退潮，人们总会一窝蜂地去赶海。更有甚者，还非法电击。人的食物多了，鱼的数量少了，鸟的食物也少了。

有种红树植物的果实叫"榄钱"，广西沿海居民将采摘"榄钱"作为传统。在经济利益的诱惑下，部分人"灭绝式采摘"，差点让红树灭了种。

但越来越多的人，认识到守护这片红树林的意义。

保护红树林，就是保护他们的家园。

广西壮族自治区山口红树林国家级自然保护区的护林员莫积瑞，已经65岁，仍然每天在红树林中穿行，劝阻破坏红树林的行为，监测树林病虫害。

广东湛江红树林国家级自然保护区的陈粤超，也曾被人拿著棍棒围堵，但还是一遍又一遍解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

渐渐地，在护林员的努力宣传下，越来越多的人懂了：红树林不仅能提供丰富的物产，更是一道生态屏障；越来越多的人行动，加入到保护红树林的队伍。

近20年来，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，尤其是近些年党中央、国务院高度重视生态文明建设，2019年，中国红树林面积增加到约2.9万公顷，各地已在红树林分布区域建立了52个自然保护地。

中国也成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一，55%的红树林湿地被纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。20年来，红树林面积增加7000公顷。

生态好了，红树林重又变回生物天堂。在福建漳江口红树林国家级自然保护区的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂面，白鹭轻翔。

面积大了，红树林变成了金树林。福建省漳州市云霄县养殖大户方炎连原来在红树林区域有近300亩鱼塘，后来池塘退养，只在外围给他保留了160亩。

有人问，池塘退养，收入是不是骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，价格上去了，总收入不减！"方炎连脸上笑得甜。

每逢节假日，在湛江红树林保护区工作了20多年的陈粤超和他的同事，都会耐心解答来此参观的小朋友提出的各种问题。

"红树林看著不红？为什么还叫红树林？"

"它的树皮内，丹宁含量高，如果受伤了，伤口就会氧化变红。"

"红树林有什么作用？"

"它能保持水土，防风固沙，净化海水，落叶腐烂后，还会成为小鱼小虾的饲料。"

……

饱尝红树林保护艰辛的陈粤超，想在小朋友幼小的心里提前种下环保的"种子"。

这林，这滩，这群人……

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁忠/摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦/摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅/摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅/摄

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

这笔账算得明白

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

记者：刘晓宇

来源：人民日报海外版

文章编号: cdef151aa53facdae715a616fbdde605
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国内这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火,赶紧收藏吧!) 2020-07-23 出游专家   出游专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MzkxMA==&mid=2651945239&idx=1&sn=04dd2f5f51eae318140de41233beccfc

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！👉租车低至1元起，快来看看广东租车多便宜！

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦！

文章编号: cda3356d14b4cdbebfd650772f355918
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海长隆丨买门票送酒店￥618=2人游珠海长隆海洋王国一票通玩+住网红民宿村~) 2020-07-23 大湾出发   大湾出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxNjc1Nw==&mid=2247490868&idx=1&sn=eea5bca41334d8e14dcbe263e9013cd5

7月暑假

抢先打卡珠海长隆海洋王国

双人出游门票只需￥618元

送精品公寓住宿一晚

含酒店至长隆单程接驳

这种"捡便宜"的机会

千载难逢哟~~

冰爽价！门票+精品住宿来袭！

长隆特惠，先到先得！

618元起/双人

使用有效期：2020年07月04日-2020年7月30日

部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文

费用包含

【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张（入住隔日随车入园）

【住】珠海横琴馨之旅精品公寓1.5慵懒大床房1间1晚

(此房型为特价房型，每天数量有限预约即止，可补差升级其他其他房型)

【送】深井民宿村至珠海长隆海洋王国单程接送

【享】公寓免费停车，免费wifi。

注：门票为入住【隔日】随车入园，发车时间09：30.如需当天自行自由入园的，需补门票差价80元/套，对于当天入园的暂时不提供景区接驳。

温馨提示

* 套票房型默认1.5米慵懒大床房，如需升级欢乐亲子房、馨之旅标准双床房、豪华1.8大床房需加收30元/套。

* 床型：慵懒大床1.5米*1张，豪华大床1.8米*1，馨之旅标准双床1.2米*2张，欢乐亲子上下铺床下床1.5米*1+上床1.2米*1张。

*酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井90号

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10：00-20：00（全部实名制入园，烟花19：30，以景区公布时间为准）

* 长隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。

* 部分日期需加收使用，详细参考下文加收费用说明

* 特价产品，一旦购买预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

注：如需升级家庭套票在以上价格基础上补268元/套。家庭套票不分大小，2大1小或3大均可用。

01

珠海长隆海洋王国

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

02

馨之旅精品公寓

公寓座落于珠海横琴国际旅游岛新区长隆大道深井村，

三面环山，西朝大海

，一眼贯穿横琴山脉，

村里大大小小民宿30+家，

风格各异，以海洋为主题，

步入村中让你感觉置身于海洋世界中。

公寓位置在主街道上有各式特色餐厅、便利店、其中不能错过的就是珠海私房菜排名第一的《神剑山庄》。

公寓外观

1.5米慵懒大床房

标准双床房

豪华大床房

欢乐亲子房

03

行程推荐

day1

由各地出发前往珠海横琴旅游岛，珠海市区出发可乘达K10、14、826-3、86、k11路公交车都可抵达横琴。第一天推荐可选择前往励骏庞都广场。

这座极具异域风情的建筑由国际名师马若龙精心设计，犹如一位跨洋而来的异域女子在横琴岛上散发独特魅力，极具特色的欧式古典建筑风格+浓郁的葡萄牙曼努风格，想必会让"厮杀于各大商夏"的消费者不出国门也能体验到异国风情 。

随后可前往横琴客运码头，横琴码头广场占地面积1.1万平方米，长约1公里，分为南北两侧。广场主体的设计灵感以"船"为元素，包含了船型座椅、船型绿地、船型灯带、船型甲板，营造"众船"驶向码头的场景，寓意"回归"，以此纪念澳门回归祖国20周年。南侧广场还建造了横琴码头的标志性LOGO，让横琴又多了一个新的网红打卡点。

逛累了可以在码头对面红旗村步行街找家奶茶店来点夏日饮品休息一下，步行街上有各式小吃餐厅及小吧台，傍晚时分还能遇见很多外国友人在吧台畅聊。随后可以码头公交站乘z55公交车至深井民宿村，下车步行200米即到公寓办理入住。（自驾朋友还可免费停车）

day2

早上9点可以民宿村周边自行享用各式早餐 ，随后在深井公交站台乘车前往珠海长隆海洋王国，（套票指定接送时间为早上9：30）开啔海洋之旅。

文章编号: a8ae0f2b6e20cb37771b04b7a250d150
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (各地林草头条丨广东:珠三角建成绿色生态水网) 2020-07-23 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650785824&idx=5&sn=2c0e8f68b854149ac1515841c41dcdec

水清岸绿风景美珠三角建成绿色生态水网

　　珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林不断增多　姬东摄

　　水更清，岸更绿，风景更美。自2015年以来，广东加强珠三角水网湿地资源保护，加快湿地生态系统重建和恢复，大力建设特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络，强化水污染治理和水网疏浚贯通，至2020年已基本建成生态健康、绿水相依、通江达海、人水和谐的珠三角绿色生态水网，打造新常态下香飘四季的岭南水乡风貌。

　　广东省林业局有关负责人近日接受记者采访时称，经过数年的努力，作为珠三角国家森林城市群建设的两大主线之一，珠三角绿色生态水网如今已渐次联通，对于广东全省生态平衡发展起到了重要作用，将助推珠三角地区在2020年建成中国首个国家森林城市群。

　　岭南水乡河清岸绿

　　来到佛山潭洲水道，随著游船的出发，水道两旁树木成荫，佛山首个湿地公园——佛山新城湿地公园景致映入眼帘。

　　近年来，佛山市加快推进以滨河滨水绿化景观建设为主要内容的湿地水系建设，形成了"水、城、绿"有机融合的新岭南水乡城市景观特色。作为珠三角工业大市，又是岭南水乡，佛山推进滨河景观带建设，正是珠三角绿色生态水网建设的真实写照。

　　珠江口湿地滩涂吸引鸟类栖息　姬东摄

　　广东省河湖众多、水系发达，尤其是珠三角地区水网密布，有著丰富的水资源。从2015年开始，广东大力构建湿地生态保护体系加快珠江三角洲地区绿色生态水网，按照构建珠三角城市群森林绿地体系要求，结合珠三角森林进城围城、生态景观林带、绿道、乡村绿化美化等重点生态工程，推进湿地生态建设，水陆并进、相互支撑，努力实现水网地区生态化、景观化。

　　在"保护为重、治水为先、修复为要、文化为魂、惠民为上"的原则下，广东持续强化珠江水系林网建设、湿地资源的保护和恢复。数年来，珠三角各市加快建设水网绿色生态廊道，在西江、北江、东江主干流及绥江、西枝江、潭江、新兴江、增江河、流溪河等支流沿岸、河口地带营建防护绿带，修复拓展河涌两岸、环湖（库）滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，全面提升水生态服务功能。

　　与此同时，珠三角地区进一步完善了农田林网，加快推进村镇道路、堤岸、庭院绿化美化和公共绿地建设，优化绿色休闲空间，改善宜居生态环境，建设美丽乡村。

　　湿地建设跨越式发展

　　湿地是三大自然生态系统之一，具有蓄水调洪、净化水体、调节气候、美化环境、保护生物多样性等重要功能。

　　珠三角地区的湿地资源十分丰富，是候鸟迁徙的重要驿站和越冬地。在国家森林城市群建设过程中，珠三角地区不断加快划定湿地生态红线，建立湿地地理空间数据库，依法保护自然湿地资源，严格控制开发占用自然湿地，落实湿地用途管制和占补平衡制度，逐步推进湿地保护红线。

　　自创建国家森林城市以来，珠三角各市在湿地公园建设中取得重大突破。

　　——建成开放8年多来，广州海珠湿地从饱受侵蚀、濒临"消失"的万亩果园到"具有全国引领示范意义的"国家湿地公园，再到"打造全国最好、全球标杆性城央湿地"，呈现出一幅湿地与城市和谐共生的美丽图景。

　　——中山市依托丰富的河网水系、库塘分布特点，新建省、市、镇级湿地公园，打造独具中山特色的湿地保护与生态修复屏障。

　　——惠州西湖湿地公园作为城市生态系统的重要组成，不仅为水生动、植物提供了良好的生存场所，也为多种珍稀濒危野生动物，特别是为水禽提供了必需的栖息和迁徙、越冬和繁殖的场所。园内有维管植物102科280属384种，有鸟类7目23科49种，有鱼类26种。

　　记者从广东省林业局获悉，自2016年至今，珠三角九市共新建湿地公园95个，全省湿地公园总数达252个。目前，27个试点建设国家湿地公园中已有12个顺利通过国家林草局验收，获得"国家湿地公园"称号。

广州南沙湿地　姬东摄

　　今年6月，国家林业和草原局公布了《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选该名录，其中广东有2处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地、深圳市福田红树林国家重要湿地。

　　2020年，广东将建立湿地保护分级体系、加强湿地保护体系建设、大力推进湿地生态修复、建立健全湿地监测评价体系、全力加强红树林保护修复、广泛开展湿地保护宣传。

　　水岸森林廊道形成滨水景观

　　水系林网是在河流、湖泊、水库等水体岸带附近建设的防护林带，具有涵养水源、净化水质、美化水系景观、保护堤岸安全、防止水土流失和吸尘等作用。

　　在推进国家城市群建设的进程中，珠三角地区加快建设水岸森林廊道，在河岸、河口地带营建防护林带，修复拓展河涌两岸、环湖滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，目前初步实现了水网地区生态化、景观化。

　　比如，江门市实施水岸绿化工程，完善提升蓬江区西江河等9条水岸绿化，已实施完善提升水系绿化长度30.44公里，绿化面积64.75公顷，极大地提高了水岸森林生态功能。

　　与此同时，广东沿海防护林建设不断提升，以珠三角南部近海水域、三大湾区（环珠江口湾区、环大亚湾区、大广海湾区）、海岸山地屏障与近海岛屿为主体，不断加强红树林湿地保护和恢复，加快修复受损的沿海防护林体系，推进基干林带和消浪林建设，初步建立起生态功能稳定、结构合理的珠三角海陆物流交换纽带和抵御海洋灾害的重要海洋生态防护屏障。

　　珠海大力加强岛屿的绿化建设，开展了以淇澳岛、横琴岛、桂山岛、外伶仃岛等4个常驻居民海岛的绿化工作，改造新增绿化面积20公顷。此外，开展43个无人居住海岛的植被恢复建设，目前实施开展4个岛的绿化建设，改造新增绿化面积636.79公顷。

　　在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，红树林面积从原来的32公顷提升到现在的500公顷，鸟类达182种。如今，越来越多的红树林茁壮成长，对维持生态平衡起著重要作用，使得这里的鱼、虾、蟹以及鸟类，都在增多，同时防止了赤潮的发生。

来源：中国新闻网

记者：程景伟

文章编号: 83b25aa58d5d240de47f696a129862b5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (最全展示《新时代的浦东》火车戳(沪成、沪昆、沪京)首日签名公函封) 2020-07-23 龙城邮事   龙城邮事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA0Mzk0MQ==&mid=2459514618&idx=1&sn=cb21aec4d3e7e72f3a8819ed78b264da

韩秉华，香港著名设计师。曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，并出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一。1997年获香港各界庆祝回归活动委员会委任为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

文章编号: f07380db74a4d1bfcf630006546cc4e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (仅3049元起.嗨翻广州+珠海双长隆半自助游行程攻略) 2020-07-22 早享游QITS   早享游QITS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYyNTA5Ng==&mid=2247489306&idx=4&sn=cddfb566910cc5f6525428b2db024ec7

假期要来咯！

夏日真是个缤纷多彩的季节

不出去浪都对不去自己的假期

仙女们赶紧打扮起来打卡长隆网红点

夏日去长隆还有优惠哦

一起看看小编推荐的干货

推荐一

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园

双卧五天：3049元/人

双高四天：3999元/人

双飞三天：3199元/人

小孩：1-1.5米1290元/人，1米以下530元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：三大园区：长隆动物世界、欢乐世界、水上乐园；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐二

长隆动物园+欢乐世界/飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧五天：3159元/人

双高四天：4099元/人

双飞三天：3299元/人

小孩：1-1.5米1460元/人，1米以下530元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：三大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界或飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐三

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园

双卧六天：3349元/人

双高五天：4299元/人

双飞四天：3499元/人

小孩：1-1.5米1600元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐四

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园/飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧六天：3588元/人

双高五天：4529元/人

双飞四天：3729元/人

小孩：1-1.5米1700元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园或飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐五

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧七天：3888元/人

双高六天：4829元/人

双飞五天：4029元/人

小孩：1-1.5米1880元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：五大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

在长隆野生动物世界学习认识新的动物朋友

在长隆水上乐园畅玩设施享受准夏日的清凉

在长隆国际大马戏观看一场火花带闪电的battle！

以上假期约定你！

长隆野生动物世界

广州长隆动物世界是长隆园区中最受欢迎的园区之一，这里"萌宠"多多，还可以与各种珍稀动物近距离接触，不用出国门就能把全世界的国宝动物都看个遍。

每个展区都是一堂知识大课堂，get动物冷知识，看动物卖萌撒娇，比看电视里的动物有趣多了！

长隆野生动物世界还有一项世界奇迹呢！全世界唯一存活的熊猫三胞胎"萌萌"、"帅帅"和"酷酷"就是在长隆诞生；不仅可以一睹"萌帅酷"的可爱真容，还能看到来自其他国家的珍稀国宝哦！

长隆水上乐园

全新玩水区域泡泡水堡，让你拥有这个夏日玩水踏浪的新体验，无论是大朋友还是小朋友，都能沉浸其中，嬉水放松！

摇滚巨轮会让人有"水上摩天轮"的体验，还有霓灯的点缀闪亮，一圈下来，整个世界都变得梦幻浪漫，兴奋值直线飙升呀！

夜幕降临，水上青春电音派对正式开撩！你感受感受，像去年这样大型水上蹦迪现场，制"燥"狂热，水花四溅，清凉湿身，你还按捺得住吗？

长隆国际大马戏自理

大马戏的惊险与刺激，是你这个夏日的又一"纳凉"特辑！来自20多个国家、超过300名中外演职人员苦练技艺合力完成的精彩剧场，保证令你看完回味无穷~

惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。

6位哥伦比亚狂人挑战极限，电光火石之间，跑出圈外蒙眼跳绳、攀爬奔跑，淡定如若，如履平地，每变换一个姿势，你都会为他们捏一把汗！

长隆欢乐世界

历经半年升级改造，长隆欢乐世界焕新归来，

将为你创造更多欢乐，

六大全新升级主题区、两大重磅演艺广场，

欢乐缤纷大巡游和三大主题亲子区，

TA，是过山车界的"全能AEC"。

只需短短45秒，

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋通通都有，

让你一次过感受多种经典过山车的畅快体验！

还有摩托过山车、龙卷风暴、梦幻转马等，

70多种游乐设施等你来pick。

这个暑期，长隆欢乐世界尖叫不停，精彩不断，

长隆飞鸟乐园

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定

文章编号: 4eba126fdc0e2887e4b2e6820fc18477
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广珠双长隆3天2晚仅1119元/人起,含2晚长隆主题酒店+3大园区畅玩.全世界动物种群最多的动物园.世界顶级游乐丰富的海洋王国) 2020-07-22 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247507106&idx=5&sn=37f5a37633b13330d270a50a35073d9d

伙伴们

期待已久的长隆度假区

终于开园了

2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。

广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。

恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。

推荐

广珠双长隆3天2晚套餐

双人套餐：1119元/人起

套餐包含：

1、住宿：广州长隆熊猫酒店帅帅房1晚和珠海企鹅酒店极地房1晚；

2、门票：长隆动物世界2天内多次入园和海洋王国2天内多次入园；

4、即日起至7月25日入住长隆熊猫酒店，即可获得水上乐园门票。

5、广州长隆至珠海长隆可预约免费班车抵达；

▼

广州长隆野生动物世界

趁著五一小长假可以带她再嗨一番~

熊猫、考拉，大象，长颈鹿...

在广州长隆野生动物世界里，

就有一群skr skr的动物宝宝哦！

这个夏天，就带孩子来玩耍~

陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，

俯瞰脚下的森林和动物~

缆车最低点距地仅1米！这样就能，

近距离跟动物们面对面互动啦！

第一个打卡点当然是看大鼻猴，

大大的鼻子丑帅丑帅的，

它还叉腰和我打招呼了呢~

第二站咱 pick 了熊猫乐园，

和萌萌的三胞胎碰面啦~

看"小熊友"撒泼打滚的调皮样儿，

全家人都被逗笑了呢~

而且听说最近双喜临门哟~

除了华南首只大熊猫"子二代"

"隆仔"迎来满月，"婷婷"也成功产子，

滚滚们真是犀利咯~

之后还要和"孙大圣"交个朋友，

比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……

还有萌化人心的猫头鹰宝宝，

小宝贝一直舍不得离开呢~

然后到萌帅酷乐园，

玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，

在四维影院看一场4D电影，非常完美~

当然别忘了考拉园里那些

懒洋洋的灰色萌物们，

虽然外表软萌，老是叫不醒，

但掐架也是战斗力爆表呐~

艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，

在美景前，说出自己的心里话吧，

火烈鸟会乖乖保密哒~

走累了还可以开车兜兜风，

去东非草原呼吸新鲜空气，

跟悠哉散步的"大兄dei"打声招呼哦~

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

文章编号: 5585e21e83f7b189d0e2f68123cd0e00
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (放假溜娃不用愁!周末亲子营、平日独立营、加插线上学习营,完美!) 2020-07-22 拼程   拼程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651441660&idx=7&sn=c8912ae71f6fab6630ee1c353469bf65

点击查看 暑期活动及夏令营

温老师 13286886666（微信同号）

莉莉老师 18926260358（微信同号）

这学期的成绩单都欢欢喜喜的吧?

不管成绩好不好，

先把萌娃神兽安置好！

半日营

一日营

独立营

！！！拼啊！！！

推荐指数：★★★★★

01.丹霞山地质写作营 知名作家亲授指导

活动亮点：

☑自然写作面对面：知名作家亲授写作秘籍，解密自然"心"表达

☑自然笔记一对一：完成丹霞自然美主题研学记录

☑自然摄影手把手：尝试用镜头讲述丹霞动静美及丹霞故事

☑获得奖项的学生，组委会将进行作品选登在《少男少女·小作家》。

营期安排：4天3夜，8月12日-15日

活动对象：7-15岁青少年

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

02.小店长岗位实践 半日营

活动亮点：

☑ 小小店长岗位实践

☑ 开营日品牌门店加盟：【华为】品牌店、天河火锅环境TOP【庐小聚】、星巴克、潮牌【兰诺】、法芙莉烘焙、精品超市等…

营期安排：半日，每周末下午

活动对象：4~10岁儿童家庭

开营日：7月25日，本周六下午

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

03.航母小舰长 一日营

活动亮点：

☑ 航母小舰长岗位实践 | 舰长驾驶室

☑ 海上军体拳 | 海军史展览室 | STEM实践课堂

☑ 海上救援小知识…

营期安排：8月1日

活动对象：4岁以上儿童家庭

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

04.正佳海洋馆夜宿 两日亲子营

活动亮点：

☑ 深入保育后台

☑ 海洋学堂X白鲸学堂+奔跑吧海葵

☑ 亲手打造自己的海洋之家帐篷

☑ 与海鱼们共进早餐

营期安排：8月8日18:00-8月9日10:00

活动对象：7-15岁青少年

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

05.新能源创客夏令营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 0 基础的孩子也能成为科技小达人

☑ PBL项目式学习方法，培养动手能力

☑ 体验超酷炫的无人驾驶，解锁无轨电车的奥秘

☑ 王牌教官，让孩子成为一个独立坚强的小大人

营期安排：5天4夜，入住南沙百万葵园营地

活动对象：7-15岁青少年独立参加

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

06.少年警训 7天成就自强少年

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 7天警训

☑ 15项急救技术

☑ 5个小特警任务

☑ 1段自立之旅

☑ 不畏挑战、成就少年、自立自强。

营期安排：7天6晚，入住广州市番禺区少年警训基地

活动对象：6-15岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★

07.线上夏令营 14节美育陶艺课

活动亮点：

☑十天32课时互动体验，可回放

☑随时在线学习，赠送四个陶瓷手作材料包

活动费用：￥99元，含4个陶艺手作材料包，原价￥2680元

了解更多详情

推荐指数：★★★★

08.线上夏令营 50节绘画课

活动亮点：

☑50节0基础艺术课（可永久学习）

☑随时在线学习，包邮赠送 艺术绘画教材套装

活动费用：￥39.9元，赠送24色出口级雄狮油画棒、一包原浆画纸、专业美纹纸胶带、原木刮画笔。

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

09.上天入海 大湾区名企探秘

活动亮点：

☑ 在【珠海航空展】举办圣地了解飞行器,化身小小飞行员；

☑ 工厂探索，观摩中国制造业领先企业【格力集团】；

☑ 穿越【港珠澳大桥】感受中国桥梁制造水平；

☑ 【长隆海洋王国】认识海洋生物增强环保意识；

营期安排：6天5晚，入住珠海海泉湾度假区

活动对象：8-14岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名三人同行立减200元

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

10.中华白海豚科考营 做公益"守豚人"

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑一起深入中华白海豚保育后场，学习维护海洋动物世界最重要的两个系统"海水维生系统"和"动物丰容"

☑在珠江口中华白海豚国家级自然保护区担任志愿者工作

☑小组任务完成PBL项目

营期安排：6天5晚，入住长隆旗下品牌酒店

活动对象：9-15岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

11.华附外夏令营 无人机编程科创营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑强大的师资团队，专注青少年科技培训十余年；

☑确保每个孩子都能受到专业指导；

☑丰富的授课内容，构建学员对未来的洞察和认知；

☑针对性培养学员科学的逻辑思维和思考方式。

营期安排：7天6晚，入住华南师范大学附属外国语学校宿舍营地

活动对象：6-12岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

12.军事拓展 军营感恩之旅

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 军事素质拓展，身拳术、战地救援、包扎搬运

☑ 生命安全教育，地震、交通、消防、公共卫生等

营期安排：7天6晚，多营期可选

活动对象：6-16岁青少年独立参加

拼程优惠：两人同行立减200元

了解更多详情

莉莉老师 18926260358

看往期家长们的反馈怎么说！

▼▼▼

夏令营既是一段充满乐趣的夏日时光

更是一场不可或缺的学习经历

想参与哪个快来报名吧~

2020研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

点击查看拼程2020夏令营

温老师 13286886666

莉莉老师 18926260358

①专属导师温老师

②专属导师莉莉老师

更多优惠的活动

详情请点击↓图

【合作热线】

温生 13286886666

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多线路】

文章编号: 2557cbf48f1a492e220ce2a8eb5b1c8e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (881/903 在晴朗的一天出发 2020-7-22,用镜头守护大屿生态) 2020-07-22 恩比Family   恩比Family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4Nzc4MQ==&mid=2247493699&idx=2&sn=a7f846ff81626ecd138ed2a3e8ad23c3

从下周开始，881从晴朗的一天出发，将一周更新一次（暂停每周五），5日的节目放在一个文章内，一次收费，重温5日内容

881从晴朗的一天出发 放在最下面作为付款收听内容，敬请留意！

「久在樊笼里…这句是如何走出来的？我也忘了。」

「是我写下去的！」

「你？你识字的吗？！」

房间里连随充斥著大家欢愉的笑声，很高兴可以和《明日大愚》四位制作人，叶尚庭 （Dennis）、梁家骅（Franco）、黄遂心（Daphne）、郭子祈（James）进行这次访问。四位均是九十后，年青、有活力、有想法，而且各具不同专业和特长。

因生态而相识

为何他们会走在一起参加是次比赛？都是缘份，亦是源于对生态的热爱。James 和 Franco 之前是浸会大学生物系的同学，Dennis 是修读有关电影电视的学科，而Daphne则于英国主修海洋与自然历史摄影，毕业后回流到香港。而四位的认识，亦是与其师长本地两爬学者宋亦希博士，与及好友 Henry 有关。兴趣相投，机缘之下，James 首先提出参加是次【大屿．印象生态短片比赛】。

是次比赛要求参加者最多四人一队报名参赛，以「展现大屿山独特的自然生态」为主题，制作一条最长三分钟的短片，希望推广致使香港大众，更加认识大屿自然生态以及其保育。

团队合作是关键

短片制作通常涉及三个阶段，首先是前期准备，包括主题及故事设计、拍摄上的各样准备。其次是拍摄工作，亲身到访各个场境、寻找对象进行拍摄。最后是影片后制，包括剪接、旁白、字幕等工作。所以，四人一队，亦很讲求彼此的团队合作。

正在攻读哲学硕士，研究两栖爬行类生态的 Franco，主力参与前期工作，负责构思。而拍摄及后制，就由 Dennis、Daphne和 James 完成。「用最多时间是拍摄，好像有一些物种如马蹄蟹，用了很多时间行走整个沙坪寻其所踪，到了差不多日落时份还未找到，幸好在正想放弃之时，就发现了一只幼体。」现时香港少数全职生态纪录片导演 Daphne 如是说。至于后制，则于短片截止提交前用一星期时间完成，包括通宵完成撰写旁白内容。「大家一起合力赶工，三分钟的片，用一星期后制是可以的。」自小热爱自然生态，现时投身鸟类保育工作的 James，道出年青人的热血；更甚的是，能够在这短时间内完成这冠军作品的后制，更道出了他们对生态纪录片制作的专业以及热诚。

南大屿高生态价值生境 必须重点保育

大屿山为香港最大岛屿，七成土地位于郊野公园范围，要拍这么的一条短片，有否难度？James解释：「大屿山生态是一个很开心的题目，但最难是只得三分钟去表达你最想分享的信息，有很多要作取舍。」 原本他们开始时，有想过潜水拍摄稀有的软珊瑚海笔，出海拍摄中华白海豚等等，但最后因各种原因而实现不了。然而，他们最后对于成品亦相当满意，「我们认为大屿山比较独特的生态、比较有代表性的，我们都有拍到。」Daphne 肯定地说。James再作补充：「涉禽就是说水口沙坪、华南湍蛙就可以代表河溪、而长趾蛙就代表湿地，这些都是我们认为南大屿最独特的生境，而我们拍的地方，都是我们认为大屿山应该要保留的：水口、贝澳、以至整个南大屿的湿地及海岸环境。」

的确，特别是南大屿，现时在郊野公园范围以外，有不少高生态价值的地方值得重点保育，而他们最想传达的信息，其实从短片名称已可顾名思义。Franco认真地道出：「我认为大屿山有很多东西值得保留和保护，因为我们对大屿山的认识及研究其实很少，而这里亦有机会发现新的物种…虽然，有不少生态都不是大屿独有，但却在大屿特别容易找到，是因为那里有的生境，在香港其他地方，已经消失了，或者是比例面积比较细，以及人为干扰高很多。」「我们希望带出一个信息 - 明日大屿是不是那么好呢？有没有其他方法可以做到可持续发展呢？」本身是创意媒体专业，而后来受各好友感染而爱上生态的Dennis 稳稳地说。

但是，虽然有了清晰的目标以及想传递的信息，然而拍摄过程亦甚具挑战，当中亦有不少很深刻、很难忘的经历及感受。

汗水与耕耘 热情与热诚

有次因为想到大东山拍摄日出的缩时影片，以及利用航拍拍摄附近环境，他们于中秋晚上，夜行而上。James分享：「那次最深刻是因为，每个人要背著大约四十磅的行装，走上大东山。我第一次觉得走上去很辛苦，由伯公坳行上烂头营，停了十多次，那晚是超累。到达后休息一会就要拍摄日出了，而最疯狂是，拍摄日出过后，还要再去水口继续拍摄。」「带了两枝长镜，四部相机，加上航拍共五部机，三枝脚架，还有营具、粮水及其他行山用品。」Daphne 接著说。

台上一分钟，台下十年功，这三分钟的得奖之作，真的得来不易。制作人花费时间、心机、再注上满满对于生态保育的热忱，对于大屿那片自然乐土的爱，谱写出感动人心的「金奖作品」以及「网上票选最佳作品」。

学会放慢 用心感受 自然为本

但回归基本，要感动人，必先要感动自己。未知在过程中，他们有否被大屿之美所感动，又有否对大屿有新一番的感受？Daphne 忆述：「的确有意想不到的，若不是在一个地方待上一段长时间，你或许未能看到一些情景，例如水牛在繁殖季节，于清晨时份，一群跑出来，互相追逐，非常震撼。」Franco亦道：「大屿山是特别舒服，譬如港岛，就算是夜行，你仍会见到很多灯火…而大屿山，则有一种连身心都觉得宁静的感觉。」

大屿山自然的美态、纯朴的氛围，是独特的。如他们所说，大屿山有一种特别的价值，而这，需要慢下来，方能感受。因为，就算看似平凡，只要用心，亦能感受其奥妙。「停下，放慢你的脚步，发掘更多故事。我会重视，物种与物种之间的互动，多于一味追求拍摄罕见物种，而我们去拍摄生态影片，就是要将重点放在说故事，而不是物种。」这是 James 给各位有兴趣尝试生态拍摄的朋友的建议。

诚然，自然摄影，是需要与自然互动，而这种互动，其实由个人内观开始。正如＜The Secret Life of Walter Mitty>一剧中，Sean Penn所饰演的自然摄影师一角，其中一句对白所道 :"Beautiful things don't ask for attention"。何谓美丽？其实心善则美，首先自己要懂得学会欣赏。那怕是一只不显眼的蝼蚁，若能懂得欣赏其生存之道、其团结力量、其生态角色，自自然然，这就是值得发掘、值得拍摄的美丽东西。又，一切应以自然为本，而非一己私利，「无论拍摄、工作坊或导赏，都不应该伤害到任何野生生物。」Franco 截然的说。而这，是生态拍摄的基础，亦是所应具备的态度。

与大自然联系 致力环境教育

虽然香港拥有如大屿山那么美好的大自然，以及丰富的生物多样性，无奈地，香港仍有不少市民，特别是在成长阶段的儿童，甚少接触大自然。英国就曾有研究指出，当地每五位儿童就有四位「与大自然失联」。香港虽尚未有相关研究，但情况可能更甚。「为何不少香港人都可能会比较恐惧一些动物，甚至想将大自然与自己分隔开，是因为，每日日常与大自然接触得不够多。」的确，Daphne 所说正是现在不少学者所提出的「大自然缺失症」，而这亦会导致各种个人生理或情绪问题，例如近视、过于肥胖、学习不集中、易于焦虑抑郁等等。

「我未入大学接触生态之前，我人生未踏入过郊野公园五次…但我从小就很喜欢观看生态纪录片。」Franco 的个人经历，说明了虽然成长时甚少亲身接触大自然，但生态纪录片却为他现今的兴趣甚至事业，种下重要的根。有见及此，为了推动香港环境教育，他们四位和另外两友好友 Henry 和 Eric，组成团队Wildlife Avengers，希望继续运用自己的所知所学，通过照片和影片，鼓励大众，认识、欣赏及保护香港生态，为大家带来更高层次的生态体验。

而其实，香港的可贵之处，就是城市和自然近在咫尺。千里之行，始于足下，在看过各段精彩的【大屿．印象生态短片】后，你，又准备好和我们一起踏进这绿色大门，去探索和感受这美丽而宝贵的香港大自然吗？

来源 ：立场

采编 ：鱼お兄さん 二次编辑 ：鱼いもうと 校对：鱼お父さん

ありがとうございます

文章编号: bb96aa2fe8b53b0811273d64fcf13732
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州出发珠海长隆海洋王国一日游299元,含往返车+门票) 2020-07-22 找巴巴   找巴巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0ODczNw==&mid=2653211734&idx=4&sn=90e7f1b5caf2254b83232f3b0b744bfc

这个夏天，珠海长隆也太太太宠粉了吧！

加上珠海政府的大力补贴，

以及海洋王国盛情推出的5折优惠......

往返车+门票只需299元

有疑问请咨询客服微信

18520203714（微信同号）

详细行程

集中时间地点：

07:30天河城东门

08:00中山纪念堂西门（纪念堂地铁C出口）

08:00杨箕地铁E1出口

08:30乐峰广场门口（沙园地铁站A出口）

08:40番禺广场地铁A出口

10:30珠海市深井村口

返程落客地点：

◆地点：统一连新路、鹤洞地铁站

番禺广场地铁站

/

杨箕地铁站

行程：

D1：广州(汽车)珠海长隆(汽车)广州广州至珠海行车距离约180公里

早上于指定时间地点集中，报名时必须选择准确的集中时间地点，后乘旅游车经广珠西线前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上19:30分在海洋王国门口集中，19：45在长隆迎海酒店公寓门集中（实际以导游通知为准）乘车返广州，结束旅程！

参考攻略：

11:30——12：30

填饱肚子后就可以直奔主题、拿上地图开啔充满童趣又新奇的一天。

12:30——13:30

先去看看看剧场也是不错的选择，5D城堡影院（卡卡大冒险）带你进入跌宕起伏的冒险与拯救的旅程。

14:00

可以去白鲸剧场观赏可爱的白鲸表演，白鲸真的特别可爱，很通人性，绝对值得一看。看表演最好坐在中间的前四排，这样能上表演台大屏幕，还能被选上去调戏可爱的白鲸。

15:00

看完表演后不过瘾，还可以继续前往海底互动船、鲸鲨馆，观看各种鱼类，绝对让你应接不暇，不过在鲸鲨馆这个充满知识的地方，看多几遍都不嫌多。还有，不得不提接近出口的水母简直美到没朋友，不停地变换著颜色，白，黄，蓝，绿……既诡异又美丽。

15:30

视觉体验后，这时不妨去感受一下传说中海洋王国最刺激的机动游戏——鹦鹉过山车！！吓到不敢尖叫的体验。

17:30

海洋大巡游,各种搞怪隆重登场，等你围观、等你互动。

18：00

别忘了去极地探险，白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，雪狐等，带你穿越极地世界！

20:00

当然是找个绝佳地方等看海洋保卫战（烟花汇演）啦，这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊，是必看！必看！必看的！围绕著王子公主关于海洋保卫战这个主题来展开，激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

20:30集中回程

费用已含：

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费、全程不含餐。

2、儿童费用（指身高为1.0米以上-未达1.5儿童）：交通费，全程不含餐：含海洋王国儿童优惠票，全程不含餐。

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本旅行社责任险。

费用不含：

1、合同未约定由旅行但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费。

3、未含当地其他私人性开支。

让我们走进珠海长隆海洋王国的世界

开啔一场海洋之旅~~~

01

海洋大街

走进海洋大街

率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕

巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

让你恍若置身海底世界

02

海豚湾

这是属于海豚宝贝的世界

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有"微笑天使"中华白海豚萌化你

更有极酷炫的5D电影城堡

带你进入卡卡的世界进行一场海上大冒险

- 5D电影城堡 -

- 海豚剧场 -

HAPPY

ENJOYTIME

03

雨林飞翔

穿越到亚马逊丛林

邂逅西非的海牛和众多雨林生物

喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度俯冲而下的快感

喜欢浪漫的亲记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

04

海洋奇观

这里的鲸鲨馆

真的是妥妥的大型海底世界

巨型鲸鲨带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

近2万条珍奇鱼类在海底游弋

还有一整片五颜六色的水母

给这片精彩的海底世界更添一层奇幻色彩

别忘了搭乘"海底互动船"去深海探秘

逛累了就去神奇的海底餐厅

跟15000条珍奇海洋鱼类共餐

05

极地探险

到这里来一场极地探险吧

你可以探访南极的企鹅

也可以跟北极熊打招呼

可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出

还可以乘坐冰山过山车

体验穿越南北两极的极致冰爽体验

南北极的探险之旅

06

英雄岛

这个小盆友最爱的游乐区

到处散发著童趣与欢乐

海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车

各种亲子游戏玩到停不下来

还有真实的动物、动雕表演、巡游演出等

带你进入童话世界

07

海象山

这里是海象和海狮的动盘

憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮

看到他们瞬间欢乐满满

话说坐上海象山的超级激流

可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激

这里还藏著个海鸟世界

白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……

叫不出名字的海鸟让人大开眼界

可爱小海狮

海鸟的天堂

08

横琴海

无比绚烂的烟花表演"海洋保卫战"

每天都会在横琴海上演

无人机表演、烟花表演、喷泉汇演交织在一起

现场效果真的超级震撼

还有"海洋夜光大巡游"

近距离接触超级梦幻的海洋花车

最后贴心附上度假区地图

带上家人朋友，走起~~

珠海长隆

~~~等你来畅玩~~~

★温馨提示：

进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

◆特别提醒：

◆1、烟火表演为晚上19：00，出发团队回程时间：19：30集中。

◆2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准。

◆3、超值团位置有限，先到先得，收满即止。

早餐：自理午餐：自理晚餐：自理住宿：

行程标准：

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派工作人员。

特别约定：

1、成团说明：1人以上成团出发。

2、由组团社委托给供应商。供应商在保证接待标准的情况下，转委托给目的地具有资质的地接社，或者直接委托至目的地具有资质的地接社承接本旅行团在当地的接待业务。地接社的相关信息、具体委派的领队姓名、电话以及具体航班时间、最终行程（游览顺序）及入住酒店的具体名称等信息，一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、此线路会与长隆横琴湾酒店直通车二天、长隆马戏酒店直通车二天、长隆企鹅酒店直通车二天、长隆迎海酒店直通车二天、珠海横琴口岸往返车一天同车同团出发，但不影响原定标准，接送顺序依实际情况而定。（拼团的线路根据实际情况描述）

5、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

温馨提示：

1、根据《道路交通安全法》，机动车(旅游大巴）行驶时，乘坐人员应当使用安全带，如乘坐人员不系安全带将被交警处于200 元的罚款。我社郑重提醒，旅游者应当遵守规则，安全至上。乘坐旅游大巴时，因自身原因没有系安全带被交警查处，责任和损失由旅游者自行承担，旅游者对此表示理解和接受。

2、车队保证每台车配备一个电子测温计（由司机出车时配备）对每一位乘客测量体温。

3、每辆车出发前司机保证对车辆进行全车消毒。

4、全程保证往返同一台旅游大巴车【不可抗力因素除外】。

5、客人报名时必须【实名制】，保证安心游玩（提供身份证号码，每人保证提供一个有效手机号码）。

6、游玩景区保证通过政府审核程序和标准。

本线路须知：

关于长者、未成年人等人群参团要求的相关规定

一、18周岁（不含）以下：

18周岁（不含）以下未成年人报名参团，需有18至69周岁健康状况良好的同行人员陪同出游，或者，每一位出游人须提供法定监护人签字确认的《监护人同意参团确认书》及《旅游行程表》，并附上其监护人提供的有效身份证明（如身份证、户口本）复印件。

港澳线路因未成年人可能无法进入部分娱乐场所或办理入住，具体参团规定见行程。

二、60至69周岁：

高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）需直系家属陪同出游，其他线路无限制，但高血压病患者不接受报名。

三、70至85周岁(包含85周岁) ：

（1）省内及港澳线路无限制；

（2）国内高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）不接受报名；

（3）国内其他线路及出境线路需购买指定保险产品（国内及港澳游：太平洋保险；出境及游轮区域：安联保险）。

（4）本人以及子女一同签订《老年人 / 孕妇参团免责承诺书》（直系亲属陪同出游也需要签署此承诺书）。

四、85周岁以上：

省内、港澳线路、国内及出境的其他线路均不接受报名。

五、患病者参团，根据其具体病情及所报名线路的情况由线路计调决定是否接受其报名。

如客人在报名表"健康情况"栏勾选"否"的，销售人员需具体咨询其病情，并联系线路计调沟通，由线路计调判断是否适合参团出游，如客人已有精神病患史、心脏（手术）病患史等重大疾病不接受报名。

六、所有线路均不接受孕妇报名参团。

销售人员接受客人报名时务必询问清楚参团人员中是否有孕妇，如有则不能接受其报名。

文章编号: 2c68c39353cec36f523d557cd84b5dc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (水清岸绿风景美|珠三角建成绿色生态水网) 2020-07-22 草木蕃生态环境   草木蕃生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgzMjIxMQ==&mid=2247487505&idx=1&sn=2502b073252efa8757e61e1e0008e3a3

水更清，岸更绿，风景更美。自2015年以来，广东加强珠三角水网湿地资源保护，加快湿地生态系统重建和恢复，大力建设特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络，强化水污染治理和水网疏浚贯通，至2020年已基本建成生态健康、绿水相依、通江达海、人水和谐的珠三角绿色生态水网，打造新常态下香飘四季的岭南水乡风貌。

　　据介绍，经过数年的努力，作为珠三角国家森林城市群建设的两大主线之一，珠三角绿色生态水网如今已渐次联通，对于广东全省生态平衡发展起到了重要作用，将助推珠三角地区在2020年建成中国首个国家森林城市群。

岭南水乡河清岸绿

来到佛山潭洲水道，随著游船的出发，水道两旁树木成荫，佛山首个湿地公园——佛山新城湿地公园景致映入眼帘。在建设佛山新城湿地公园时，当地打造浅滩、河漫滩等多样的生态水体形态，最大限度保护原有河滩的生态环境，并引入种植红树林面积近5000平方米，为全市种植面积最大的淡水红树林。

　　近年来，佛山市将城乡绿化景观与水环境整治紧密结合，加快推进以滨河滨水绿化景观建设为主要内容的湿地水系建设，形成了"水、城、绿"有机融合的新岭南水乡城市景观特色。作为珠三角工业大市，又是岭南水乡，佛山高位推动积极推进滨河景观带建设，正是珠三角地区绿色生态水网建设的真实写照。

　　广东省河湖众多、水系发达，尤其是珠三角地区水网密布，有著丰富的水资源。从2015年开始，广东大力构建湿地生态保护体系加快珠江三角洲地区绿色生态水网，按照构建珠三角城市群森林绿地体系要求，结合珠三角森林进城围城、生态景观林带、绿道、乡村绿化美化等重点生态工程，推进湿地生态建设，水陆并进、相互支撑，努力实现水网地区生态化、景观化。

　　在"保护为重、治水为先、修复为要、文化为魂、惠民为上"的原则下，广东持续强化珠江水系林网建设、湿地资源的保护和恢复。数年来，珠三角各市加快建设水网绿色生态廊道，在西江、北江、东江主干流及绥江、西枝江、潭江、新兴江、增江河、流溪河等支流沿岸、河口地带营建防护绿带，修复拓展河涌两岸、环湖（库）滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，全面提升水生态服务功能。

　　与此同时，珠三角地区进一步完善了农田林网，加快推进村镇道路、堤岸、庭院绿化美化和公共绿地建设，优化绿色休闲空间，改善宜居生态环境，建设美丽乡村。

湿地建设跨越式发展

湿地是三大自然生态系统之一，具有蓄水调洪、净化水体、调节气候、美化环境、保护生物多样性等重要功能。

　　珠三角地区的湿地资源十分丰富，是候鸟迁徙的重要驿站和越冬地。在国家森林城市群建设过程中，珠三角地区不断加快划定湿地生态红线，建立湿地地理空间数据库，依法保护自然湿地资源，严格控制开发占用自然湿地，落实湿地用途管制和占补平衡制度，逐步推进湿地保护红线。

　　自创建国家森林城市以来，珠三角各市在湿地公园建设中取得重大突破。

　　——建成开放8年多来，广州海珠湿地从饱受侵蚀、濒临"消失"的万亩果园到"具有全国引领示范意义的"国家湿地公园，再到"打造全国最好、全球标杆性城央湿地"，呈现出一幅湿地与城市和谐共生的美丽图景，探索出了一条都市生态与经济互动发展的新路。

　　——深圳通过开展绿色福利空间建设工程，已完成龙岗河湿地公园建设、石岩河湿地公园改造任务以及观澜河沿岸景观建设，同时华侨城湿地已正式成为国家湿地公园试点；通过实施深圳湾滨海红树林修复工程、福田保护区2—4号鱼塘水鸟栖息管理项目，合理进行水道挖掘、小岛构建。

　　——中山市依托丰富的河网水系、库塘分布特点，新建省、市、镇级湿地公园，打造独具中山特色的湿地保护与生态修复屏障。

　　——惠州西湖湿地公园作为城市生态系统的重要组成，不仅为水生动、植物提供了良好的生存场所，也为多种珍稀濒危野生动物，特别是为水禽提供了必需的栖息和迁徙、越冬和繁殖的场所。园内有维管植物102科280属384种，有鸟类7目23科49种，有鱼类26种。

　　……

　　自2016年至今，珠三角九市共新建湿地公园95个，全省湿地公园总数达252个。目前，27个试点建设国家湿地公园中已有12个顺利通过国家林草局验收，获得"国家湿地公园"称号。

　　今年6月，国家林业和草原局公布了《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选该名录，其中广东有2处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地、广东省深圳市福田红树林国家重要湿地。

　　2020年，广东将建立湿地保护分级体系、加强湿地保护体系建设、大力推进湿地生态修复、建立健全湿地监测评价体系、全力加强红树林保护修复、广泛开展湿地保护宣传。

水岸森林廊道形成滨水景观

水系林网是在河流、湖泊、水库等水体岸带附近建设的防护林带，具有涵养水源、净化水质、美化水系景观、保护堤岸安全、防止水土流失和吸尘等作用。

　　在推进国家城市群建设的进程中，珠三角地区加快建设水岸森林廊道，在河岸、河口地带营建防护林带，修复拓展河涌两岸、环湖滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，目前初步实现了水网地区生态化、景观化。

　　比如，江门市实施水岸绿化工程，完善提升蓬江区西江河、小海河，江海区麻园河、江门水道，新会区潭江，台山市新昌水，开平市谭江，鹤山市西江河，恩平市锦江河等9条水岸绿化，已实施完善提升水系绿化长度30.44公里，绿化面积64.75公顷，极大地提高了水岸森林生态功能。

　　与此同时，广东沿海防护林建设不断提升，以珠三角南部近海水域、三大湾区（环珠江口湾区、环大亚湾区、大广海湾区）、海岸山地屏障与近海岛屿为主体，不断加强红树林湿地保护和恢复，加快修复受损的沿海防护林体系，推进基干林带和消浪林建设，初步建立起生态功能稳定、结构合理的珠三角海陆物流交换纽带和抵御海洋灾害的重要海洋生态防护屏障。

　　珠海大力加强岛屿的绿化建设，开展了以淇澳岛、横琴岛、桂山岛、外伶仃岛等4个常驻居民海岛的绿化工作，改造新增绿化面积20公顷。此外，开展43个无人居住海岛的植被恢复建设，目前实施开展4个岛的绿化建设，改造新增绿化面积636.79公顷。

　　在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，红树林面积从原来的32公顷提升到现在的500公顷，鸟类达182种。如今，越来越多的红树林茁壮成长，对维持生态平衡起著重要作用，使得这里的鱼、虾、蟹以及鸟类，都在增多，同时防止了赤潮的发生。

文章来源于：广东省林业局网站

往期精选

22 July 2020

●开课啦！|"菁英院"三期新员工培训正式开班授课

●添新彩|广东大亚湾省级自然保护区首现尖笔帽螺"潮"

●关注|保护野生兰科植物刻不容缓

●关注|《中国退耕还林还草二十年》白皮书发布

●调研|韶关市高副市长一行莅临调研粤北矿山与耕地土壤污染修复技术研发服务项目

●关注|2021—2035年全国重要生态系统保护和修复重大工程是如何规划的？

●十周年系列|六·五世界环境日答题赢红包，等你来战！

●十周年系列|草木蕃新品牌LOGO和十周年主题标识同步推出！

●喜讯|草木蕃科技成果荣获广东省农业技术推广奖

文章编号: 5bbecf8a3f5d1a8da4ee283fdb5a1701
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【迎接跨省游】汽车●特价￥399元/人,观"海上蛟龙"---港珠澳大桥,赏"广州塔·小蛮腰",广州、中山、珠海四天游) 2020-07-22 一快游泉州   一快游泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2NzUyOA==&mid=2452148625&idx=1&sn=ccd9a087a8a487c4151f97c35071ac25

政府大型补贴活动 热烈庆祝旅游业复苏

报名即送

5大豪礼：一只猪脚（约1斤）、一只三黄鸡（约2斤）、一只清水鸭（约2.5斤）、海鸟蛋（10个）、一个冬瓜（约3斤）

1

2

.01

小蛮腰

TRAVEL

13. 观港珠澳大桥

SPOT

行程特色

●1.打卡世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙"——【港珠澳大桥】

●2.走进历史，追寻伟人足迹，领略近代革命文化——【黄埔军校】

●3.赏羊城八景之一，逛广州最大的综合性公园——【越秀公园-五羊石雕】

● 4.岭南古建筑三大瑰宝之一——【佛山祖庙】

● 5.品尝【飘香烧鸡宴】&【蜂蜜龟苓膏下午茶】

销售价格

成人：399元/人（含3早3正、占床、车位、含门票，保险；）

（备注：收客年龄28-70周岁，超出此年龄范围+200元/人~）

发团日期：35人起天天发

（备注：若人数不足35人，延期发团~）

行程安排

D1:出发——广州黄埔军校--珠江夜游（自费项目）

不含餐； 住：广州/佛山

早上于指定地点接团，乘车前往"羊城"广州。前往【黄埔军校旧址纪念馆】，黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮，是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的"西点军校"。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

【珠江夜游】（自费项目）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。

D2:酒店---中山故居-珠海罗西尼钟表博物馆-情侣路：渔女雕像-远眺港珠澳大桥-船游港珠澳大桥（自费项目）

含：早中餐；自理晚餐； 住：珠海/中山

早餐后，前往【孙中山故居】纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。孙中山故居博物馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以"孙中山及其成长的社会环境"为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

随后参观藏草宜生藏药基地：了解冬虫夏草的生长和生产过程以及藏药藏医的历史，体会西藏的传统藏医学文化和现代科技文化的结合。午餐后前往【罗西尼钟表博物馆】罗西尼博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

后游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。【情侣路】从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【港珠澳大桥】桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

D3:酒店——广州花城广场外观广州塔-越秀公园：五羊石雕-中山纪念堂-龟苓膏下午茶

含：早中餐；自理晚餐； 住：佛山

早餐后前往游览【花城广场】被誉为广州"城市客厅"，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、（海心沙亚运公园）等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑"芳容"，贵宾们可以在这个最佳角度和"小蛮腰"拍照留念。历史建筑，8条历史街巷。骑楼、水磨青砖、石板路等岭南建筑都保存完好，每座建筑都是城市中历史的见证，值得后人去品味。

【广州塔】又称广州新电视塔，昵称小蛮腰位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第四高塔，仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)、北达科他州KVLY电视塔（628.8米），是国家AAAA级旅游景区。

【越秀公园】公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。越秀山，亦称粤秀山、越王山，位于广州市越秀区，是白云山的余脉。整个越秀公园面积一共86万平方米。越秀山是古代的海上战略要地。

【五羊雕塑】在越秀山西部的山岗上。岗顶矗立著一座高达11米的五羊石像。传说古时周代有5个仙人各骑口衔六枝穀穗的羊降临楚庭(广州古名)，把穀穗赠给邑人，并祝人们永无饥荒。

【中山纪念堂】广州中山纪念堂是广东省及全国重点文物保护单位，是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。

赠送下午茶（中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏，不享用不退哦）接著参观现代化工厂高级科技基地--竹炭超市。【羊奶文化馆】羊奶顾名思义就是羊的奶，羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为"奶中之王"，是世界上公认的最接近人奶的乳品。

D4:酒店——祖庙-岭南天地——返程

含：早中餐；自理晚餐；

早餐后前后【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，为国家级重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。

【岭南天地】毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清

末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。白天这里有老屋和郁郁葱葱的古树，等到华灯初上，在霓虹灯的照耀下，这里又显现出了城市的时尚感，非常有意思。岭南新天地是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾经叫东华里，通过修旧如旧的方式修葺且融入了现代元素。在这生活了30年的老太太说："我熟悉东华里的一砖一瓦，巷里十分清静，不像高楼群那样嘈杂喧闹。"东华里承载著佛山人的回忆，如今的新貌也依然在传承。

参观【珠光宝气】汇聚了来自世界各地的珍珠、奇石、翡翠、宝石展示。

行程结束乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程。

费用包含

1.团费已含景点首道大门票，优秀导游服务，含3正餐3早餐，正餐10-12人/桌，疫情期间部分酒店可能安排打包早，请谅解！

2.3晚星级酒店住宿，出现单男单女或单人，需补房差180元/人团

3.行程内相关购物场所：4+1下午茶（藏草宜生、珠光宝气、南方竹坊、羊奶文化馆）内容，我社有权在不额外产生费用情况下更换购物场所，令团队顺利完成行程，参考补充购物协议详见附件。

备注：中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏下午茶，不作为购物点参观

14. 微信公众号 -  (暑假|科考营开营啦!化身"守豚人",走进珠海长隆海洋王国,为中华白海豚代言6天5晚) 2020-07-22 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247490865&idx=4&sn=566ec0ca06ac09cb18f07ceb58e7f9e3

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

求关注

在神秘广袤的海洋

有一群微笑天使、人类的朋友

在我们出海遇险后化身海上救生员

用身体将人类托上海面予以生存的机会

用它的灵性保护著人类..

然而「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

-中华白海豚青少年科考营-

途兰朵研学夏令营

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

联袂大牌集团：珠海长隆海洋王国

课程介绍

疫情之下，"人与动物和谐共处"再次敲响人类生存环境的警钟，研学联袂：中华白海豚国家级自然保护区管理局，从全新社会视角、倡导保护海洋责任出发，首创《中华白海豚青少年科考营》。亲历专家们在动物保育上所做的努力，更重要的是能让青少年身体力行去了解海洋生态、爱护地球，从而去感化身边的家人、朋友、社会。

我们将收获

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

联袂"大牌"集团用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

维生系统：是生命维护系统的简称，他运用现代的水族科技模仿自然环境为养殖生物创造了人工的水环境。

丰容：是指丰富动物的生活内容。在人工环境中通过塑造贴近野外的生活环境，优化食物的来源，制作各种设施、设备等措施来引导动物产生各种自然行为，保持动物的天性。简单来说就是提高动物福利，让动物"大放玩心"！

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

向蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

四大重点课程介绍

（1）与动物相处的"苦"与"乐"

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

（2）见证海洋王国运营的法宝

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

"海水维生系统"和"动物丰容"，此两项系统是维护海洋动物世界的重要组成部分。

专家们亲自带领营员们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，营员将全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。

（3）化身守豚人·志愿者

此项目为公益日，此行程不作任何消费

地点：珠江口野生白海豚保护海域（出海巡航）

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区里担任志愿者工作，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等。

（4）我为白海豚代言

地点：珠海长隆海洋王国、珠江口野生白海豚保护海域

课程内容：

小组任务完成PBL项目：《中华白海豚一个健康的家》，作品可以以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式呈现，优秀作品有机会被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。

研学科考地点简介

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园，以唤醒大众对动物保育的关注。

珠海长隆海洋王国科普师资

专业科普团队

多元化专业背景（生物学/教育学/心理学等多元学术背景）

行内专家指导（聘请多名国内外动物及教育专家进行工作指导）

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

备注：此为公益项目，不作商业用途

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛，基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。

其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区;进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚青少年科考营

研学·6天5夜夏令营

01

基本信息：

年龄要求：10-14岁（独立营）

营期时间：6天5夜

2020年8月3日-8日

2020年8月16日-21日

地点：珠海长隆海洋王国/珠江口中华白海豚国家级自然保护区

开营要求：35人成团

02

费用详情

7月1日起7800元/人

两人以上团购价7500元/人

费用含：广州到珠海去程交通，珠海长隆海洋王国3天门票、长隆旗下品牌酒店住宿5晚、珠海长隆海洋王国科普馆后场课程及专家费用、珠江口保护区勘查船票、11正5早、保险、场地费、导师课程费、课程设计费用及物料费

费用不含：返程交通、不含一切因个人消费和自身问题导致的行程增加的费用。

02

报名方式

识别二维码添加客服微信咨询下单

欲知详情/如有疑问请添加客服微信了解更多。电话：15360514972

04

行程一览

_

上午

下午

晚上

D1

长隆酒店

集合、迎海公寓

开营仪式

营地活动

小组任务

D2

长隆

园区

珠海长隆保护主题科普课堂、游园

珠海长隆海洋王国各场馆任务打卡

观赏烟花汇演

D3

长隆

园区

白海豚科考

丰容介绍

海洋维生系统

海水净化实验

白海豚科考

PBL科考记录整理

D4

珠江口保护区

行车前往淇澳岛

化身"守豚人"志愿者

出海巡航考察

化身"守豚人"志愿者

PBL科考记录整理

D5

长隆

酒店

完成PBL科考项目：完成社会调查、义卖活动

整理总结，完成成果展示报告、视频等

完成PBL项目

D6

长隆

园区

珠海长隆海洋王国园区内小组社会调查；义卖活动

结营仪式

邀请专家致辞

颁发公益证书

约15:00结束

家长接返程

/

注：如遇到不可抗力因素（如台风、持续暴雨预警、大停电等）导致活动无法正常进行，佰信研学保留对具体行程进行适当调整的权利。

04

其他

如因特殊原因不能如期参与活动，建议找朋友替补参加，请务必在活动前3天（72小时）通知客服并提供替补资料。

此商品一经销售，不作退款

- 中华白海豚青少年科考营-

研学夏令营

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

走进：珠江口中华白海豚自然保护区

中华白海豚公益日介绍

研学夏令营

疫情之下，"人与动物和谐共处"再次敲响人类生存环境的警钟，研学联袂：中华白海豚国家级自然保护区管理局，从全新社会视角、倡导保护海洋责任出发，首创《中华白海豚青少年科考营》。亲历专家们在动物保育上所做的努力，更重要的是能让青少年身体力行去了解海洋生态、爱护地球，从而去感化身边的家人、朋友、社会。

科考公益日·化身守豚人志愿者

- 行程内容 -

基础认识

化身守豚人·志愿者

向蓝丝带海洋保护志愿者看齐

出海巡航

珠江口野生白海豚保护海域

跟随一线自然保护区专家

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

学习救治

学习保护野生中华白海豚的现状与危机

救治案例和流流程

模拟海豚搁浅与救护工作

法律法规

普法意识，从小抓起

培养良好的法制观念和法律素质

中华白海图属国家一级保护动物，是《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）所列入的物种之一，并且收入世界自然保护联盟（IUCN）的红色名单中。

在我国，中华白海豚受《中华人民共和国野生动物保护法》、《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水生野生动物保护实施条例》、《自然保护区条例》、《等法律法规的保护》。

其他鲸豚属于国家二级保护动物，同样受国家有关法律

科考公益日说明

研学夏令营

中华白海豚科考公益日，为佰信研学《中华白海豚青少年科考营·6天5夜》行程其中一天，此项目不含任何额外消费。

夏令营活动其余五天行程详情请见上文

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

往期推荐：

云南|桃园藏居，刷爆朋友圈的野奢营地，快来私享20℃的星空下的帐篷酒店，只有5间噢

成都|青城山六善，国内唯一全球顶流社会圈心灵疗养私藏度假品牌酒店

清远|芊丽，日式泡汤奢华尽享，瑰丽集团旗下清新酒店品牌开业特惠来啦

亲子|在西关大屋品鉴英伦下午茶，跟帅气导师学习贵族餐桌礼仪

西安|暑假亲子营系列：考古历史遗址和博物馆，观长恨歌大型情景剧，品味关西风情，在白鹿原影视城拍摄独家电影

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: 9bc26207371bee86d6f4e615dc4e1de
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (平安暑假!"白海豚"水上安全教育课给你安全) 2020-07-22 珠海国资   珠海国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247488528&idx=2&sn=b5a4ec734bc34c1e9cfee6efc89f750a

改革·创新·发展

中小学生暑假即将开啔，

日前，

由珠海市红十字会、

华发公益基金会联合主办的

"白海豚"水上安全教育课堂

正式啔动。

本次活动旨在面向中小学生

宣传水上安全知识，

提高他们的水上安全意识

和求生技能。

在"白海豚"水上安全教育课堂第一站——珠海市香洲区壮志学校，"白海豚"水上安全教育课堂邀请了专业讲师，以知识点介绍、案例分享以及技能实践学习等多种互动式教学方式，为237名师生宣讲普及水上安全教育的相关知识和技能。

目前，香洲区、横琴新区以及高栏港区等多所小学已跟主办单位联系，"白海豚"水上安全教育课堂的预约正在有序安排中。"白海豚"水上安全教育课堂以热烈的互动气氛，丰富的授课内容，寓教于乐的教学形式，已经得到了多所学校的充分肯定。

8月份暑假期间，课堂还会从校园切换至珠海市内的正规游泳场开展，并提供免费的亲子参与名额，在专业教练的指导下，让父母陪同著孩子，把课堂上学到的水上安全知识和技能应用于水上模拟场景当中。

温馨提示

如有需要提供水上安全教育普及讲座的学校，可直接联系电话：0756-2219780。

来源：华发集团

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯

文章编号: e8b936bafd8751f879980834e0fa8ab0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (台山渔民变身保护区"船长"!事关中华白海豚,这些照片你可能没看过) 2020-07-22 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652123449&idx=2&sn=f48c65eb8ed36e4cff7975f9508f1433

在电影《美人鱼》中，

人类为建设填海项目

用声呐驱赶海洋生物，

美人鱼遭到无情捕杀，

被迫离开家园。

现实生活里，

人类生产活动破坏海洋生态、

威胁海洋物种生存的案例屡见不鲜。

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有"海上大熊猫"和"美人鱼"之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。

"自己家乡能有这样的‘国宝’，非常难得，希望为保护家乡生态环境出一份力。"

钟锦泽是中华白海豚的守护者之一。

从"靠海吃海"的渔民转变为

保护区工作人员"护海养海"，

他参与并见证了

江门市在保护海洋生物领域

生态文明建设的点滴，

也折射出群众环保意识的增强。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边"捡漏"。冯抗抗 摄。

让人与自然和谐共处

近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。"中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。"冯抗抗说。

为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

△图为搁浅的白海豚。

渔民变身保护区"船长"

"泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。"冯抗抗说。

钟锦泽是土生土长的赤溪人。

过去，

很多本地人都靠捕鱼"揾食"，

钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，

对周边海域十分熟悉。

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。"当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。"钟锦泽说。

拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗

在保护区管理处工作近10年，

这位"船长"凭借良好的技术和水性，

保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。

近年来大大小小的中华白海豚救护行动，

都有他的身影。

今年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

公众环保意识增强

"管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。"冯抗抗告诉记者，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

"我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。"冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、"中华白海豚保护宣传日"等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

像钟锦泽一样

坚持做一份有意义的事，

保护家乡环境，

让更多的人关注和参与进来，

是十分有意义的。

他们是白海豚"守护者"

平凡而伟大！

白海豚对他们来说，

就是亲人般的存在。

投入了无数心血与感情。

这不，他们有日记！

点点滴滴，都是很感人！

拍摄时间：2019年9月 拍摄者：曾千慧

这是一头特殊的白海豚。你会问："特殊在哪里？都拍虚了……"

我来告诉你：这头白海豚正在抓鱼，一条龙头鱼（疑似）正在它的嘴里垂死挣扎，然后，这头白海豚没有上颌（音：合）。

什么是上颌？

拍摄者：冯抗抗

海豚的嘴由上颌和下颌组成，内含100多颗牙齿，上下一夹就能抓到鱼。试想一下，如果它没有上颌，只剩下颌孤零零的在那里，怎么吃东西呢？

还是给大家看看真实的照片，请大家做好心理准备！

·

拍摄者：曾千慧

正常的中华白海豚 拍摄者：冯抗抗

如上图所示，很大可能性是船只的螺旋桨从红色虚线处将那头白海豚的上颌骨打断，万幸的是，伤口很快愈合了，并且没有损伤到它们的重要发声器官：额隆。所以它还能利用那一点点残存的部分来抓鱼。

很难想象它熬过了怎样一段痛苦的时间来等待伤口愈合，然后怎样才能抓到鱼来吃而不至于饿死。

好在有图为证它可以抓鱼：

动作依旧熟练。拍摄者：祝茜

故事到这里就该结束了，因为当时没有更多、更清晰的资料进行深入分析，也帮不上任何的忙，我们只能祝福它一切顺利……

但是！

我们又拍到了它的身影，就在前几天！

拍摄时间：2020年7月1日 拍摄者：冯抗抗

这个缺失的上颌实在是太明显的标记物了。

那么，到底是不是同一头白海豚？如何确认？我们来进行对比。

左：2019.9 右：2020.7

上图中："1"是一处磨痕，9个多月后面积有所增加；"2"是一处生理性的凹陷，左右两边几乎一致；"3"、"4"和"5"均为一组斑点，它们的相对位置几乎一致，并没有什么变化。

再加上之前提到的缺失的上颌，可以认定它们是同一头白海豚。

这是一个很好的消息！近一年过去了，它还活著，除了皮肤上多了一些划痕，没有见到明显的营养不良的迹象，更重要的是它多了一个伙伴！（去年9月份的时候它还是独自一豚）

拍摄者：冯抗抗

像中华白海豚这种高智商的社群动物，残疾、重病的个体在群体里没有地位，可能会受到其他同类的排挤和欺负。它能生存下去，并且交到好朋友实在是太难得了。不过，它的小伙伴不会抓鱼来喂它，也许它们会合作捕鱼，但更多的时候还是依赖自己。

从肤色上，它还很年轻，未来的日子还很长。希望它能够坚强地继续活下去，希望我们出海的时候能够经常看到它，捕捉到它捕食的英姿！

加油吧，少年！

来源：江门中华白海豚保护区、江门日报

文章编号: 5709a15d82fb708ad7e402cbfe0bdf58
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (纯美厦门-双飞5日) 2020-07-22 淄博鸿翔旅行社   淄博鸿翔旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1MTcwMg==&mid=2652626425&idx=1&sn=dadec67647455b567031f8e7af4b6a8a

梦幻的入住环境

让你每天都有一个美妙的梦境。。。

产品推荐：

❤福建十大旅游品牌：火山岛自然生态风景区，是保存完整的滨海火山地质遗迹，一半是海水,一半是火焰岛屿

❤【南靖云水谣土楼】世界文化遗产地、国家4A级景区；《爸爸去哪儿3》、《电影云水谣》等著名影视取景地

❤厦门新晋网红打卡地：金鸡百花奖会址

❤美食美客：

○午餐精选社会餐厅，拒绝普通团队餐厅，品尝真材实料的海鲜餐

参考菜单：红烧海鱼、文蛤蒸蛋、厦门虾王、厦门海蛎煎、红烧海蘑菇、姜葱炒凤眼贝、厦门笋饼、厦门炒面线、海味汤、文蛤豆腐汤等参考菜单，以实际安排为准。

❤鹭岛黄金海岸赶海，赶海新体验，亲手抓海鲜

❤贵宾礼遇：独家赠送鼓浪屿老别墅冰镇水果茶，专属定制的价值50元的福袋-精美伴手礼（台湾凤梨酥、台湾牛轧糖、手工馅饼）和价值50元的苏小糖礼盒

❤0购物0早起，鼓浪屿玩够5小时

❤网红打卡景点-林语堂故居，听民国大师的二三事

林语堂是鼓浪屿人的骄傲，民国文学大师，欣赏林语堂别墅，听导游介绍林语堂和廖翠凤的二三事。

❤另辟蹊径，解迷中华路，漫步非遗老别墅

不走寻常路，与99%的游客擦肩而过，带您领略不一样的鼓浪屿老别墅群

❤专注服务品质，打造0投诉线路

金牌服务型导游，注重服务品质，可以关注到每位客人，让客人在旅行中更具参与感

贵宾礼遇：鼓浪屿老别墅冰镇水果茶+鼓浪屿纪念版手绘地图+专属定制的价值50元的

福袋-精美伴手礼（台湾凤梨酥、台湾牛轧糖、手工馅饼）+价值50元的苏小糖礼盒

备注：福袋伴手礼和苏小糖礼盒每组家庭一份

火山岛

赶海抓蟹

鼓浪屿

最美转角

01

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后由机场服务人员接机，司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动，您可自由前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受"舌尖上的厦门"。（如晚班机到达 酒店入住休息）

温馨提示：

1、出发前：导游将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

2、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

不含餐，宿：厦门

02

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 · 游览千年古刹——南普陀寺

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

午餐 · 精选社会餐厅，品尝特色海鲜餐.

备注：鼓浪屿当天指定社会餐厅用餐：2288海鲜大排档，鼓浪屿琴笙大酒店，崇武人家等同级别社会餐厅享用地道海鲜餐，餐标30元/人，以实际安排为准；不足10人则改安排常规团队餐厅，享用常规团餐，现退10元/人

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿.

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，一路走下去，您会发现，这里简直就是"吃货"的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食。

前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

解谜【中华路】，漫步【百年老别墅】，特别安排【鼓浪屿老别墅冰镇水果茶】，聆听鼓浪屿的领馆历史，特别安排精致茶点和冰镇水果茶，在百年老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。

前往鼓浪屿第一网红打卡地，外观【林语堂故居】，听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张"到此一游"。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。

沿著毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为"中国体育界的一面旗帜"，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

随后前往参观鼓浪屿网红打卡圣地"苏小糖"，特别赠送价值50元的"苏小糖"礼盒一份 。

返回厦门市区酒店

鼓浪屿这天自费套餐推荐：

A线：夜游金砖夜景136元/人+友铭堂88元/人+百年鼓浪屿70元/人=294元/人B线：夜游金砖夜景136元/人+友铭堂88元/人+红地毯蜡像馆88元/人=312元/人

特别注意：

（1）参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客可自由活动，之后统一集合前往酒店，如果个别客人没

有参加鹭江夜游的项目，并且不愿意等待大巴集体回酒店的话，客人可以选择打的直接回酒店，打的回酒店费用，客人自理

（2）鼓浪屿新四海等开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店，老别墅冰镇水果茶属于赠送项目，客人不喝，不退不换

早中餐，宿：厦门

03

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您，乘车前往来厦游客必去的核心景点...

景点 · 网红打卡地：金鸡百花奖会址

前往新晋热门打卡点--厦门金鸡百花奖会址，第二十八届金鸡百花奖在厦门召开，这届电影节的主题是"扬起的帆，回家的路"，寓意著为中国电影指明远航方向，照亮回家的路。在陈道明、张艺谋、成龙等电影大咖共同见证下第二十八届金鸡百花电影节雕塑落地海峡大剧院前广场，闪闪发光的金鸡可实现360°旋转。

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给游客"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

景点 · 文艺渔村曾厝埯

有著"闽南原生态自然村"的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

用餐 · 市区餐厅享用闽南特色餐

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受"华侨旗帜，民族光辉"陈嘉庚的光辉事迹。

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）

【滩涂赶海】（租用费：下水靴+淡水冲洗，8元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

特别注意：

鹭岛黄金海岸赶海为赠送项目，如遇台风、暴雨等非抗力因素，为了游客人身安全，赠送项目取消，不退不换。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

推荐自费:

A线路：老院子民俗风情园+老院子闽南传奇秀（开业时间待通知） 199/人

B线路：灵玲国际马戏城+《花木兰》演艺秀 199/人

早中，宿：厦门

04

【游船体验】漳州火山岛+南炮台一日游（纯玩）赏鹭岛、鼓浪屿岛、偶遇海鸥、白海豚

07：30 厦门市区导游上门接，免费接送到东岳二路文化艺术中心统一集合。（黄金周会提早接站，避免堵车，错开人流高峰）

08：30集合地统一出发约1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

10：00景区讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。景区讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。沿途参观【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。

火山岛是由火山喷发物（溶岩、火山灰等）堆积而成的。火山古堡、观海长廊、八卦莲花盘、小龙头、海誓山盟台等美景尽收眼底。

12：00 景区外用午餐。

13：00 餐后景区外自由活动。

14：00 景区停车场集合前往南炮台景区。

15：00 游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。

15：40 景区集合乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦！

16：00 乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台、小金门岛美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼；出海体验必打卡哦。

16：40 抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车，自理返回），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

早中餐，宿：厦门

05

早餐后自行退房，约定时间送往厦门高崎机场乘机返回温暖的家，结束愉快旅程！

服务标准

1、济南/厦门 或济南/泉州 往返航班 含税

2、当地空调旅游车（当地套团用车）因当地为全国散拼，旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人，会出现互相等待的问题，！如出现堵车等意外情况无法及时赶到，会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开，打车费用凭票现退；

3、用 餐：4早3正，（餐不用不退），社会餐厅海鲜餐标：30元/人，市区闽南特色餐餐标：20元/人（餐属于赠送项目，客人不吃不退不换）

4、环 岛 路 网 红 主 题 民 宿：小肥猫客栈、尚海客栈、半岛之夏、91客栈、洛丽塔客栈、第一港等同等标准。

曾 厝 埯 高 端 主 题 民 宿：温莎公主城堡、鹭岛倾城度假别墅、定格度假别墅、艾尔斯度假庄园、巴渝岛度假别墅、栖城度假艺术酒店、梵居精心别院等同等标准，以实际安排为准。

5、景点首道门票（跟团游打包产品 ，任何证件无优惠无退费）；

6、导 游：当地导游服务

温暖提醒

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全！

注意事项

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店/客栈实际房态情况安排，不保证标间。

（8）旺季及重大节假日（春节、国庆、7、8月份等）期间，当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损

（9）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，或者要求升级酒店标准，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。（10）用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。

文章编号: cc706bf0c3824697f0085328dcc138d0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (ZS:7月31日广西北海银滩、侨港镇、南万渔村赶海汽车3天游168元/人) 2020-07-22 瑶山醉美   瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650516107&idx=2&sn=f1f38671d3054947f4eafcaa02678791&chksm=83cd96e1b4ba1ff745232404157bd6c6c208ae84cb47e756b778e3959c03841c754dd8242906&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北海十里银滩、中国最小镇侨港镇

舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三天游

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"；

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：出发-北海-南澫渔村

餐：X 住宿：北海市区便捷式酒店振林或银丰或同级

于指定地点乘车前往美丽的海滨城市——广西北海市，抵达后导游接团前往南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上

第二天：侨港镇-北海银滩

餐：午餐、早餐，住宿：北海市区便捷式酒店振林或银丰或同级

早餐前往"中国最小镇"【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自愿自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往"世界少有，中国仅有"的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】，银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。

第三天：早餐、北部湾广场城雕南珠魂温馨回家

餐：早

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

成人收客年龄段：26~74周岁

75岁以上占床、25岁以下小童不占床位：499元/人

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

补充说明：

此为特惠线路，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补200元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

费用包含

景点首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内小交通及二次消费费用。

全程空调旅游车（每人1正座，按团人数安排车辆大小）

北海市区2晚便捷式酒店。（不含单男单女包房单房差费用:120元/人，退房差退40含早）。

2早酒店含

专业优秀导游。

旅行社责任保险，旅游意外险10万元/人

全程5个购物点：乳胶，丝绸，保健品，珠宝,生活馆

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含一切个人开销以及因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、"旅游费用包含"内容以外的所有费用。

其他说明

1、请客人一定携带身份证件，如因没带身份证无法登火车，客人自负责任。

2、如因客人原因导致车票与证件不符合产生损失由客人自行承担

3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。旅游者抵桂后我社以书面形式告之旅游安全须知！

4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、

用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客跟随非本团导游或无旅游资质（俗称"野马"）的人员去参加行程外旅游项目、观看表演、进购物店、用风味餐等，否则产生一切后果自行承担，本公司不承担任何责任。请游客尊重少数民族宗教文化及当地风俗习惯。

5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来

付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24小时前，甲乙双方

均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执

法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民

法院提起诉讼。

温馨提示

1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，

需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。

2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。

3、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。

4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。

5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。

6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。

7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品__

身体状况提醒

1．本次旅游期间年月日至年月日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对

3．隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：游客本人（或代表）签名：

日期：日期：

THE END

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: e4985b7e86f266f79cb447ba37d95052
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《海洋总动员》丨 荣登全国亲子人气榜第一名!就等你来!) 2020-07-22 金宝贝珠海   金宝贝珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ0NjIwMA==&mid=2652052791&idx=1&sn=e4da2e1902412ad9dbe10c2785b78048

- 原创儿童音乐剧 -

《海洋总动员》

珠海剧院恢复开放后的首场公开演出

荣登大麦网全国亲子人气榜第1名

珠海话剧团原创儿童音乐剧《海洋总动员》

7月12日亮相珠海大会堂

"抗疫感恩专场"

致敬抗疫一线战士

7月12日上午10时

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

周末儿童剧场正式拉开帷幕

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

在珠海大会堂首演亮相

作为"抗疫感恩专场"公益演出

邀请了珠海援鄂医疗队代表

中大五院、人民医院、中医院医护代表

党员先锋队代表、社区志愿者代表

红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭

为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者

提供亲子周末时光

搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥

海洋动物齐上阵

多媒体技术展现海底世界

运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术

描写了伶仃洋里的海洋小动物

通过自己的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

以轻松幽默的方式和精彩的表演

倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念

"周末剧场"

领略艺术魅力

珠海话剧团致力于打造

本土文化演出品牌"周末剧场"

演出内容包括话剧及儿童剧等

首轮演出推出的《海洋总动员》

从7月12日起

逢周日上午10时、下午15时

在珠海大会堂精彩上演

尽可能让更多的家庭走进剧场

领略艺术魅力

为周末亲子游提供新去处

听听他们怎么说~

来自中山大学附属第五医院的

陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂

女儿和儿子都很喜欢看儿童剧

对这部剧充满了期待

之前自己因为工作太忙都没时间陪他们

今天能一起度过这一段亲子时光很开心

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋

在观看演出时就积极地参与到互动当中

演出结束后

他就飞快地跑向了舞台和演员们合影

他说 话剧很好看

我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥

刘若凡小朋友说

看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要

不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了

珠海电视台-1 《珠海新闻》著重报道↑↑↑

梦幻舞台寓教于乐

原创音乐儿童剧《海洋总动员》暖心上演

购票信息

演出时间

每周日上午10时 下午3时

演出地点

珠海大会堂

车位5元/小时 建议乘坐公共交通出行

票价

100元/80元/60元

更有多种套票可选择

PS：大人小孩都要带好口罩入场哦~

扫码购票

关注公众号

即可点击下方菜单在线选座

金宝贝会员福利

加下方海报好友购票9折

文章编号: f51d59d165c958185cd04bc675d50d17
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东这个不为人知的美景,美到窒息) 2020-07-22 惠阳风光国际   惠阳风光国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwODc2MA==&mid=2247491151&idx=1&sn=8330b54248c24f6703e1f1328a6799e7

小编今天发现了一个浪漫的好地方，

"希腊圣托里尼岛"

不用出国就能感受到爱琴海的浪漫

激动的心，颤抖的手

忍不住分享给大家

广东"小希腊"

广东版"小希腊"，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东"小希腊"！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，"小希腊"便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

康桥温泉度假村

台山，还有这么一个地方

住豪华房、打卡摄影

玩水、泡养生天然真温泉

完美体验了解一下

山林美景拥入怀，清新空气吸不尽

双手往后一搭，闭上眼睛，享受~

台山康桥温泉度假村

融青山、河流、湖水、温泉于一身

度假村北面为现存的自然村庄

东、南面为青翠的小山丘连绵环绕

一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落

晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下

时儿冒出水面轻轻地涌动

时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞

烟雾缭绕，犹如仙境

客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调

是阁下休闲度假的理想选择

100%天然养生温泉

经广东温泉专家委员会认证

100%真温泉 ！100%真温泉

康桥偏硅酸和氟离子含量都高于标准

对于大多数人来说

夏季身体上的湿气都较重

泡温泉去湿解乏，还能美容保健

专属儿童的新天地

多种游乐设施

动感活力的梦幻滑梯

哇哇哇~这么好玩~

网红景点~~康桥摄影基地

这里~是每对情侣的打卡圣地

随手一拍，都是大片

美式风情区、巴厘岛风情区

地中海风情区，风格任你选择

点拍先高大上？

出发前快点上网查好姿势！

去到就可以马上摆啦！

行程安排

第一天：惠州-台山那琴半岛-台山康桥温泉度假村

早餐：自理 午餐：含 晚餐：自理

住宿：康桥温泉度假村准五星酒店

--于指定地点集合，乘车前往台山那琴半岛。

--抵达台山，享用午餐

--前往【那琴半岛地质海洋公园】，在这里感受小希腊的风情，随手一拍，都是大片，你就是主角。尽情享受这美好的时刻。

--傍晚出发前往【台山康桥温泉度假村】（车程约100分钟）

抵达酒店办理入住，并在度假村内自理晚餐

晚餐后自由浸泡温泉，尽情放松身心

第二天：酒店-台山梅家大院-惠州

早餐：酒店自助餐 午餐：农家特色餐

住宿：温馨的家

--酒店叫早，于酒店餐厅享用自助早餐。

--早餐后，在海之城——台山【康桥温泉度假村】里，自由游玩。

【水上乐园】金巴兰风情沙滩：

【海浪池】：34℃~36℃室外温泉海浪池，多种造浪模式。

【梦幻滑梯】在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

【儿童水世界】水温36℃~38℃，专为小孩设计，设有三色亲子滑道和花样繁多；

【康桥浪漫婚纱摄影基地】欣赏流光华彩，在梦幻唯美的摄影基地。

【生态穀】主打"自然""体验"的名号，让大家感受大自然，进入生态穀，就能看到遍地绿油油的蔬菜，种植种类繁多，以当季蔬菜为主。

--前往餐厅，品尝农家特色餐。

--前往【梅家大院】。周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】。梅家大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一。

--集合，返回惠州，结束本次愉快的行程

地址：惠阳 金惠大道尚城世家一期16号铺 风光旅行社

热线：0752-3831188

点个在看，我们一起去旅行

文章编号: d58eb4a6d0d1a9705be6832f3371eba9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店新开业特惠】￥1049起=主题客房+海洋王国两日) 2020-07-22 珠海美食站   珠海美食站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247499346&idx=2&sn=869ce2957da5ae40a55e40e68512706b

关注【珠海美食站】，优惠前先看！

购买咨询、商家合作

请扫左侧二维码~

【熊猫不走·全国14个城市通用】108元=熊猫不走热门网红蛋糕6选1！

【玖洲道·点点嘻】99元双人网红brunch，清新夏日的滋味，就来点点嘻消暑解热吧！

【斗门&奇鸽皇】88.8元=【奇味火焰鸽】豪华2-3人套餐，特色的新吃法，鸽肉鲜嫩、浓香、回味绵长

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

【拱北·万悦酒店Capri西餐】188元=浪漫海景西餐！澳洲安格斯肉眼、纽西兰羊扒、西西里海鲜意面、百香果莫吉托……

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

【唐家·姜太公烤鱼】新店开业！29.9元=湄公鱼1条(1.7斤）+金针菇+娃娃菜！柠檬酸汤/酱香/香辣（口味3选1）！

今日优选 左右滑动查看更多

珠海长隆马戏主题酒店-

住进最生动的马戏博物馆

毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。

图/供应商授权

酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。

马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。

--酒店客房--

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

限时抢购

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1049元/套

（房间有限，预约即止）

使用时间：2020年7月24日起至2020年7月25日

套餐包含:

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

扫码立即购买

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

图/供应商授权

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

图/供应商授权

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

图/供应商授权

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与抢购

方法二

①长按扫描以下二维码关注【珠海美食站】公众号

②在对话框内输入"长隆"即可得到购买链接哦！！

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▼▼▼点击下方"阅读原文"直接购买☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~

文章编号: 2e5fa5b5a6dcb699370e8ecf380a69ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (铁发团!【6日自驾】7月28日出发,一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2020-07-22 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650720801&idx=1&sn=a55ab7ca264f57843a1e94eaa8432e76

景区介绍

01

德天跨瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

02

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称"纳灰河"。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的"奇胜"至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

万峰湖

万峰湖位于贵州省黔西南自治州首府兴义市东南部，是中华人民共和国兴义国家地质公园的重要组成部分，享有 " 万峰之湖，西南之最，山水画卷 " 之美誉。

03

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河景区面积3.58平方公里，气候舒适宜人，冬无严寒，夏无酷热，四 季温和，负氧离子非常高，景区内江河纵横，绿岛村庄相依，主要有灵湖画境、四季花岛、仙桥、灵宠乐境、龙碧仙瀑、土司小镇、会仙岩、七彩花田等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。"世袭土司后花园"婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖和河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、午餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：2020年7月28号--8月2号（6天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩380元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、行程所列景区门票;

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击"识别二维码"，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 8e6b4eb4ee20118ba1452ee93219280e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛】私家团 "中国最美海岛"涠洲岛、火山口地质公园、"东方夏威夷"北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、双飞3晚4日游) 2020-07-22 上海扬子国际旅行社   上海扬子国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1NDYyOQ==&mid=2656730453&idx=4&sn=f1f94124f00ff5785ee2a802daaf4426&chksm=8490ceffb3e747e9bce9052ed1b1372fd0f16f3e0641a0a28aac4b8bb5ba9bcd614ef55aa652&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

出发日期：7/26-8/31

价格：2999元/人起

产品推荐理由

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

★游览"中国最美海岛"【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有"蓬莱岛"之美誉。

★游览"东方夏威夷"之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

民俗文化！

第 1 天上海-南宁

餐饮早餐：自理 中餐：自理 晚餐：自理

住宿北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店

参考航班去程9C8731/12:55 -经停常德-17:55或者MU5265/15:35-18:30

客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，）接机，赴北海市区。后入住酒店。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

D 2第 2 天北海-涠洲岛

餐饮早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

住宿涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，含岛上教堂和鳄鱼山公园电瓶车）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有"大蓬莱"仙岛之称。2010年当选"中国最美的十大海岛"。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！

入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等

D 3第 3 天涠洲岛-北海

餐饮早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

住宿北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上"森林卫士"——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

午餐推荐：全城海鲜热卖榜第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。

晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第 4 天北海—上海

餐饮早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

住宿温馨的家

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有"东方夏威夷"美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，返程9C8732/18:45-经停常德-23:20或者MU5266/19:20-22:15）结束愉快旅程。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。

位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。

推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

费用包含

大交通：往返机票 燃油附加费（以实际收费标准为准）机场建设费；往返旅游巴士；

小交通：安排当地专属用车(除部分特殊路段因当地规定及安全考量，则依规定派遣小型车)；

住宿：行程所列酒店住宿费用：；

门票：行程中所列景点首道大门票：；

用餐：行程内所列餐食（行程中注明的自理餐除外，飞机餐是否收费请参照航空公司规定）；含1正3早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。；

导游：当地导游服务；

儿童标准：年龄2~12周岁不占床含早餐价格按照外网儿童价收取；小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、；

费用不含

单房差：全程单房差费用300元/人；

外宾附加费：外宾（包括港澳台地区）需要支付200元/人的差价；

补充：因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

建议购买旅游意外险

文章编号: 2f03a25795992eab515973854efc569f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (42年前的台山,你看过吗? 视频曝光!) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359568&idx=1&sn=e64c8178eeecff1211df4ab9ec88422e

1978年12月18-22日，

党的十一届三中全会在北京召开，

开啔了我国改革开放历史新时期。

电影纪录片《台山纪行》

正是在这个伟大的转折点，

由中央新闻纪录电影制片厂制作发行的。

（以上是我们用摄像机翻拍的视频）

人工湖旧照片

影片中的人工湖

影片中的大隆洞水库

台山啊台山

你美丽的容貌

将深深地铭记在我们的心上

来源：台山台

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: f633e4fe2b5115c50113113ec12a661c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (习近平:在企业家座谈会上的讲话(全文)) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359548&idx=1&sn=fecc92fb0489f332c8a6deb8392d86bf

在企业家座谈会上的讲话

（2020年7月21日）

习近平

今天，我们召开一个企业家座谈会，一是同大家谈谈心，二是给大家鼓鼓劲，三是听听大家对当前经济形势、"十四五"时期企业改革发展的意见和建议。

出席今天座谈会的，有国有企业负责人，有民营企业家，有外资企业和港澳台资企业管理人员，有个体工商户代表。大家身处不同行业、不同地区，都有长期经营管理的经历，对企业发展有自己的观察和思考。

刚才，7位代表作了很好的发言。大家谈形势实事求是，提建议针对性强，很有参考价值，我听了很受启发。有关部门要认真研究企业家们提出的意见和建议，及时制定相关政策措施。

下面，结合大家的发言，我讲几点意见。

一、保护和激发市场主体活力

改革开放以来，我国逐步建立和不断完善社会主义市场经济体制，市场体系不断发展，各类市场主体蓬勃成长。到2019年底，我国已有市场主体1.23亿户，其中企业3858万户，个体工商户8261万户。这些市场主体是我国经济活动的主要参与者、就业机会的主要提供者、技术进步的主要推动者，在国家发展中发挥著十分重要的作用。新冠肺炎疫情发生以来，在各级党委和政府领导下，各类市场主体积极参与应对疫情的人民战争，团结协作、攻坚克难、奋力自救，同时为疫情防控提供了有力物质支撑。借此机会，我向广大国有企业、民营企业、外资企业、港澳台资企业、个体工商户为疫情防控和经济社会发展作出的贡献，表示衷心的感谢！

经过全国上下共同努力，目前我国疫情防控取得重大战略成果，经济发展呈现稳定转好态势，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列。我国经济一季度大幅下滑，二季度企稳回升、由负转正，增长3.2%，上半年国内生产总值下降1.6%，情况比预料的要好。我们要增强信心、迎难而上，努力把疫情造成的损失补回来，争取全年经济发展好成绩。

新冠肺炎疫情对我国经济和世界经济产生巨大冲击，我国很多市场主体面临前所未有的压力。市场主体是经济的力量载体，保市场主体就是保社会生产力。留得青山在，不怕没柴烧。要千方百计把市场主体保护好，为经济发展积蓄基本力量。

党中央明确提出要扎实做好"六稳"工作、落实"六保"任务，各地区各部门出台了一系列保护支持市场主体的政策措施。下一步，要加大政策支持力度，激发市场主体活力，使广大市场主体不仅能够正常生存，而且能够实现更大发展。

第一，落实好纾困惠企政策。要实施好更加积极有为的财政政策、更加稳健灵活的货币政策，增强宏观政策的针对性和时效性。要继续减税降费、减租降息，确保各项纾困措施直达基层、直接惠及市场主体。要强化对市场主体的金融支持，发展普惠金融，有效缓解企业特别是中小微企业融资难融资贵问题。要支持适销对路出口商品开拓国内市场。国有企业特别是中央企业要发挥龙头带动作用，带动上下游各类企业共渡难关。要加强国际合作，保护好产业链供应链。

第二，打造市场化、法治化、国际化营商环境。要实施好民法典和相关法律法规，依法平等保护国有、民营、外资等各种所有制企业产权和自主经营权，完善各类市场主体公平竞争的法治环境。要依法保护企业家合法权益，加强产权和知识产权保护，形成长期稳定发展预期，鼓励创新、宽容失败，营造激励企业家干事创业的浓厚氛围。要推进简政放权，全面实施市场准入负面清单制度，支持企业更好参与市场合作和竞争。要实施好外商投资法，放宽市场准入，推动贸易和投资便利化。对在中国注册的企业要一视同仁，完善公平竞争环境。

第三，构建亲清政商关系。各级领导干部要光明磊落同企业交往，了解企业家所思所想、所困所惑，涉企政策制定要多听企业家意见和建议，同时要坚决防止权钱交易、商业贿赂等问题损害政商关系和营商环境。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。政府是市场规则的制定者，也是市场公平的维护者，要更多提供优质公共服务。要支持企业家心无旁骛、长远打算，以恒心办恒业，扎根中国市场，深耕中国市场。

第四，高度重视支持个体工商户发展。我国有8200多万个体工商户，带动就业人口超过2亿，是数量最多的市场主体，是群众生活最直接的服务者，当前面临的实际困难也最多。要积极帮助个体工商户解决租金、税费、社保、融资等方面难题，提供更直接更有效的政策帮扶。

二、弘扬企业家精神

改革开放以来，一大批有胆识、勇创新的企业家茁壮成长，形成了具有鲜明时代特征、民族特色、世界水准的中国企业家队伍。企业家要带领企业战胜当前的困难，走向更辉煌的未来，就要在爱国、创新、诚信、社会责任和国际视野等方面不断提升自己，努力成为新时代构建新发展格局、建设现代化经济体系、推动高质量发展的生力军。这里，我提几点希望。

第一，希望大家增强爱国情怀。企业营销无国界，企业家有祖国。优秀企业家必须对国家、对民族怀有崇高使命感和强烈责任感，把企业发展同国家繁荣、民族兴盛、人民幸福紧密结合在一起，主动为国担当、为国分忧，正所谓"利于国者爱之，害于国者恶之"。爱国是近代以来我国优秀企业家的光荣传统。从清末民初的张謇，到抗战时期的卢作孚、陈嘉庚，再到新中国成立后的荣毅仁、王光英，等等，都是爱国企业家的典范。改革开放以来，我国也涌现出一大批爱国企业家。企业家爱国有多种实现形式，但首先是办好一流企业，带领企业奋力拼搏、力争一流，实现质量更好、效益更高、竞争力更强、影响力更大的发展。

第二，希望大家勇于创新。创新是引领发展的第一动力。"富有之谓大业，日新之谓盛德。"企业家创新活动是推动企业创新发展的关键。美国的爱迪生、福特，德国的西门子，日本的松下幸之助等著名企业家都既是管理大师，又是创新大师。改革开放以来，我国经济发展取得举世瞩目的成就，同广大企业家大力弘扬创新精神是分不开的。创新就要敢于承担风险。敢为天下先是战胜风险挑战、实现高质量发展特别需要弘扬的品质。大疫当前，百业艰难，但危中有机，唯创新者胜。企业家要做创新发展的探索者、组织者、引领者，勇于推动生产组织创新、技术创新、市场创新，重视技术研发和人力资本投入，有效调动员工创造力，努力把企业打造成为强大的创新主体，在困境中实现凤凰涅槃、浴火重生。

第三，希望大家诚信守法。"诚者，天之道也；思诚者，人之道也。"人无信不立，企业和企业家更是如此。社会主义市场经济是信用经济、法治经济。企业家要同方方面面打交道，调动人、财、物等各种资源，没有诚信寸步难行。由于种种原因，一些企业在经营活动中还存在不少不讲诚信甚至违规违法的现象。法治意识、契约精神、守约观念是现代经济活动的重要意识规范，也是信用经济、法治经济的重要要求。企业家要做诚信守法的表率，带动全社会道德素质和文明程度提升。

第四，希望大家承担社会责任。我说过，企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。任何企业存在于社会之中，都是社会的企业。社会是企业家施展才华的舞台。只有真诚回报社会、切实履行社会责任的企业家，才能真正得到社会认可，才是符合时代要求的企业家。这些年来，越来越多企业家投身各类公益事业。在防控新冠肺炎疫情斗争中，广大企业家积极捐款捐物，提供志愿服务，作出了重要贡献，值得充分肯定。当前，就业压力加大，部分劳动者面临失业风险。关爱员工是企业家履行社会责任的一个重要方面，要努力稳定就业岗位，关心员工健康，同员工携手渡过难关。

第五，希望大家拓展国际视野。有多大的视野，就有多大的胸怀。改革开放以来，我国企业家在国际市场上锻炼成长，利用国际国内两个市场、两种资源的能力不断提升。过去10年，我国企业走出去步伐明显加快，更广更深参与国际市场开拓，产生出越来越多世界级企业。近几年，经济全球化遭遇逆流，经贸摩擦加剧。一些企业基于要素成本和贸易环境等方面的考虑，调整了产业布局和全球资源配置。这是正常的生产经营调整。同时，我们应该看到，中国是全球最有潜力的大市场，具有最完备的产业配套条件。企业家要立足中国，放眼世界，提高把握国际市场动向和需求特点的能力，提高把握国际规则能力，提高国际市场开拓能力，提高防范国际市场风险能力，带动企业在更高水平的对外开放中实现更好发展，促进国内国际双循环。

三、集中力量办好自己的事

我在今年全国"两会"上讲过，面向未来，我们要逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。主要考虑是：当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起。以前，在经济全球化深入发展的外部环境下，市场和资源"两头在外"对我国快速发展发挥了重要作用。在当前保护主义上升、世界经济低迷、全球市场萎缩的外部环境下，我们必须充分发挥国内超大规模市场优势，通过繁荣国内经济、畅通国内大循环为我国经济发展增添动力，带动世界经济复苏。要提升产业链供应链现代化水平，大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，打造未来发展新优势。

我多次强调，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行，而是通过发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通，更好利用国际国内两个市场、两种资源，实现更加强劲可持续的发展。从长远看，经济全球化仍是历史潮流，各国分工合作、互利共赢是长期趋势。我们要站在历史正确的一边，坚持深化改革、扩大开放，加强科技领域开放合作，推动建设开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。

从明年开始，我国将进入"十四五"时期，这是在全面建成小康社会基础上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，意义十分重大。党中央对制定"十四五"规划十分重视，相关准备工作正在进行。今天，大家对制定"十四五"规划提出了很多有价值的意见和建议，请有关方面认真研究吸收。相信通过共同努力，广大企业和个体工商户一定能在我国社会主义现代化进程中发挥更大作用、实现更大发展。

来源：新华社

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: b3dfd334a2d9beb28e361fbc36aa35ee
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【科研动态】喜讯!我实验室获批首个广东省重点领域研发计划项目!) 2020-07-21 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247486077&idx=1&sn=59de8ae04d6d18770b474acb7e5a74e5

近日，我实验室"粤港澳大湾区地波雷达组网及模式同化关键技术研发与示范"项目获2019-2020年度广东省重点领域研发计划"海洋高端装备制造及资源保护与利用"重点专项项目立项资助，获批经费600万元。该项目是我实验室获批的首个广东省重点领域研发计划项目，由实验室牵头承担，国家海洋局南海信息中心、国家海洋局南海调查技术中心、国家海洋局珠海海洋环境检测中心站、中山大学、武汉大学、广东蓝图信息技术有限公司共同参与。该项目由实验室地波雷达观测网负责人、海洋-陆地-大气相互作用与全球效应创新团队核心成员、中山大学大气科学学院韦骏教授负责。

该项目以粤港澳大湾区为示范区建设10套地波雷达站，形成覆盖大湾区4万平方公里海域的雷达监测网，同时开展地波雷达组网技术、海流海浪反演技术、雷达数据比测方法等关键技术的研发，将突破我国地波雷达组网建设的"卡脖子"问题，实现粤港澳大湾区海洋环境的密集观测、实施监控和预报预警的应用示范。项目建成后，将在大湾区渔业活动、航道保障、海上搜救、防灾减灾等应用服务方面发挥重要作用。

喜讯

nfhy

图片：南方海洋实验室

文案：南方海洋实验室

编辑：胡悦

初审：杨崧、韦骏

审核：郑意文

审定发布：杨清华

往期阅读

【蔚海深深】珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用

【蔚海深深】国家气候中心：无证据表明北极高温和南方暴雨有直接联系

【大浪淘金，海"鲜"荟萃】（十一）

文章编号: 36f1da1424d75376da24a63cf62be99c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2020首发】出道吧||长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-21 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650221801&idx=1&sn=0fdc4230685b353f671e86ee3cbeaad7

悠闲懒散的暑假即将进入"高温炙烤模式"，

难道只能躲在家里吃西瓜吹空调？

当然不是！夏天就要"搞事情"！

比如来一场说走就走的奇妙之旅，

以"花式出道"向夏天致敬！

这个夏天，

广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度区

陪你花式过暑假，

水陆空多重惊喜等你来体验，

用欢乐与清凉解救单调乏味的夏天。

事不宜迟，赶紧开啔你的夏日狂欢之旅吧！

出道吧！狂野出道

长隆超级动物探索营 ——野性开啔——

这个暑假和家人好友们轻松出游，

来广州长隆野生动物世界最合适不过，

暑期推出"超级动物探索营"

可以一次看遍全球最野的珍稀动物，

网红明星动物&新生萌宝，

留住这些轻松欢乐的假期时刻！

玩转空中缆车和森林小火车，

用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；

稍稍剧透一下，

"神奇动物夜"将在7月18日盛大开放，

白天游园，看尽世上的动物萌态，

晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，

如此神奇变幻的动物世界，

你舍得错过在这里的每一瞬间吗？

夜幕降临，点亮灯光，

众多夜行动物开始出动，

森林的精灵们也在蠢蠢欲动，

会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，

置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，

人与百兽同行，

还能与动物来个不经意的偶遇，

这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！

还有酷炫的光影特效，

仿佛穿越奇幻时空，

还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，

感受幸福愉悦的氛围。

这个暑假真是乐趣多多，精彩连连，

不止夜场很梦幻，

还有"奇巴布家族"惊喜现身，

来长隆奇巴布小镇一起参加派对大巡游，

还有小朋友们最喜欢的《无敌鹿战队》、

嘟当慢、奇巴布小镇的冒险家们

都来陪小朋友一起过快乐暑假！

暑假去哪儿？

大朋友、小朋友，快来长隆野生动物世界，

开啔一场超级"野"的动物探索吧！

广州长隆国际大马戏

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的"赛车"，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样"反常规"的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

出道吧，珠海长隆海洋王国

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

别看它体型巨大，

其实它动作灵活，眼神飒人，

肢体表演更是不在话下，

喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。

当威风凛凛地走过海洋大街，

再帅气地喷出烈焰时，

你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，

又或者被它的气势所惊呆了！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆野生动物世界：看万千萌兽，逛神奇动物夜，长隆野生动物世界带你花式出道！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住1晚企鹅IP主题酒店——长隆企鹅酒店；

【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率

【高铁直达】去程广州南高铁直达，省时省心！

【发团日期】 7月25日 、8月1日发团

【价 格】

1大1小报名立减100元/对

福州往返：2980 元/人

儿童(1.0-1.5米)：1480 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，含门票)

儿童(1.0米以下)：680 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，不含马戏门票)

1.2-1.5儿童补动车票：福州往返326元；

1米以下补马戏门票:7月26日252元\8月2日315元

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号)

行程安排

第一天：出发地-广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往酒店入住，约定时间享用晚餐，后车送广州长隆，晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-20:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。夜幕降临，点亮灯光，众多夜行动物开始出动，森林的精灵们也在蠢蠢欲动，会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，人与百兽同行，还能与动物来个不经意的偶遇，这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！还有酷炫的光影特效，仿佛穿越奇幻时空，还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，感受幸福愉悦的氛围。约定时间集合，车送酒店入住。

用餐：早餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店极地房

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆野生动物世界、海洋王国、国际大马戏、大桥科普门票；

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）；

3．住宿：房差860元/人 （房型正常都为双床房，如需大床房，报名前告知）

广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；

珠海入住：长隆企鹅酒店极地房；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.退改签：升级的长隆旗下酒店出发前7天内取消，房全损。出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通

8.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9.本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 5c70a87ef4ab689e1d653b1eff469b4a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (江门首宗!为苹果手机非法解锁"漂白",这七名被告人被提起公诉!) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359526&idx=1&sn=978adf0524159876328277353c20526f

很多人喜欢苹果手机

有人选择在官方商店购买全新手机

有人则会选择购买二手手机

毕竟用原价的几折价格就能买到正版手机

真香~

但省钱归省钱

大家千万不要买来历不明的二手手机

因为它说不定就是

被非法解锁、"漂白"过的赃物手机！

2020年7月8日，台山市人民检察院依法对一宗非法解锁苹果手机的案件以涉嫌非法控制计算机信息系统罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪对被告人张某元等七人提起公诉。该案为江门地区同类型的首宗案件。

案情回顾

市面上所谓的"官解"，并不是字面所表达的"苹果公司官方解锁"的意思。经核查，苹果公司并未授权任何人或机构实施同类行为。

被告人将屏幕和ID被锁定、手机所有功能均不能使用的苹果手机IMEI码收集整理，然后上传给境外人员，任由他人凭IMEI码对原机主的苹果ID与手机绑定关系数据进行修改或删除来非法破解，重新激活苹果手机软件信息系统，达到手机"漂白"的目的。

该行为最终导致原机主对被破解的手机信息系统失去控制，已构成非法控制计算机信息系统罪。

台山检察在行动！

本案为广东省公安厅"净网2019"专项行动"净网28号"专案。该案被害人人数众多，散布在全国二十多个省（市）。我院院领导对本案的办理高度重视，由主管副检察长陈灿荣和员额检察官组成专门办案组办理。

在办案过程中，检察官充分发挥检察机关的提前介入作用。在批捕阶段，提出指导意见，为侦查机关指明侦查方向；在审查起诉阶段，多次与侦查机关共同研讨案情。

台山市公安局高度重视，积极配合，调配侦查骨干，向全国各省（市）调取原苹果手机机主的报案材料、刑事立案决定书和有关刑事侦查卷宗资料，并对从被告人被扣押的电子设备中提取的数千条手机串码逐一核查，全面查清各被告人的犯罪事实，形成的侦查卷宗达41册之多，为案件的顺利起诉夯实了证据基础。

卷宗如山

本案七名被告人分别关押在江门、台山看守所，承办检察官多次前往审讯，经过对被告人深入浅出的释法说理，七名被告人均认识到自己的行为触犯刑法，构成犯罪，并表明了自愿认罪的态度。

在此前提下，承办检察官继续向被告人释明认罪认罚从宽处理的有关法律规定。七名被告人均自愿签订了《认罪认罚具结书》，并同意本案适用简易程序审理。

最终，我院建议台山市人民法院适用简易程序审理本案，法院接受建议，大大节省了司法资源。

7月21日下午，法院公开开庭审理了本案。案件将择期宣判。

重要提醒

目前二手手机行业鱼龙混杂，部分犯罪所得的手机会被非法解锁漂白后重新流入市场，不仅消费者需要擦亮眼睛以免买到赃物，相关从业者也应结合行业特性提高警惕，以免为犯罪分子所利用，到头来身陷囹圄，追悔莫及！

来源：台山检察

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: fc28f5b9c3b837ade9ad0c587d5bd68
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (你家属于老旧小区吗?国务院发文,这些小区要重点改造!) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359526&idx=3&sn=e3977358d85dd44547fd37996ea0ab83

日前，国办印发《关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见》，明确2020年新开工改造城镇老旧小区3.9万个，涉及居民近700万户。今年老旧小区改多少？怎么改？钱从哪来？一起来看——

哪些小区属于城镇老旧小区？

城镇老旧小区是指城市或县城（城关镇）建成年代较早、失养失修失管、市政配套设施不完善、社区服务设施不健全、居民改造意愿强烈的住宅小区（含单栋住宅楼）。

重点改造2000年底前建成的老旧小区。

改造哪些内容？

1

满足居民安全需要和基本生活需求

市政配套基础设施改造提升，改造提升小区内部及与小区联系的供水、排水、供电、弱电、道路、供气、供热、消防、安防、生活垃圾分类、移动通信等基础设施，以及光纤入户、架空线规整（入地）等。

小区内建筑物屋面、外墙、楼梯等公共部位维修。

2

满足居民生活便利需要和改善型生活需求

拆除违法建设，整治小区及周边绿化、照明等环境。

改造或建设小区及周边适老设施、无障碍设施、停车库（场）、电动自行车及汽车充电设施、智能快件箱、智能信包箱、文化休闲设施、体育健身设施、物业用房等配套设施。

小区内建筑节能改造、有条件的楼栋加装电梯等。

3

丰富社区服务供给、提升居民生活品质

改造或建设小区及周边的社区综合服务设施、卫生服务站等公共卫生设施、幼儿园等教育设施、周界防护等智能感知设施。

改造或建设养老、托育、助餐、家政保洁、便民市场、便利店、邮政快递末端综合服务站等社区专项服务设施。

钱从哪来？

1

积极推动居民出资参与改造

支持小区居民提取住房公积金，用于加装电梯等自住住房改造。

鼓励居民通过捐资捐物、投工投劳等支持改造。

鼓励有需要的居民结合小区改造进行户内改造或装饰装修、家电更新。

2

加大政府支持力度

将城镇老旧小区改造纳入保障性安居工程，中央给予资金补助。

中央财政资金重点支持改造2000年底前建成的老旧小区，可以适当支持2000年后建成的老旧小区，但需要限定年限和比例。

省级人民政府要相应做好资金支持。

市县人民政府对城镇老旧小区改造给予资金支持，可以纳入国有住房出售收入存量资金使用范围。

3

信贷金融服务支持

支持城镇老旧小区改造规模化实施运营主体采取市场化方式进行债券融资，但不得承担政府融资职能，杜绝新增地方政府隐性债务。

国家开发银行、农业发展银行依法合规加大对城镇老旧小区改造的信贷支持力度。

商业银行依法合规对实施城镇老旧小区改造的企业和项目提供信贷支持。

4

推动社会力量参与

鼓励原产权单位对已移交地方的原职工住宅小区改造给予资金等支持。

公房产权单位应出资参与改造。

引导专业经营单位履行社会责任，出资参与小区改造中相关管线设施设备的改造提升 。

5

落实税费减免

在城镇老旧小区改造中，为社区提供养老、托育、家政等服务的机构，提供养老、托育、家政服务取得的收入免征增值税，并减按90%计入所得税应纳税所得额。

用于提供社区养老、托育、家政服务的房产、土地，可按现行规定免征契税、房产税、城镇土地使用税和城市基础设施配套费、不动产登记费等。

来源：中国政府网

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 5375ec4cae73ca92ecf9f71e10e6718d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (大江镇召开实施乡村振兴战略现场推进会) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359526&idx=2&sn=a9aa2e01a44730c20b9d981a24bce9ab

7月20日下午，大江镇举行实施乡村振兴战略现场推进会，组织各村委会书记、副主任、专职乡村振兴干部、示范村村长等实地走访乡村振兴示范点建设经验，及时进行查漏补缺，争取高质量推进全镇乡村振兴工作。

与会人员先后参观了水楼龙庆村、公益古埠和石桥村等三个连片示范点，听取实施乡村振兴、农村人居环境整治亮点工作介绍。水楼村积极筹集乡村振兴建设资金，发动海内外乡亲参与捐款投入村容村貌改造工程，农村人居环境整治成效明显，同时在村场中央舞台开设夜间电影剧场，丰富了村民的精神文化生活；公益第二社区在公益古埠活化提质工程中，充分做足群众工作，完成了公益古埠违章建筑清拆和沿街建筑外立面修复，"以商活圩"积极发展古埠文旅；石桥村立足本村，发挥特长，大力发展生态种植和乡村旅游产业，打造特色品牌。

近年来，大江镇全力推进乡村振兴战略的落实，打造三大"美丽廊道"，完成公益古埠活化提质工厂，并大力开展农村人居环境整治，整体面貌焕然一新。各村通过"三清三拆三整治"和连片示范村的打造，逐步形成河木锦龙村、石桥下古村、坑尾村、沙冲基头村等特色精品村。下半年，大江镇将持续加大农村人居环境整治力度；加快农村基础设施提档升级、打好农村污染防治攻坚战；推动乡村产业经济发展，以水楼龙庆村、公益古埠和石桥下古坑尾片3个示范点为先进模范，并结合廊道特色充分挖掘本地特色，发展"三农"，盘活旅游资源，扎实推进今年乡村振兴工作。

台山电视台记者：黄纪茵 梁逸斌 实习生：李秀芬

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 858fd43acbb782e9b933637d2af1d440
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重要调整!涉及来华航班!) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359526&idx=4&sn=b166592774730949774ac176cb07a02a

据民航局、海关总署、外交部发布的最新公告，为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，搭乘来华航班的中、外籍乘客需在登机前5天内完成核酸检测。

公告如下：

为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，对来华航班乘客实行凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的做法。安排如下：

一、搭乘来华航班的中、外籍乘客在登机前5天内完成核酸检测。检测应在中国驻外使馆指定或认可的机构进行。

二、中国籍乘客通过防疫健康码国际版小程序拍照上传核酸检测阴性证明。

三、外国籍乘客凭核酸检测阴性证明向中国使领馆申办健康状况声明书。

四、有关航空公司负责在登机前查验健康码状态和健康状况声明书。不符合相关要求的乘客不能登机。各航空公司应严格履行查验手续。

五、乘客提供虚假证明和信息，须承担相应法律责任。

六、中国大使馆将认真评估驻在国核酸检测能力，并在具备条件的时候发布具体实施办法。

特此公告。

民航局

海关总署

外交部

2020年7月20日

来源：央视新闻

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 99c0deb32ffa4ed54c3bfff359dc98b8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】珠海长隆、港珠澳大桥海上游双高三日游) 2020-07-21 湖南中铁国际旅行社益阳分公司   湖南中铁国际旅行社益阳分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI3MzQxMQ==&mid=2651221382&idx=6&sn=a0d01279f10eae64b997a9e3bc41c4c6

天天发班

成人：2380元/人

1.5-1.2米：1680元/人 含半价高铁、不占床

1.2-1.0米：1380元/人 不含高铁不占床

1.0米以下：798元/人 不含高铁不占床

温馨提示：

以上为长沙出发往返费用，武广高铁沿线均可报名，费用增减相应高铁票差价即可！

线路特色

● 珠海长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，完美的一天落下帷幕；

● 体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥

●万园之园-1：1复制圆明园十八胜景

●高铁往返，轻松出行

第1天　湖南-珠海

交通:高铁、旅游大巴时间:2.5小时住宿:珠海酒店

当天抵达指定地点,由专人举接站在出站口迎接贵宾，乘车前往入住珠海酒店后自由活动；早到酒店可选择自由行（附珠海自由行攻略供参考）前往珠海市区游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】；参观被誉为"现代世界七大奇观"之一的"港珠澳跨海大桥"。游览万园之园—【圆明新园】（不含景区内的电瓶车、表演、游船、缆车等项目）：圆明新园按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）;品尝街头美食，感受浪漫珠海的魅力。

渔女像

渔女像

情侣路

圆明新园

圆明新园

圆明新园

第2天　珠海

交通:旅游大巴用餐:早住宿:珠海酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技"秀"，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲"最佳国际演出成就奖"团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。

郑重承诺：保证看完长隆压轴烟花汇演再出园

海洋王国园内表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

第3天　珠海-广州南-湖南

交通:旅游大巴、高铁时间:3小时用餐:早 午

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站："风帆"双塔，第二站："海豚"双塔，第三站："中国结"双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。，乘坐高铁返回，结束行程。

渔女像

渔女像

情侣路

包含项目

1、旅游交通 珠海当地空调旅游车，保证每人一正座 长沙-珠海高铁往返二等座

2、住宿标准 全程连住二晚珠海指定酒店。

3、景点门票 珠海长隆海洋王国（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）;报名时注明65岁以上为长者，凭身份证入园，退20元/人；

4、保险服务 旅行社责任险（保额20万元/人）。

5、用餐标准 2早1正，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。

6、旅游购物 全程纯玩不安排购物商店（景区内自设的购物场所与旅行社无关）。

7、导游服务 旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

不包含项目

旅游人身意外伤害险个险、自费项目、未列景点门票、单房差、个人消费等注意事项

1、如遇人力不可抗拒的因素（如下雨雪天.台风,地震、塞车,等等）而使行程改变或时间改变或景点减少，本社负责没有产生的门票退还门票款，由此产生的费用自理，本社不承担由此造成的损失及责任；

2、如遇到不可抗拒的因素、当地导游有权更改行程顺序和时间，但景点不减少；

3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，则加床或补房差；

4、游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书作为处理投诉及反馈为依据；

文章编号: 2e2b549754d543fdbf9b3fa498872d57
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【暑假来了】最后召集,周五开票!带上小宝贝们边学边玩转珠海吧!) 2020-07-21 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650773190&idx=1&sn=d6d93a9e1c29671134bfc1c5b9f15788

放暑假啦，带上小宝贝们边学边游港珠澳大桥吧！

【亲子研学自组系列】

珠海+港珠澳大桥珠海口岸研学纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：7月28日(铁发)

价格：999元/人

行程特色：

★湛江直飞珠海航班，全程0购物，轻松出游

★体验半天趣味研学项目：港珠澳大桥珠海口岸展厅—桥文化长廊—口岸课堂（小小工程师）

★乘坐"小黄蜂/小白龙"游港珠澳大桥以"全新视角"领略港珠澳大桥风光（免香港签注）

★打卡珠海新角度：国内最长的慢行景观隧道【珠海板樟山隧道】【梅华路珠海现代有轨电车】【海天公园】【海韵城·日月贝】【梵高星空艺术展】

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

"港珠澳大桥海上游"

全新旅游项目新鲜出炉！！

乘坐高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴！

"全视角·海上看粤港澳"

免签证随时出发

领略大桥风光

同时打卡澳门地标建筑

全程提供优美的澳门环岛游体验

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

★澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，即能近距离欣赏澳门美景与经典建筑，珠澳两岸风光震撼你的眼球、惊艳你！

★湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是"新的世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为"新的世界七大奇迹"之一

这里能看到360°无敌海景

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、

日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间

感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

当然乘船出游的重头戏

还是要数接下来要介绍的港珠澳大桥

沿途将在海面上远眺欣赏

澳门标志性建筑

除此之外，珠海的风光以及

港珠澳大桥等标志性景观

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

站在船前吹吹风、拍拍照

好好的感受一下大桥的魅力吧！

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: 303e98efaca04bd7998052b8b1c9c237
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北陡镇开展2020年渔船自用船船东、船长安全生产培训班) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359508&idx=2&sn=27751da2409f72204556e29f2740aaa0

为了进一步加强北陡镇渔船自用船安全监管工作，保障人民群众生命财产安全，促进北陡镇渔业安全生产形势持续稳定，北陡镇农业和农村工作办公室联合镇安全生产监督管理局、台山市镇海湾渔政中队，于7月20日开展渔船安全生产培训会及消防救生安全演练。

培训会要求广大船东、船长积极配合职能部门做好船舶安全检查，安全措施要落实到实处，进一步增强"安全第一、预防为主"的思想意识，提高安全意识和自救能力。

会后，北陡镇政府专职消防队和海上安全设备公司共同进行了现场操作演练。针对真空救生筏操作演示，救生衣救生圈使用方法演示，手持火焰信号灯、火箭降落伞火焰信号等求救信号灯用法演示，AIS通讯设备讲解，灭火器使用方法演示等，进一步向广大船东、船长普及水上安全救生知识。

北陡镇目前共有船只494艘，其中台山籍渔船220艘，农用船只274艘。北陡镇成立农自用船管理工作领导小组，严格落实水上安全生产责任。节假日期间对重点区域进行定时定点巡查，确保安全生产态势稳定，并将继续严格落实渔业安全生产责任制，加大海陆联合执法监督检查力度，排查治理各种渔业安全生产隐患，依法查处各种海上违法违规生产作业行为，加强重点范围监管，落实好各项防范措施，做好渔业安全生产突出事件的应急准备和处置工作，确保全镇渔业安全生产形势持续稳定。

来源：北陡镇政府

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 7671458b6016e745de6364f86ed0f659
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【实验旧稿】新的世界奇迹——港珠澳大桥) 2020-07-21 察传纪说   察传纪说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM3ODY5OA==&mid=2247483700&idx=1&sn=50cbb0920602584e0e4f52b387f4916b

仿

真

实

验

稿

新的世界奇迹——港珠澳大桥

港珠澳大桥被称为"新的世界七大奇迹"之一，留下了一项震撼人心的世界纪录：拥有世界最长的沉管海底隧道；使用寿命比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出20年；有世界上最大断面的公路隧道；世界上最大的沉管预制工厂；世界上最大的起重船；世界最大的八向震锤......

一、奇迹创造中的困难以及解决

（图为机器进行大直径钢圆筒深插的施工现场）

从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2006年12月成立由国家发改委牵头的"港珠澳大桥专责小组"，再到2009年12月25日港珠澳大桥正式开工建设，港珠澳大桥从设计到建设前后历时14年。2018年港珠澳大桥正式开通，向世人揭开它的神秘面纱的同时，也吸引我们探寻建设这座大桥背后的故事。

首先，伶仃洋的潮汐和海流等环境特殊性给大桥建设带来许多难题。据港珠澳大桥的设计师及专家研究调查得知，世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，均不适用于港珠澳大桥的隧道工程。由于世界上已有技术无法解决这一难题，专家们经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

这一难题初步解决了，那么还有什么困难需要大桥建设者们去面对呢？

在新闻发布会上，专家就提出当时面临的一大问题及其解决方法——"在港珠澳大桥沉管隧道东、西两端各规划有一座人工岛，但是面对珠江口海底软基厚的特点，如果用传统抛石围堰的工法，不仅对海洋环境污染大，而且会导致工期延长，面对困局，经过反复论证、实验，大桥建设者决定采用深插式钢圆筒围护快速成岛工艺，通过该技术，两个10万平方米的人工岛在215天内即完成岛体成岛......"

另外，伶仃洋海域有中华白海豚的栖息，港珠澳大桥的设计团队需要仔细研究、思考如何尽可能减少工程队白海豚的干扰和影响，由此创造性提出了"大型化、工厂化、标准化、装配化"的"四化"建设理念。最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低，也避免了白海豚"搬家"。

同时，南海环境监测中心于2011年5月开始承担大桥主体工程建设期海洋施工作业水域常规性海洋环境跟踪检测工作，使施工单位根据出现的可能污染海洋环境的因素采取相应的防护措施，达到保护海洋环境的目的。港珠澳大桥管理局还引入了独立的第三方环保顾问——南海规划与环境研究院，参与了港珠澳大桥环境政策的制定、环境影响评价、环境管理制度的建立等各方面工作。

（图为近日港珠澳大桥通车暨大湾区建设新闻发布会现场，发布会主讲者解答记者有关提问 图摄/ACA）

二、奇迹中的特别之处

（图为人工岛建设完成后的鸟瞰图）

世界上比较长的现代沉管隧道，只有丹麦和瑞典之间的厄勒海峡沉管隧道和韩国釜山-巨济的沉管隧道两条，长度分别为3.5公里和3.2公里。港珠澳大桥的海底隧道为6.7公里，建设面临海底隧道最长、隧道埋深最深、单个沉管体量最大等世界性难题。因此，大桥岛隧工程团队对外海深水沉管安装创新技术及装备进行独立研发，并取得一系列技术突破。

"在沉管安装到海底基槽时，巨大的沉管是铺设在完全软土的海底，海底表面淤泥含水量高达50%-60%，石头抛上去基本都陷在泥场里，对地基的处理是一个世界级难题，一旦地基不结实，后果将不堪设想。"专家说。

为了做好海底隧道的地基，首先需要在伶仃洋40多米深开挖一条海底隧道基槽，这样的深度好比位于一栋商业楼-16层的地下车库，基槽通过人操纵抓斗船上的操作手柄完成，船上安装的110吨重抓斗有近4层楼高，张开时最大的宽度可达到9米，一抓就是30立方米的泥。在看不见的水底环境中，要求这只巨手"下手"的力度必须刚刚好，误差不能超过0.5米，这样的精挖误差创造了世界之最。

另外，看到在大桥建设中的人工岛，大家是否好奇为什么大桥要在茫茫大海之中造两个人工岛呢？——这也是港珠澳大桥建设中的又一个特别之处。

港珠澳大桥需要在海上造两个人工小岛，一方面因为受到附近的香港国际机场对周围建筑物高度的限制，为了保证航班飞行的安全，附近建筑不能超过150米，然而港珠澳大桥的桥塔高度刚好就在这个数值范围附近。另一个方面的原因则是因为海运隧道的限制，来往香港、深圳、广州的大型货轮经过的深水航道刚好穿过港珠澳大桥所在，因此又要求桥梁不能太低。为了同时满足这两个条件，最好的方式就是通过海底隧道连接的方式来实现。因此港珠澳大桥就按桥岛隧的结构来设计的。两个人工岛在整个工程中起到承接的关键作用。

三、新的世界奇迹，新的战略意义

在政治层面来看，粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，丰富和发展了"一国两制"方针的理论和实践。三地从工程开展之初就构建了紧密的工作机制，共同协商、解决港珠澳大桥建设过程中所出现的难题，实现了建设技术上、政策制度上的新突破。三地无障碍的联通为融入粤港澳大湾区的发展创造了更坚实的基础。

在经济层面而言，港珠澳大桥有效弥补过往陆运交通可达性的短板，推动地区间经济协同发展，粤港澳大湾区连接"一国"、"两制"、三个关税区，港珠澳大桥建成通车对于香港、澳门、和珠三角西岸地区在推动经济发展方面具有重要的战略意义。

在社会层面看，港珠澳大桥的开通，在缩短地理距离的同时，更深化了同胞血缘之情。在港珠澳大桥珠澳口岸，创新实现"合作查验、一次放行"的通关模式，为港珠澳人员往来提供便利，也为进一步探索创新通关模式做出了积极工作。

港珠澳大桥作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"。它作为"现代世界七大奇迹"之一，也作为中国的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥见证未来中国发展的奇迹。

文案：ACA

编辑：ACA

图片：虚拟仿真实验图

整理：ACA

文章编号: 92b8cbc71f050d3350008c2ad2f662a9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广州渔政 "亮剑2020" 系列专项行动阶段性成效显著) 2020-07-21 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651004828&idx=5&sn=fd923844f4498bc1de767b4293f9ebc5

为严厉打击渔业领域和水生野生动物违法违规行为，切实保护好全市渔业生态资源，推进广州渔业高质量发展，根据广东省农业农村厅"广东渔政亮剑2020"系列专项执法行动部署，广州渔政支队组织开展了"广州渔政亮剑2020"系列专项执法行动。行动开展以来，全市出动执法人员4460余人次，检查渔船1360余艘次，印发各类宣传资料1万余份，立案查处非法捕捞案件69宗，移送公安机关11宗，没收电鱼机38套，没收涉渔"三无"船舶37艘，清理违规渔具1820余张（长度约55000余米），组织开展集中公开拆解销毁活动1场。

加强组织领导，迅速部署全市执法行动

按照广东省农业农村厅、省海洋综合执法总队的工作部署，广州市农业农村局、广州渔政支队领导高度重视，迅速组织印发"广州渔政亮剑2020"系列专项执法行动方案，对全市作出行动部署，专门成立行动领导小组，统筹全市专项执法行动的开展及案件督办查处，组织各区执法队伍严厉打击渔业领域和水生野生动物违法违规行为。

加强普法宣传，营造良好渔业资源保护氛围

广州渔政支队组织各渔政大队结合实际开展多种形式执法宣传工作。一是在各大队办证大厅张贴公告，电子屏滚动宣传相关法律法规，给前来办理业务的渔民浏览学习，掌握有关政策和制度；二是通过在渔港、渔船集中停泊点悬挂横幅，树立警示牌，张贴标语，设置宣传栏等方式宣传渔业资源保护法律法规；三是充分运用广播、电视、网站、报纸等多种形式，在主流媒体上广泛宣传有关政策法规；四是组织执法人员深入渔村、渔船、渔港、交易市场走访宣传，通过多种途径的宣传，提高广大渔民合法捕捞的意识；五是执法行动与执法宣传相结合，执法人员边执法边宣传，将执法和宣传结合在一起，极大提升了宣传力度和效率，从源头上减少违法违规捕捞的行为发生。行动开展以来共派发宣传资料约10000余份。

加强执法巡查，全面开展执法行动

组织开展打击电、炸、毒鱼专项执法行动。广州支队组织各区渔业执法人员对辖区内传统渔场进行全面巡查，对电鱼活动多发、群众反映多的水域加强巡查力度，保持打击违法行为的高压态势；加强港内检查，结合日常渔船渔港安全检查，开展相关打击行动，重点检查渔船标识是否规范，包括渔船船名悬挂、船名号喷涂、船籍港标识和是否携带电、炸、毒鱼等作业工作；加强联合执法，组织南沙、番禺大队与兄弟渔政单位合作，建立南番顺联合执法机制，共同打击三地交界水域的电鱼等违规捕捞行为；保持与公安部门的密切联系，利用休禁渔有利时机，会同公安部门开展联合执法，使用"两法衔接"机制，从重打击电、炸、毒鱼等非法捕捞行为，涉嫌犯罪的，依法移送公安机关处置。行动开展以来，共立案查处电鱼案件20宗，没收电鱼工具38套，其中移送公安机关电鱼案件11宗。

组织开展违规渔具清理整治专项执法行动。广州支队组织对重点水域、滩涂水域、交界水域、违法高发水域及隐蔽性较强的水域加强巡查，增加巡查密度和频率，坚决清理取缔海上定置网、迷魂阵、滩边罟、大口笼等违规渔具，做到发现一起，拆除一网。组织开展清港清湾行动，重点对渔港、渔船停泊点集中的渔船进行检查，尤其是利用休禁渔期渔船返港的有利时机，检查渔船是否使用不符合国家规定网目标准网具。行动开展以来，全市清理取缔违规渔具1820余张，长度约55000余米。

组织开展清理取缔涉渔"三无"船舶专项执法行动。通过陆上巡、港内查、水上搜等方式，加强辖区水域巡查密度和频率，严厉打击从事违规捕捞的涉渔"三无"船舶，遏制涉渔"三无"船舶生存空间。行动开展以来，全市共清理取缔涉渔"三无"船舶37艘。组织开展违法捕捞工具销毁活动，6月22日,在莲花山中心渔港举办2020年广州市番禺区销毁违法捕捞工具现场会，现场销毁违法捕捞"三无"船只48艘，电鱼机、发电机35台，滩边罟1500余米，大口笼、蛇笼1800余个，以及其它违规网具、工具一批。

组织开展休、禁渔专项执法行动。珠江禁渔期间，广州支队先后在白云、增城、番禺、南沙等水域组织开展2020年珠江禁渔专项执法行动，重点打击电鱼等违反禁渔期制度行为；南海伏季休渔期间，组织开展2020年伏季休渔专项执法行动，重点做好港口执法和渔场执法巡查及休渔渔船回港登记工作，并组织各沿海渔政大队开展休渔专项联合执法行动，从严打击各类违反休渔规定的违法行为。

组织开展水生野生动物保护专项执法行动。广州支队坚持日常巡查与随机抽查并举，结合广州市疫情防控工作需要，以查处非法捕捉、繁育、展示展演、经营利用等涉及水生野生保护动物为工作重点，打击水生野生保护动物违法行为。组织对渔港码头开展执法检查，严查非法捕捉、宰杀和出售水生野生保护动物及其制品的行为。对自然保护地、重要栖息地等关键区域和白海豚、海龟等关键物种，在水生野生动物繁殖期、洄游期等重要时间节点开展海上巡查，重点检查拖网、围网作业渔船，是否存在盗捕、误捕水生野生动物的行为。组织对展演馆、养殖场等水生野生动物繁育展演单位及经营利用场所进行检查，核查水生野生动物及其制品数量、来源、养殖条件等关键信息。按照《市场监管总局 公安部 农业农村部 海关总署 国家林草局关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知》精神，在疫情防控期间，检查督促各水生野生动物人工繁育单位对水生野生动物饲养繁育场所实施封控隔离，在场所周边设置隔离警示标识。行动开展以来，全市渔政队伍出动执法人员663人次，检查水生野生动物经营利用等场所1030家，发放宣传资料3500份，张贴禁止野生动物交易公告215份，办理案件3宗。

来源：广州市农业农村局

文章编号: 76732d461f563a82b7d95ae3fb329b77
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (毕业旅行:"欢乐在钦州",毕业"泥"别"陶"一把) 2020-07-21 绿都户外假期   绿都户外假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwMjg2Mg==&mid=2651401104&idx=2&sn=2ac9026d9e0bcd345a4c72e5912472f3

亲爱的同学

你准备好毕业了吗？

人的一生要有五次旅行：

亲子旅行

毕业旅行

蜜月旅行

辞职旅行

退休旅行

每一次旅行

都是一场重大的仪式

每一次旅行

都是一场重大的仪式

虔诚无比

尤为珍贵

考试的结束

也意味著暑假的来临

走出象牙塔的年轻人和即将走进象牙塔的小小朋友们

即将开始他们人生的一次重要仪式

——毕业旅行

★ 行程特色★

★学习钦州坭兴陶文化，体验坭兴陶手工

★探索世界白海豚故乡

★沙滩赶海，体验做渔人的乐趣，海滩抓团头鱼，沙滩捡皮皮虾

★海滩住宿或露营，亲密接触海滩，享受自然海滩气息

★毕业仪式，毕业蛋糕，毕业旅行证书

钦州

位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取"钦顺之义"，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

钦州刘永福故居

刘永福故居清光绪十二年(1886 年)刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村(中越边境)选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年(1888 年)冬竣工落成。房屋占地面积约659.75 平方米，建筑面积602.86 平方米。坐东北向西南。房屋宽 32.5 米，进深 20.3 米，两层砖瓦结构。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷:"全家吉庆""金玉满堂"八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附 房。

流程一

刘永福故居参观学习

这里不仅是民族英雄的故里，还是民族精神的汇集地。在这里，不仅可以看到民族英雄的生平事迹，抗战伟绩，还可以感受到刘永福强烈的爱国精神。认真观看影片，用心领会民族英雄精神，向民族伟人致敬！

钦州坭兴陶

喜好饮茶的人想必早已久闻紫砂的大名，紫砂壶也是家中茶台上不可或缺的器具。但除了紫砂，华夏大地上还有著许多同样精美的陶器，1953年，在北京举办的全国民间工艺品展览会上，产自广西钦州的坭兴陶就与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被评为中国"四大名陶"。

坭兴陶概况

坭兴陶是以广西钦州市钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，经炼泥工艺处理后将东泥和西泥按一定比例混合制成特有的泥料，并经过手工拉坯、手拍成型等技艺制成陶器坯品，并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成的地方特色陶器。

坭兴陶烧制过程中，坯体泥料中所含的氧化铁及氧化钛发生化学反应，加上燃料中的碳素沉积作用，坯体会产生奇妙的自然纹样和多彩的颜色变化，由此形成的"窑变"效果成为坭兴陶区别于其他陶器的一大特色。

在1953年在北京举办的全国民间工艺品展览会上，钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被评为中国"四大名陶"。近百年来，多次参加国际和国家级展览会评比并获得大奖40多项，坭兴陶产品远销东南亚，东欧，美洲以及港澳台等30多个国家和地区。2008年6月，坭兴陶烧制技术被国务院列入第二批非物质文化遗产保护目录。

▲坭兴陶的原料东泥（白泥）和西泥（紫泥）

坭兴陶发展历史

唐朝时，已经具备先进的工艺，出现了技艺高超的陶刻和泥料精细的陶器，是古代钦州制陶业的第一个鼎盛期，在钦州城东平心村发现唐代刺史宁道务墓志铭陶碑，这是坭兴陶雏形的最早记录。

唐末及五代之后，中原政局混乱，战争不断，钦州的经济文化也长期受到了前所未有的制约。钦州制陶业被边缘化，仅保持了自产自用的生产状态。

清朝时，经过康乾盛世，中原人口向边疆地区迁徙，咸丰年间，工匠胡老六用细腻的紫泥烧制陶制小烟斗，并首次打磨出窑变效果，精良远胜于苏省之宜兴，坭兴陶再次登上历史舞台。

民国时期，坭兴陶进一步发展。1915年在美国旧金山举办的巴拿马太平洋万国博览会上，黎旭春、黎旭东兄弟创作的坭兴陶作品山水花鸟瓶一对，夺得陶器类第二名金奖牌。1930年，坭兴陶猪胆瓶参加比利时独立一百周年世界陶艺展，获得第一名金质奖章，这是坭兴陶第二个鼎盛期。

抗日战争期间，坭兴艺人流落四方，坭兴陶业再次衰落。解放后，在政府和艺人共同努力下，坭兴陶得以恢复。1956年后发展较快。1994到2000年，坭兴陶生产逐步下降，处于停产状态。2001年，坭兴陶重办，成立了广西钦州坭兴陶艺有限公司使得坭兴陶重新焕发生机。

坭兴陶的工艺优势

经过对坭兴陶特点的总结以及与紫砂陶的对比可知，坭兴陶先天具有的优势主要体现在产品质感、装饰元素和窑变效果几个方面，它们由泥料自身细腻的特性而产生，并在各家手工艺人手中不断发展，形成了和紫砂等其他类型陶器相互区别的特色。

流程二

钦州坭兴陶参观学习及DIY体验制作

观摩了艺术馆展列的各个精美的陶艺，还有陶艺大师的精湛手艺，观看了坭兴陶的制作过程，想必小伙伴们已经是都跃跃欲试，想亲自动手制作陶艺了。

拿著陶艺材料，开始和爸爸妈妈进行DIY创作体验陶器制作，化身小小陶艺家体验坭兴陶制作的全过程。

孩子们一边享受制作坭兴陶的乐趣，一边学习知识文化，这对孩子们来说便是最快乐的学习方式。研学旅行的意义也就不言而喻了。

钦州三娘湾

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻;林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵

三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃著海霞的后代------- 海霞女民兵，你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演，同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。

流程三

三娘湾沙滩活动

一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池，长廊外边浪花朵朵，长廊里风平浪静，非常安全，带著孩子们在这里嬉闹玩水最适合不过了。

孩子天生有好奇心，喜欢玩水和沙子是孩子的天性，柔软凉快的水，滑溜的沙子给他们很舒服的感觉，通过玩水、玩沙，孩子制造了自己想象中的世界，把自己置身于一个又一个的幻想中，其想像力得到了最大限度的发挥，获得成功的体验和快乐。

海滩也是最佳的亲子活动场地，爸爸和妈妈利用难得机会好好和孩子一起开开心心的玩耍。

流程四

三娘湾篝火晚会

了解篝火晚会的由来，篝火晚会点火仪式，篝火熊熊燃起，爸爸妈妈们带著宝贝围著篝火载歌起舞，在人生的路上添加一个快乐的符号！

流程五

毕业旅行庆典仪式及蛋糕

流程六

三娘湾出海、赶海

早餐后跟随当地渔民乘船出海无人岛赶海、挖螺、抓螃蟹与大海零距离的接触，体验渔民生活，还有可能看到可爱的海豚哦！

钦州八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家 4A 级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识 的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

流程七

八寨沟泡山泉水，回归自然，呼吸高负氧离子空气

主要行程

D1:南宁—钦州 （南宁出发约178KM 1:40分）

D1:

早上9:00指定地点集中准时出发，（约110公里，约2小时）出发前往钦州，途中领队带领大家在车上做些小游戏，大约11:00达到钦州，前往刘永福故居参观。刘永福故居又称三宣堂，不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。

12:00-13:00午餐，午餐后参观坭兴陶艺术，学习坭兴陶小知识，DIY坭兴陶制作体验，化身小小坭兴陶艺术家，制作自己喜欢的陶艺艺术品。

下午前往国家4A级景区、钦州海豚故乡——三娘湾，海滩上自由活动，冲浪、泡海水、玩沙雕、打水仗，观看夕阳斜照日落晚霞，你也可以什么都不做，只是静静的躺在海边享受大自然清新高浓度的负氧离子海滨日光浴。

18:00晚餐，晚餐后篝火点起，篝火晚会嗨起来，老师和孩子们的才艺亮出来，还有最重要的就是毕业生日蛋糕，一起分享和回忆一个阶段快乐的记忆，并彼此珍惜！

晚上入住三娘湾渔家乐。

D2:钦州--南宁 返程（出发约179KM 1:40分）

D2:：

早上可观旭日东升，早餐后登上渔船出海观海景、戏海豚(幸运的话可以看到海豚跳跃)。看看谁运气好，能第一个看见钦州湾白海豚，船行至小岛，开始挖螺比赛，抓滩头鱼，看看谁才是今天的赶海小冠军，出海回来后清洗沐浴，更换干净衣服后退房。

前往八寨沟，到达八寨沟后前往参观游玩著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市4A级旅游景区【八寨沟原始森林旅游景区】。景区餐厅午餐。呼吸新鲜负氧离子空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、八寨水车；走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点；走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、 孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。

活动结束后返回南宁。

活动时间：7 月 25-26 日

活动

费用

569元/人儿童：498元/人

儿童498元（不占床， 1.2米以下为儿童票）

费用包含：

1、三娘湾渔村标准双人间；

2、八寨沟、三娘湾门票；

3、坭兴陶手工体验

4、3正1早餐

5、来回大巴车1人1座

6、篝火晚会、晚会蛋糕

7、活动策划、教练执行费用

8、坐船出海、赶海费用

9、优秀领队服务；

10、每人每天一瓶矿泉水；

11、保险：旅游人身意外伤害保险；

12、其它：全程随车基本公用药品、车用应急工具。

费用不含：

1、其他门票及娱乐项目费用。

2、其他个人其他消费不含；

交费账号

刘金昌 工商银行南湖支行 6222 0821 0200 0993 906

刘金昌 支付宝 54817028@qq.com

欢迎企业单位，学校团体，班级家委会定制旅行！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15678991668

南宁海外旅行社/南宁绿都拓展运动有限公司

报名热线（微信同号）：

18178638966（刘金昌）

地址：祥宾路63号旅游大厦5楼506房

文章编号: 1761b5e06c3a175ebfa80ff457f45b0a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (刻不容缓!水上安全教育持续推进...) 2020-07-21 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486149&idx=1&sn=4db9877e2dced3b05b0143aaf5811a47

刻不容缓！

水上安全教育持续推进...

珠海市红十字会∥华发公益基金会∥珠海市红十字志愿工作者协会

由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂已于7月10日正式啔动，旨在面向中小学生宣传水上安全知识，提高中小学生水上安全意识和求生技能。

7月13日上午，"白海豚"水上安全教育课堂在珠海市香洲区壮志学校举行。

"白海豚"水上安全教育课堂邀请了珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙及队员邓朝辉、周文伟共3位具备多年各类水上应急救援实战经验、取得省和国家级的水上救护员资格证的高级教练担任本次课堂的专业讲师，以知识点介绍、案例分享以及技能实践学习等多种互动式教学方式，为壮志学校4年级共237名师生宣讲普及水上安全教育的相关知识和技能。

目前，香洲区、横琴新区以及高栏港区等多所小学已跟主办单位联系，"白海豚"水上安全教育课堂的预约正在有序安排中。据悉，8月份暑假期间，课堂还会从校园切换至珠海市内的正规游泳场开展，并提供免费的亲子参与名额，在专业教练的指导下，让父母陪同著孩子，把课堂上学到的水上安全知识和技能应用于水上模拟场景当中。

"白海豚"水上安全教育课堂互动气氛热烈，授课内容丰富、生动有趣，寓教于乐，得到了多所学校的充分肯定。

温馨提示

如有需要我们提供水上安全教育普及讲座的学校，可直接联系电话0756-2219780。

了解更多防溺水知识，请点击下方视频观看，欢迎分享转发，让更多人学习起来！

以上视频来源"中国国家应急广播"

文章编号: 95ef5863e49d12f130985a1d994a67f1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (海洋资讯(1414)| 广东投近20亿支持海洋生态保护修复 提供坚实财政保障) 2020-07-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013669&idx=2&sn=170051904b407ca8ce831d44ef3495be

本文来自 广东生态环境、广东财政、海洋网

（ID：zghaiyangwang）

近年来，广东省财政厅深入践行"绿水青山就是金山银山"理念，加大财政支持推进海洋生态文明力度，2018-2020年，省财政安排19.55亿元支持广东省海洋资源管理和海洋经济发展，推动海洋生态保护修复工作深入开展，为广东省全面建成海洋强省提供坚实财政保障。

01

支持海岸线生态修复

全力支持强化海岸线生态修复项目保障，改善近岸海域水质环境，打好海洋环境污染防治攻坚战。

聚焦海洋管理重点难点，2019-2021年，省财政每年安排2亿元专项用于支持海岸带生态修复工作，严格保护自然岸线，整治修复受损岸线，严格控制围海填海活动对海洋生态环境的不利影响，实现了存量稳和修复增。

支持落实中央推进"南红北柳"项目要求，加强岸线分类保护，大力支持红树林生态保护修复。目前，广东红树林总面积近1万公顷，居全国首位。

强化重点岸线海洋环境监测，2019-2021年省财政每年安排5000万元，推动省、市、县三级海洋环境检测网络能力建设，支持实施海水质量、陆源入海排污口、生态红线区重要入海河口断面监测，进一步提升近岸海域生态环境监测能力，以准确可靠的监测数据为广东省海岸线生态修复提供有力支持。

02

支持"蓝色海湾"综合整治

积极配合争取中央海岛和海域保护资金58，368万元，支持汕头市、汕尾市开展蓝色海湾综合整治行动。

及时传达国家部委关于加快推进海湾综合整治行动工作的部署要求，督促指导汕头市、汕尾市做好蓝色海湾建设管理工作，加快预算执行进度，充分发挥财政资金使用效益。通过开展综合整治，汕头市南澳岛、汕尾市品清湖海洋生态环境质量显著改善，实现了"海蓝、沙净、湾美、岛丽"的海洋生态文明目标。

南澳岛"蓝色海湾"工作作为生态修复典范先后得到人民日报等主流媒体的报道，成为广东乃至全国海湾综合整治的样本工程。

03

支持美丽海湾建设

强化《广东省美丽海湾规划（2019-2035年》重点项目实施保障，2019年-2021年省财政每年安排3.5亿元，支持广州、汕头、江门等沿海地市开展美丽海湾建设和海洋综合示范区建设。同时，支持广东省率先在全国啔动美丽海湾建设，通过汕头市青澳湾、惠州市考洲洋、茂名市水东湾的美丽海湾建设，为国家实施"蓝色海湾"工程提供了有益探索。

此外，积极落实美丽海湾建设多部门联动工作机制，支持搭建技术服务平台，加强美丽海湾建设资金绩效管理，通过开展重点湾区整治，初步构建起人海和谐的海湾发展新格局。珠海横琴新区、湛江市徐闻县、汕头市南澳县、惠州市和深圳市大鹏新区成功列入国家级海洋生态文明示范区；深圳华侨城湿地被国家海洋局授予全国首个"国家级滨海湿地修复示范项目"，成为国家生态旅游示范区。

推荐阅读：

海洋资讯（1413）| "向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录！圆满完成太平洋调查航次返航青岛

海洋资讯（1412）| 10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

海洋资讯（1411）| 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用！

海洋网 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：广东生态环境、广东财政

转载编辑：魏天裕；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: b2f7c553b6b0dedba7ba80c44eb6ba25
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (4人即成团,天天出发!炎炎夏日,最适合就是去海边啦!给自己来一个暑假小旅游!体验南海明珠桂山岛~感受慢生活,淳朴风情海岛时光!) 2020-07-21 邑起行   邑起行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUxNzUyNw==&mid=2452583992&idx=1&sn=cbf8acb94e82eacfd42a0ad2ba42d183

桂山岛位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

距离香港大屿山仅3海里

是各国船只通往珠江口的海上交通要道

更被誉为一国两制的交汇点

这里虽处交通"咽喉要塞"

但岛上的生活慢得不像是身处21世纪

这里的日子很慢

这里的生活很淳朴

在桂山岛，时间是用来浪费的

可以错过日出，但绝不能错过海豚湾的日落

落日的余晖洒在海面上

伴著星星点点的渔船

构成了这座海岛独有的最美日落

游走在这座小岛里

一路郁郁葱葱，绿意盎然

它的海岛气息与淳朴生活

都尽情洒落在道路的两侧

不需要刻意寻找，你的所见都是美好

桂山岛专享自由两天一夜

天天出发，4人可独立成私家团，专属用车

更安全、更私密、更灵活、更体面！

价格包含：

1、江门市区/新会市区 至香洲港往返车费，安排5座或以上小车。

2、香洲港至桂山岛往返船票

3、岛上民宿住宿一晚

参考航班：

去程：09:25、12:20、14:20、18:30，以出票为准！

回程：10:25、13:30、17:00、22:00，以出票为准！

详细行程请识别二维码查看

景点介绍

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！

海豚湾

因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名的海豚湾沙滩，海湾长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，是游泳戏水的好地方。

在海豚湾里游泳，除了可享受戏水的乐趣，幸运的话，还可以招徕一两头中华白海豚同游。除了有机会与中华白海豚同游，还可海上观白海豚！

中华白海豚

船在平静的海面疾驰而过后涌起的一道道白色浪花上，忽然，一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏。

可能来不及打开相机，这群可爱的海洋精灵就已经消失在广阔无垠的海面上了。海豚湾的沙质不算细腻，在沙滩上还有一片美观整齐的沙滩防护林。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

对灯塔文化感兴趣的小伙伴不容错过的景点之一，桂山岛灯塔始建于1953年，是船舶进出珠江口桂山岛西航道的重要标志，对改善珠江口的助航条件，繁荣"珠三角"的经济具有重要意义。

在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中"桂山号"英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为"桂山岛"。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

观海平台

在桂山岛西南端的小桂山上，有一座八角亭，叫望海亭，也称观海平台，与"桂山舰"纪念碑遥遥相望。

在这里，既可欣赏整个小桂山公园的景观，又可以观海；在这里，可以望南海万顷碧波，体验水天一色的壮阔景观，高速汽垫船在洋面破浪飞驰，翻滚的浪花溅雪飞银，吸引一群群的海鸥追逐觅食。

傍晚时分，晚霞满天、万顷海面浮光烁金，阵阵涛声令人陶醉。

皮艇环岛

桂山岛是整个万山群岛中面积最大的，面积达10平方公里，坐橡皮艇环岛一圈需要约1个小时。

海上活动

桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。

海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。

体验"渔家乐"

渔家乐是桂山的特色旅游项目，游客可到从渔民房子改建而成的"家庭旅馆"，和渔民同吃同住，感受渔村的生活。

你可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，也可体验"一日渔民"海上捕鱼的生活和乐趣。一天下来，尝尝自己打捞上来的生猛海鲜，美味更不能同往日而语。

关于美食

特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。

岛上有很多渔排，盛产海鲜，每天都有不少来自港澳和台湾的渔船前来收购海鲜。现捞现做为品味生猛海鲜的最佳做法。

入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。

关于住宿

木棉雅居特色民宿

入住岛上木棉雅居特色民宿。走进院落里，你就可以看到这两个高大的木棉树，周围有非常多的沙发和吊椅。

我们来到户外区域，好好享受这亚热带海岛的阳光吧！

木棉雅居的1楼还是一个24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。

书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》！从院子的前后进入都能闻到非常浓郁的咖啡香味，就像玄关处黑底牌子上写著：这里是"我的梦想咖啡书店"，想必老板也非常满意自己的这个作品吧。

蓝色海岸精品别墅

珠海桂山岛蓝色海岸精品别墅位于桂山岛安海一巷，近桂海广场。桂山岛极具特色的独栋式别墅，别墅保留了原生态的海岛特色。

装饰风格以鱼为主题，客房装修风格多元化，以香樟木、老船木、白蜡木、老门板等实木家具为主。

岛上交通

岛上有中巴旅游观光车多台、出租车、摩的多辆。除租船环岛游外，还可以乘观光车或骑自行车环岛游。

岛上的路多陡坡，观光车呼叫服务，只需轻轻一拨，报出你所在位置和即将要去往的地方，观光车就可以将你安全送到，支付一定价格，总体来说岛上交通还是挺方便的。

珠海市桂山岛风景区游客服务中心服务电话：0756 8851992 8851993

报名方式

▼

请联系分享此微信的旅游专家

文章编号: 1cb0183e9e79bfb2a6c627c45c97b4df
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑假让孩子学习舞蹈的10大收获,属于盛夏时期的小秘密!) 2020-07-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831312&idx=1&sn=7d7dac0aa5995c75e4ad1fe5d300133e

暑假让孩子学习舞蹈的10大收获

1、形体优美：正处于快速生长发育时期的孩子，经过舞蹈训练（如挺胸、抬头、收腹）能使他们站得直，形体优美，且能纠正驼背，端肩等形体问题。

2、动作协调：舞蹈需要全身各部位的配合，通过音乐与舞蹈动作的和谐达到动作协调性的训练，并且使孩子对音乐更有感悟力。

3、肢体灵活性、柔韧性：由于经常练习压腿、劈叉、下腰等，孩子身体的柔韧性，肢体的灵活性能得到较好的锻炼。

4、锻炼毅力：从基本功开始训练能培养孩子不怕吃苦，坚持到底的精神，磨练坚强意志，培养毅力。

5 、提高身体素质：舞蹈需要一定的体能消耗，坚持练习舞蹈能促进孩子食欲，增强消化机能，提高身体抵抗力，增强免疫力，学习舞蹈可以增强儿童体质，促进孩子身体的健康。

6、培养团队合作精神：舞蹈分为独舞、双人舞、三人舞、群舞。在舞蹈排练和舞台演出时，孩子与伙伴们的团结协作和互帮互助的精神能够得到锻炼，相互之间只有配合默契才能表演好，由此可以训练孩子的合作精神，养成自觉遵守规则、纪律的好习惯。

7 、培养审美情感：舞蹈通过音乐动作表情，姿态表现内心世界，在舞蹈的学习过程中潜移默化的接受到艺术表演的熏陶，使孩子性格开朗，热爱生活，体验美，欣赏美。

8、培养自信心：舞蹈的学习能够培养孩子的表演能力，参加舞蹈演出，能使他们不怯场，表现力加强，从而增强自信心，得到心理素质的锻炼。

9、学习舞蹈可以啔迪儿童智慧，激发孩子潜藏的能力：儿童的想像力、创造力、记忆力等智力因素的培养有多种渠道，舞蹈训练无疑是其中极为有效的一种。儿童舞蹈中孩子的步态、手势、动作比日常生活中要夸张变形一些，孩子在舞蹈表演时既不能脱离基本动作，又可以自己选择、自己设计不同的形体表现方式，能积极、主动、自信地融入到音乐和动作中去。孩子在发挥想象自我表现的同时，又发展了记忆力，还能增强自信心。

10、学习舞蹈可以陶冶儿童情操，养成孩子良好的性格：儿童的情感、审美、意志等非智力因素的养成是使孩子心理健康成长的关键。在旋律优美、动作规范的儿童舞蹈训练中，孩子可以在活泼、轻快的氛围下，用身心去感受音乐的形象，吸收音乐和舞蹈形象中蕴含的积极向上的精神内涵，潜移默化地陶冶孩子的情操，培育孩子良好的审美能力。在舞蹈基本功的训练中，能培养孩子正确面对困难和克服困难的意志力。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: c34893f99dcb0bfd82facad338c3eb56
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (唐诗逸中国歌剧舞剧院舞剧合集,为优秀舞者打CALL!) 2020-07-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831312&idx=2&sn=1a45127e23c254da7e7596eb0014d9e0

唐诗逸

中国歌剧舞剧院舞剧合集：

舞剧《孔子》饰演妃

舞剧《恰同学少年》饰演杨开慧

舞剧《昭君出塞》饰演王昭君

翩若惊鸿，婉若游龙

又有天分又努力

这样的才是真女神

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 68220bf48c3f02cac765445a943fd105
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南中国海的小众离岛上,三位"女文青"和她们的海岛民宿梦) 2020-07-21 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650060386&idx=2&sn=84e4a3228a57ff1dbce8fd0038f4c0b3

在大陆的边缘

沿著栈道游走

一边是海一边是山

有一种久违的释然感

图@莫汉娜

从沿海公路直上

道路干净宽敞

一路上车辆很少，没有红绿灯

偶尔能遇见几个本地村民

以上图/网络

登高，望远

面朝大海

整个世界就在脚下

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种"在荒野流浪"的感觉

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

图/网络

回到城镇

属于渔家的烟火气扑面而来

码头上的船夫忙活著海鲜交易

本地人在老字号大排档吹著海风聊著天

这里慢悠悠的生活

很是惬意

除了原生态的海边风光

这里浓厚的人文气息

也吸引了各路过客

海边的妈祖神庙

不仅庇护勤劳的渔民

同样也护佑四面而来的虔诚信众

文天祥广场开阔大气

纵然历经海风吹拂浪潮拍打多年

依然能感受到一代忠良的浩然正气

图@歪歪yy

是的

这里是桂山岛

一个本地居民居多的南海离岛

从珠海香洲港或深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟可直达

这里距离香港大屿山仅有3海里

优越的地理位置为桂山岛

发展货运转口贸易、码头仓储

提供了无与伦比的优势

也为其创造了可观的财富

90年代中前期

一批批的香港"跑船佬"在这里歇脚上岸

找寻生活乐子

在那个年代

桂山岛甚至比伶仃洋那端的大陆还要繁华

时至今日

在恢复宁静淳朴的桂山岛上

依然能看到当年香港富商

废弃的一排排半山别墅

走在岛上

有时候会分不清这里是香港的外岛

还是在台湾

如今桂山岛上的旅游、商业开发虽不多

还遗留著上世纪末的渔村风貌

却吸引了许多有情怀的文艺青年落脚

Lily从小在桂山岛长大

对海边的公路、村中的老房子

这小渔岛上的一草一木

她都有著很深的感情

后来读书时她离开小岛回到珠海市区常住

在一次旅途中

Lily被一座海边的小房子吸引住了

回来后便萌生了重新回到岛上生活的念头

"我也想在海边开一家民宿"

闲暇时坐在天台吹吹海风，看看日落

尝一下刚从海里捕捞上来的海鲜

与远道而来的朋友喝杯小酒……

这样悠哉的海边生活

越来越让她向往

在经过一番准备后

Lily和两位好朋友

回到她童年成长的桂山岛

开啔了她的海边民宿梦

她们承租了当地的一座老民宅

费时1年

将其改造、设计成心中

海边房子的模样

民宿改造前

民宿改造后

桂山岛由于特殊的地理位置

过去，本地人建房时都不用一砖一瓦

全是用海岛大石头垒墙建造

但因为近两年的美化开发

石头房外观多数被刷了漆

覆盖了原来的石墙

Lily认为这石墙是桂山岛建筑别有风味的特色

裸露的天然石头肌理没有人工雕琢的痕迹

独具设计感

粗矿而不失精致

所以在改造时

她们保留了这石墙建筑

并将改造剩余的大石头铺在了后院

以增添海岛民宿的风情

她们这座民宿也是桂山岛上仅有的两三栋

保留老房子原石外墙的民宿

走进民宿

内部小巧又精致

装修设计和家具软装等都是很典型的文艺风格

整体色调以棕色和白色搭配

低调复古又有点现代简洁风

给人很舒适的感觉

墙上的画作

又为这座房子增添艺术气息

每个房间有不同的主题色

具有年代感的大阶砖、莫兰迪色床头墙

精致的实木家具、有质感的床品……

都被和谐地布置在一个空间里

三位女孩用上等考究的材料

苦心收集的原生态饰品

将客房打造得如家一般温馨

特别是在有阳光的午后

坐在沙发或床上

真叫人慵懒

日本BOTANIST植物学家系列的洗浴用品

美国网红品牌Elta md氨基酸洗面奶

小米自动洗手机、水离子电吹风、热水壶……

这些关乎品质的住宿用品

都由三个人经过反复商议、挑选、亲自试用后

再最终敲定选用的

每个细节都倍显用心

借著地理位置上的优势

位于半山腰上民宿

从房间打开门就能远眺海景

可以选一个安静的下午

在露台或小厅读一本书，喝一盏茶

消磨时光

在所有公共空间里

我最喜欢的便是民宿的厨房餐厅

厨房颜值很高，具有生活感

还有一个可以看到大海的玻璃窗

可以边看海景边吃饭

很有情调

厨房的厨具家电齐全

小到辅食机，榨汁机，大到烤箱应有尽有

喜欢做饭的人可以在这里尽情美食DIY

早晨

管家小姐姐会亲自制作高颜值的美味早餐

并送至你桌前

她们还会根据每位来客的特点和需求

做贴心准备和指引

尽最大可能做好服务

在浮躁的社会里

我们很久没遇到如此温情的民宿了

民宿就位于桂山岛标志性的纪念碑斜对面

交通非常便利

步行可达海鲜市场、码头集市

便利店、手信特产街、药店、KTV等

生活娱乐场所

从这里出发沿绿道行走

沿途可观看日落

途径涵丹亭、天后庙、环翠亭

桂山舰英雄纪念碑、桂山号英雄登陆点

桂山舰纪念公园

再沿著西海岸观景长廊

去本地老字号餐厅

吃上一顿美味的海鲜或地道美食

再吹著海风步行回民宿

图/网络

民宿拥有桂山岛数一数二的夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

一定要用相机定格此份美好

希望如此美好的小渔岛

能一直保持如今淳朴的味道

希望这里不要被过度商业化

成为又一个充满喧嚣的"网红打卡点"

否则

它将跟万千"网红圣地"一样

不久就会被埋没在信息流里

*以上图片除额外说明外版权皆为民宿所有，寻路记已获授权，请勿随意转载。

桂山岛·半山石屋

5月每晚338元/间起

6月每晚368元/间起

会员更享折扣

（请点击小程序了解房型细节）

· 更· 多· 推· 荐·

01

桂山岛上的民宿

每个都有故事

一帮相识多年的"发小"

相约放下功名利禄

在这座小岛上

打造出了一个堪称"豪奢"的民宿

02

百岛之市珠海

还有这些"宝藏海岛"

以上预定及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

会员请联系

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

小可（xunluji06）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: 8a413d9781d6c4e2100b085ab58392d3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【湾区活动】音乐儿童剧《海洋总动员》珠海公演,推出每周赠票&惠民票!) 2020-07-21 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650811543&idx=4&sn=b59e64c1c39eb876950917c2ed6094a9

点击蓝字

关注我们

注：资讯来自珠海演艺集团

湾区聚焦综合整理

"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场12&20日正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出,台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等，首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力，为周末亲子游提供新去处。

有兴趣参加赠票活动的朋友们，

可以添加群：

更多大湾区活动，欢迎大家加群哦~

-END-

热 文 推 荐>>

✪公安提醒：这个证不能代办！已有人被骗万元

✪豪车聚集，丁裤暴露女团当街热舞为吸粉

✪港媒曝周星驰资金周转困难，抵天价豪宅

✪一代"赌王"逝世，别只从豪门八卦认识他

✪赌王千亿遗产分配方案曝光！

文章编号: ed8a04d23f819d679d1e71ea12507f57
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (台山司机注意!多人已中招!这样停车会被罚) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359444&idx=1&sn=7fb479e4f0d5a389a6fea053b1190797

为进一步规范我市道路交通秩序，提高广大市民的安全文明出行意识，做到车辆规范、有序停放，助力我市创建全国文明城市，近日，台山市公安局交警大队持续加强对违法占道停车、不按规定停放车辆、逆向停车等交通"顽疾"的整治力度。

《中华人民共和国道路交通安全法》 第五十六条规定：机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的停车泊位除外。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。

《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条规定，机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：

（一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；

（二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；

（三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车；

（四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；

（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；

（六）城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。

《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条第五项：机动车在道上临时停车，应当遵守下列规定：车身右边缘距离道路边缘不超过零点五米，沿行驶方向停放的规定，机动车在临时停放时，不得逆向停放，即使是停放于停车位内，如逆向停放，仍属于违法停车行为。

如何在道路上做到正确规范停放车辆？

你可能还在纳闷

车子明明放的挺端正

既没压线，也没越线

怎么就违章呢？？？

下面一起来看看如何正确停放您的爱车

一般的公共停车位：

一般的公共停车位分别为：车辆平行于通道方向停放的平行式，车辆与通道方向成垂30°~60°角停放的倾斜式，以及车辆垂直于通道方向停放的垂直式三种。

车辆应按照地面导向箭头顺向停放在停车位内，要保证所停放车辆不会影响其他车辆、行人通行。

▲图中车辆虽然停在泊位内，但是并没有按照地面导向箭头顺向停车

当车辆驶入、驶出车位时，其逆向行驶的交通违法行为会对道路上正常行驶的车辆造成干扰，存在交通安全隐患。

分类停放车位：

在车流人流密集的区域，通过合理施划停车位，将小汽车与摩托车进行分类停放，满足行人通行与车辆停放需求，确保秩序通畅。

★注意：摩托车专用车位是不能停放小汽车的哦；另外，摩托车停放时应按照停车指示方向有序停放。

台山交警在此提醒广大道路交通参与者，要做到行车尊章守法，停车合理有序，为了您和他人的安全，自觉遵守交通法律法规，文明、有序停放车辆，共同营造平安、畅通、文明的道路交通环境，创建全国文明城市需要大家的共同努力。

来源：台山交警

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: d56bb6d7d4a8ef42e587ffee2838d9c2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (保质期最后那一天,食物里发生了什么?) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359444&idx=2&sn=197c985d9e49a8adbe4d8ea75cc3e94a

来源：中国新闻网

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 26230f28501ad185553190b53e6319e6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (昨日广东0!香港73例,66例为本地感染,多与食肆有关) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359404&idx=1&sn=eabcd8080a1b51e6e6705f51010975f7

2020年7月21日

广东省新冠肺炎疫情情况

7月20日0-24时，全省无新增确诊病例和无症状感染者。

截至7月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1659例（境外输入264例）。目前在院14例。

截至7月20日24时全国新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例3例（上海2例，四川1例），本土病例8例（新疆7例，兵团1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者251人，重症病例较前一日增加2例。

境外输入现有确诊病例80例（其中重症病例3例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2015例，累计治愈出院病例1935例，无死亡病例。

截至7月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例242例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78817例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83693例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者772488人，尚在医学观察的密切接触者7108人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察10例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者149例（境外输入80例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例2459例。其中，香港特别行政区1958例（出院1302例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。

据香港政府新闻网昨天（7月20日）消息，香港卫生防护中心表示，截至20日凌晨，香港新增73例新冠肺炎确诊个案，7例为输入个案，39例与其他确诊个案有关，27宗源头不明，累计确诊个案增至1958例。

香港防护中心传染病处主任张竹君表示，多例确诊个案跟食肆有关。其中有在7月11日到香港屯门中央广场一酒家参加生日聚会的人，也有同日到该酒家的客人。防护中心已要求酒家彻底清洗，并安排员工接受检测。

此外，最少6名先后前往香港旺角维景酒店一酒家用餐的人士确诊。葵芳潮庭聚会群组又新增3人染病，另有部分个案与位于慈云山中心的中心点、坪石邨的彬记粥面美食有关。屯门眼科中心和乒乓球群组分别再多一人确诊。

而27宗源头不明个案的患者包括铜锣湾善心医务中心一名私家医生，其早前曾为一名确诊病人诊症，也曾到北角木星街一护老中心诊治病人。

另一名确诊者是东华三院赛马会健怡之家的照顾员，其他患者包括彩云邨大快活洗碗员工，慈云山中心食肆、尖沙咀酒吧顾客，深水埗麻雀馆员工，红磡市政大厦体育馆清洁工人，香港中央图书馆兼职图书馆资料整理员等。

香港医院管理局表示，东区医院一名上周接受盲肠炎手术的病人，其家属确诊感染新冠病毒。院方安排该名病人进行病毒检测，初步结果呈阳性，已将病人转往隔离病房。医管局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，同房十名病人已列为密切接触者。

据港媒报道，20日起，特区政府各部门暂停非紧急服务，公务员在家工作，维持一星期至7月26日。

入境处表示，旅行证件方面，只提供紧急申请及领取证件服务，身份证方面，只提供补领身份证服务。

选举事务处表示，地方选区及功能界别选举主任办事处会照常办公，接收特区立法会换届选举的提名表格。

来源：广东省卫生健康委官网、南方都市报、台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: 1501de3586e76b1d7e9e77e74c9dd16a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (定了!明年起,禁止使用!包括商场、餐饮外卖...) 2020-07-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649359404&idx=2&sn=27282e9c8370e50fe9ed3a32217767da

近日，九部门印发通知

其中重点提及2021年起，禁用不可降解塑料袋！

国家发改委、生态环境部等九部门联合印发《关于扎实推进塑料污染治理工作的通知》，提出自明年1月1日起，在直辖市、省会城市、计划单列市城市建成区的商场、超市、药店、书店等场所，餐饮打包外卖服务以及各类展会活动中，禁止使用不可降解塑料购物袋，但是暂不禁止连卷袋、保鲜袋和垃圾袋。

同时，明年起全国禁止生产和销售一次性塑料棉签、一次性发泡塑料餐具；全国餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，但是牛奶、饮料等食品外包装自带的吸管暂不禁止。

延伸阅读：

麦当劳、星巴克全面停止使用塑料吸管

6月30日，麦当劳中国宣布，即日起，北京、上海、广州、深圳近千家餐厅将率先停用塑料吸管，同时在杯盖的设计上进行了微调。

在一家麦当劳餐厅，记者发现，杯盖上有一个饮用嘴，只要打开上面的小盖儿就可以直接饮用了，替代了过去塑料吸管的使用。

麦当劳中国表示，相关减塑举措将于2020年内覆盖中国内地，据了解，目前中国内地有超过3500家麦当劳餐厅，其塑料吸管的年均使用量约400吨。

麦当劳(中国)副总裁张帆：目前麦当劳中国所有的包装里，大概80%都已经实现了纸质，塑料只有20%的用量。

而作为全球最大咖啡连锁企业星巴克，在2018年就宣布，今年在全球范围全面停止使用塑料吸管，此前星巴克在中国地区的塑料吸管年均使用量为200吨左右。

巴克中国副总裁竺蕾：去年年底，在中国的4000多家门店，已经全部实现了塑料吸管的禁用。

据了解，作为全球最重要的环境问题之一，每年有800万吨的塑料垃圾进入海洋。在塑料垃圾中，塑料吸管是最为常见的来源之一，使用一分钟的塑料吸管，填埋降解需要几百年。

涉及禁限使用的产品

有哪些替代方案？

随著公众环保意识的提升，当前许多消费者已经养成了自备购物袋的习惯，公众绿色消费习惯的形成，对减少使用塑料袋具有重要作用。

当然，塑料购物袋的替代方案是多种多样的，比如很多商超可为消费者提供无纺布环保购物袋，设计制作精美环保购物袋甚至成了购物时尚；纸质购物袋替代塑料购物袋也是多数企业的做法；一些书店采用简易的牛皮纸包裹取代购物袋也收到了很好效果。此外，一些商超也在积极推广使用对环境友好的可降解塑料购物袋。而对于常去超市商场、菜市场等地购物的街坊而言，自带一个菜篮或者布袋，也是不错的选择！

来源：新华社、央广网、环球网、杭州日报

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

△奥利给！一万元！

△台城街道"为党庆生，向党告白"微视频优秀作品，邀你来投票！

△@台山市民，失业了先别慌，你还有一笔钱可以领！

△突发！台山广海发现白海豚搁浅，警民合作成功营救！

好看你就点点我

文章编号: c2f9be0a8074f30c76c8063b68557dc2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【广西早新闻】暴雨致南丹天峨洪涝,广西高温即将返场,局地37℃+!) 2020-07-21 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651902140&idx=1&sn=3c8a026445ef392f337846b4ddf59925

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

July

21st每天两分钟，知晓广西事！

时政

上半年全区财政收支预算执行实现"双过半"

上半年广西财政收入完成1525.22亿元。其中，一般公共预算收入962.05亿元，同比增长1.3%，完成预算的51.8%；全区一般公共预算支出完成3083.68亿元，同比增长3.9%，完成预算的55.4%，收支预算执行进度顺利完成"双过半"目标。（广西日报）

广西：加强后汛期安全防范和抢险救灾

7月17日，自治区防汛抗旱指挥部办公室印发紧急通知，要求各地各有关单位采取更加有力有效的措施，扎实做好防汛抗旱防台风各项工作。通知指出，目前广西仍是主汛期。7月初以来，全区出现持续高温少雨天气，桂南气象干旱加重，部分地区农作物受旱，部分区域人员饮水困难。据预测，7月下旬至8月是桂南和沿海地区降雨集中期，局部可能出现极端强降雨或暴雨洪涝，极易发生旱涝急转；下半年影响广西的台风有3到4个，可能有1到2个进入内陆。（广西日报）

财经

中国—东盟区块链应用创新实验室在南宁揭牌

中国—东盟区块链应用创新实验室20日在广西南宁揭牌，进一步推动数字广西与中国—东盟信息港建设。区块链技术是新一代技术革命和战略新兴产业。中国—东盟信息港股份有限公司凝聚数字经济产业联盟的资源和技术力量，先行先试，联合华润集团、中国信通院、小米金融等共建中国—东盟区块链应用创新实验室，积极布局区块链，务实搭建共享平台，连接行业资源，推动区块链技术进步。（中新网）

图为中国—东盟区块链应用创新实验室揭牌。　林浩　摄

上半年广西全社会用电量增速位于全国前列

南方电网广西电网公司20日数据显示，广西电网日电量2020年第4次创新高，达到5.281亿千瓦时，同比去年增长5.07%。上半年，广西全社会用电量911.5亿千瓦时，同比增长3.9%，居全国第五位，其中5月份广西全社会用电量同比增长13.2%，增速居全国第一，显示出广西经济复苏的强劲势头。（中新网）

图为南方电网广西崇左供电局为企业做好供电保障服务。　马华斌　摄

广西电影院复工：停止线下售票 间隔一米就坐

2020年，对于中国电影行业从业者而言颇不寻常。因疫情影响，电影行业经历了近半年的停摆，终于在7月16日等来了"重啔"的消息。20日，记者来到南宁市民族影城，市场部副经理马空午介绍，影城停业将近半年，接到复工消息时，仿佛就像过年。复工后影城除了做好日常的扫码、测体温、消杀工作外，线下也不再售票，同时在影厅内也设置了间隔提示。（中新视频）

社会

暴雨致南丹天峨出现洪涝

7月20日17时40分，河池气象台发布天气预报信息指出：19日晚到20日白天河池大部出现大雨到暴雨，局部大暴雨，最大降雨量为218毫米，出现在大化共和古乔气象观测站。

受20日04时以来强降雨以及上游来水影响，流经南丹县六寨镇的麻阳河水位迅速上涨，南丹水文中心站于20日08时30分发布洪水蓝色预警，同时啔动南丹县水文测报Ⅳ级应急响应。

暴雨导致麻阳河水流浑浊湍急。

据统计，截至20日10时，本次洪涝灾害造成河池市3366人受灾，转移安置641人，需紧急生活救助427人；0.6公顷农作物受灾，0.3公顷农作物绝收；一般损坏房屋9户9间；造成直接经济损失2051.6万元，其中农业损失1.6万元，基础设施损失30万元，家庭财产损失2020万元。目前，相关救灾、灾情核实统计等工作仍在进行中，新情况待报。（河池日报）

20日11时36分，麻阳河水位超过警戒线。

麻阳河水位超过警戒线。

广西重点查处经营野生动物等食品违法案

广西市场监管局副局长李勇强20日介绍，今年以来，广西重点查处经营野生动物、经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类、肉类制品等违法行为，截至6月30日，共查办食品违法案件2025件，罚没金额超1570万元。（中新网）

20日起，南宁机场恢复新增海口=南宁=北京首都航线航班

7月20日起，南宁机场恢复新增海口=南宁=北京首都航线航班，加密南宁到北京首都计划航班至日均6-7班，南宁到海口计划航班至日均8-10班。（南宁吴圩国际机场）

南宁一男子骑车撞上车门倒地遭碾压身亡

7月18日中午，南宁市高新区园艺路北湖2号前路段，一辆停靠在路边的小货车突然打开车门，不巧碰上后方一辆行驶过来的电动自行车，骑手连人带车倒在地上，还没来得及站起来，便遭到前方一辆大货车碾压。事故发生后，辖区交警到现场进行处理，经确认，被碾压的男子蓝某在事故中不幸丧生。目前事故原因仍在进一步调查处理中。（南宁晚报）

桂林8岁男孩在小区泳池外触电昏迷

近日，8岁的男孩明明（化名）在桂林恒祥花园小区触电昏迷。他的妈妈在施救时，也被电倒。闻讯赶来的多位邻居见状，撞开金属门，帮忙把明明送上救护车。

小区游泳池的金属门为什么会带电？恒祥花园小区物业工作人员解释说，是小区游泳池旁的路灯漏电，导致金属门带电。目前，已将游泳池周围路灯电路全都关闭，并且在周围拉上了警戒线。小区物业的负责人还说，"出事后，小区物业立即拍照存证，到医院垫付了医药费。"

20日下午，事故发生地的游泳池①拉上了警戒线，里面的水已被抽干，泳池墙壁上还贴著几张"危险警示"，提醒不要随意进入。

明明的爸爸表示，"物业垫付了5000医药费，也来看过孩子，孩子刚被送到医院抢救时，尽管已经恢复意识，但身体还是使不上劲，医院还给下了病重告知书，说孩子有触电伤，头皮血肿， 病情危重。"明明的爸爸有些担心地说，尽管目前孩子已经脱离了危险，但是否有后遗症，还要看后续医疗检查判断。（桂林晚报）

明明的奶奶表示，被电昏迷时，孩子的小腿是搭在水管上被电伤的。

河池金城江种植荷花助农脱贫

7月19日，河池市金城江区九圩镇牙洞村，盛开的荷花吸引了不少游客前来观赏。九圩镇通过旅游扶贫开发，利用牙洞村水资源丰富、风景旖旎等优势，将当地400余亩稻田改造成集中连片荷塘，并通过荷塘养鱼、塘边种百香果、开发莲子产品等形式进行产业综合开发，将每亩产值从种水稻时的1000元人民币左右提高到5000元以上，帮助村民增收，让扶贫事业"开花结果"。（中新网）

图为几名儿童从荷塘间的小路走过。陈冠言 摄　

2020年小学壮汉双语教师定向培养计划啔动

由广西教育厅、人力资源社会保障厅、财政厅、自治区编办联合实施的广西小学壮汉双语教师定向培养计划 ，2020年面向南宁市青秀区等21个县（市、区）计划招收159名高中起点专科层次公费培养师范生（以下简称"双语定向师范生"），招生专业为三年制小学教育专业（壮汉双语方向），由南宁师范大学、广西民族师范学院承担培养任务。欢迎符合条件的考生报考。（八桂教育）

教育部：加强中小学生全国性竞赛活动管理

为规范个别竞赛在组织过程中暴露出的问题，日前，教育部办公厅印发《关于进一步加强面向中小学生的全国性竞赛活动管理工作的通知》，要求坚持素质教育导向，切实维护教育公平，进一步规范竞赛管理工作。（微言教育）

天气

降雨停歇高温返场，未来几天可能要热"炸"

陆地天气预报

广西气象台20日17时发布预报：

20日晚上，百色、河池、柳州、桂林、崇左、防城港、北海等市的部分地区多云有阵雨或雷雨，局部大雨，其它地区多云，局部有阵雨。

21日白天天气预报。

今天白天，全区多云大部有阵雨或雷雨，局部大雨。

南宁市：20日晚上阴到多云，局地有阵雨或雷雨，今天白天多云有阵雨或雷雨，偏南风2~3级，最低气温26℃，最高气温34℃。

22日，桂西和沿海的部分地区多云有阵雨或雷雨，局部大雨，其它地区多云，局部有阵雨。桂东、桂南部分地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

海洋天气预报

北部湾海面：两天内，多云有阵雨或雷雨，偏南风5~6级。（广西天气）

视角

"我们在钦州等你来看海豚"

茫茫人海，有TA精彩

已是火红的七月

写下这句话时

我们已经在中华白海豚之乡接续奋斗了16年

懂得珍惜

才配拥有

很庆幸，在最美好的时代遇见你

中华白海豚有"美人鱼"和"海上大熊猫"之美誉

系国家一级保护动物

是钦州一张闪亮的名片

对三娘湾而言

先人从六千年前进入

这片陌生的海洋

在这里共舞——

追猎鱼群，繁衍生息

在碧波万倾的三娘湾

白海豚和万千上万种虾皮蟹小鱼大鱼和浮游生物

构建命运共同体

"当前

北部湾白海豚种群的年龄结构

是以新生的、年青的和具有旺盛繁殖力的成年个体占绝大多数

说明这是一个健康、年轻和有希望的种群"

在北京大学潘文石教授的最新著作《中华白海豚》一书中这样写道

时间记录这里发生的一切

2005年，钦州市委、市政府为了兑现"让白海豚与大工业同在"的庄严承诺

毅然调整了城市工业规划布局

把三娘湾留给了白海豚和其他万物生灵

2017年，潘文石的团队在与安德鲁斯大学合作的研究所在钦州揭牌时

两位世界级著名鲸豚研究专家Lindsay porter博士

和Koen van waerebeek博士前往三墩路考察

当他们到三墩路的界面时，都惊叹不已

"这是当代人一个了不起的创举

用一条直通大海13千米长的公路

明明白白地为城市工业化发展规划了边界"

潘文石教授领衔的研究团队长期跟踪发现

三娘湾海域目前生存的白海豚数量

已从2004年的96头增加到现在的250头左右

未来可增至500头

2020全国两会召开时

央视做了现场直播

让"江海宜居城"声名远播

绿水青山就是金山银山

天清疫散

"我们在钦州等你来看海豚"

这是我们发自内心的邀约

也是等你的最好理由（钦州发布）

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读|大学免费毕业后有岗有编！广西定向招收3142名师范生

点击图片阅读|香港、澳门特区这21所高等学校将在广西招生！

文章编号: a5c30c3d6eac47b50681100e163152db
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (毕业旅行:"欢乐在钦州",毕业"泥"别"陶"一把) 2020-07-20 绿都户外假期   绿都户外假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwMjg2Mg==&mid=2651401038&idx=2&sn=5caf0d9908996df0b65f92dd6bd1e0c1

亲爱的同学

你准备好毕业了吗？

人的一生要有五次旅行：

亲子旅行

毕业旅行

蜜月旅行

辞职旅行

退休旅行

每一次旅行

都是一场重大的仪式

每一次旅行

都是一场重大的仪式

虔诚无比

尤为珍贵

考试的结束

也意味著暑假的来临

走出象牙塔的年轻人和即将走进象牙塔的小小朋友们

即将开始他们人生的一次重要仪式

——毕业旅行

★ 行程特色★

★学习钦州坭兴陶文化，体验坭兴陶手工

★探索世界白海豚故乡

★沙滩赶海，体验做渔人的乐趣，海滩抓团头鱼，沙滩捡皮皮虾

★海滩住宿或露营，亲密接触海滩，享受自然海滩气息

★毕业仪式，毕业蛋糕，毕业旅行证书

钦州

位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取"钦顺之义"，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

钦州刘永福故居

刘永福故居清光绪十二年(1886 年)刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村(中越边境)选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年(1888 年)冬竣工落成。房屋占地面积约659.75 平方米，建筑面积602.86 平方米。坐东北向西南。房屋宽 32.5 米，进深 20.3 米，两层砖瓦结构。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷:"全家吉庆""金玉满堂"八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附 房。

流程一

刘永福故居参观学习

这里不仅是民族英雄的故里，还是民族精神的汇集地。在这里，不仅可以看到民族英雄的生平事迹，抗战伟绩，还可以感受到刘永福强烈的爱国精神。认真观看影片，用心领会民族英雄精神，向民族伟人致敬！

钦州坭兴陶

喜好饮茶的人想必早已久闻紫砂的大名，紫砂壶也是家中茶台上不可或缺的器具。但除了紫砂，华夏大地上还有著许多同样精美的陶器，1953年，在北京举办的全国民间工艺品展览会上，产自广西钦州的坭兴陶就与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被评为中国"四大名陶"。

坭兴陶概况

坭兴陶是以广西钦州市钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，经炼泥工艺处理后将东泥和西泥按一定比例混合制成特有的泥料，并经过手工拉坯、手拍成型等技艺制成陶器坯品，并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成的地方特色陶器。

坭兴陶烧制过程中，坯体泥料中所含的氧化铁及氧化钛发生化学反应，加上燃料中的碳素沉积作用，坯体会产生奇妙的自然纹样和多彩的颜色变化，由此形成的"窑变"效果成为坭兴陶区别于其他陶器的一大特色。

在1953年在北京举办的全国民间工艺品展览会上，钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被评为中国"四大名陶"。近百年来，多次参加国际和国家级展览会评比并获得大奖40多项，坭兴陶产品远销东南亚，东欧，美洲以及港澳台等30多个国家和地区。2008年6月，坭兴陶烧制技术被国务院列入第二批非物质文化遗产保护目录。

▲坭兴陶的原料东泥（白泥）和西泥（紫泥）

坭兴陶发展历史

唐朝时，已经具备先进的工艺，出现了技艺高超的陶刻和泥料精细的陶器，是古代钦州制陶业的第一个鼎盛期，在钦州城东平心村发现唐代刺史宁道务墓志铭陶碑，这是坭兴陶雏形的最早记录。

唐末及五代之后，中原政局混乱，战争不断，钦州的经济文化也长期受到了前所未有的制约。钦州制陶业被边缘化，仅保持了自产自用的生产状态。

清朝时，经过康乾盛世，中原人口向边疆地区迁徙，咸丰年间，工匠胡老六用细腻的紫泥烧制陶制小烟斗，并首次打磨出窑变效果，精良远胜于苏省之宜兴，坭兴陶再次登上历史舞台。

民国时期，坭兴陶进一步发展。1915年在美国旧金山举办的巴拿马太平洋万国博览会上，黎旭春、黎旭东兄弟创作的坭兴陶作品山水花鸟瓶一对，夺得陶器类第二名金奖牌。1930年，坭兴陶猪胆瓶参加比利时独立一百周年世界陶艺展，获得第一名金质奖章，这是坭兴陶第二个鼎盛期。

抗日战争期间，坭兴艺人流落四方，坭兴陶业再次衰落。解放后，在政府和艺人共同努力下，坭兴陶得以恢复。1956年后发展较快。1994到2000年，坭兴陶生产逐步下降，处于停产状态。2001年，坭兴陶重办，成立了广西钦州坭兴陶艺有限公司使得坭兴陶重新焕发生机。

坭兴陶的工艺优势

经过对坭兴陶特点的总结以及与紫砂陶的对比可知，坭兴陶先天具有的优势主要体现在产品质感、装饰元素和窑变效果几个方面，它们由泥料自身细腻的特性而产生，并在各家手工艺人手中不断发展，形成了和紫砂等其他类型陶器相互区别的特色。

流程二

钦州坭兴陶参观学习及DIY体验制作

观摩了艺术馆展列的各个精美的陶艺，还有陶艺大师的精湛手艺，观看了坭兴陶的制作过程，想必小伙伴们已经是都跃跃欲试，想亲自动手制作陶艺了。

拿著陶艺材料，开始和爸爸妈妈进行DIY创作体验陶器制作，化身小小陶艺家体验坭兴陶制作的全过程。

孩子们一边享受制作坭兴陶的乐趣，一边学习知识文化，这对孩子们来说便是最快乐的学习方式。研学旅行的意义也就不言而喻了。

钦州三娘湾

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻;林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵

三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃著海霞的后代------- 海霞女民兵，你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演，同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。

流程三

三娘湾沙滩活动

一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池，长廊外边浪花朵朵，长廊里风平浪静，非常安全，带著孩子们在这里嬉闹玩水最适合不过了。

孩子天生有好奇心，喜欢玩水和沙子是孩子的天性，柔软凉快的水，滑溜的沙子给他们很舒服的感觉，通过玩水、玩沙，孩子制造了自己想象中的世界，把自己置身于一个又一个的幻想中，其想像力得到了最大限度的发挥，获得成功的体验和快乐。

海滩也是最佳的亲子活动场地，爸爸和妈妈利用难得机会好好和孩子一起开开心心的玩耍。

流程四

三娘湾篝火晚会

了解篝火晚会的由来，篝火晚会点火仪式，篝火熊熊燃起，爸爸妈妈们带著宝贝围著篝火载歌起舞，在人生的路上添加一个快乐的符号！

流程五

毕业旅行庆典仪式及蛋糕

流程六

三娘湾出海、赶海

早餐后跟随当地渔民乘船出海无人岛赶海、挖螺、抓螃蟹与大海零距离的接触，体验渔民生活，还有可能看到可爱的海豚哦！

钦州八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家 4A 级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识 的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

流程七

八寨沟泡山泉水，回归自然，呼吸高负氧离子空气

主要行程

D1:南宁—钦州 （南宁出发约178KM 1:40分）

D1:

早上9:00指定地点集中准时出发，（约110公里，约2小时）出发前往钦州，途中领队带领大家在车上做些小游戏，大约11:00达到钦州，前往刘永福故居参观。刘永福故居又称三宣堂，不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。

12:00-13:00午餐，午餐后参观坭兴陶艺术，学习坭兴陶小知识，DIY坭兴陶制作体验，化身小小坭兴陶艺术家，制作自己喜欢的陶艺艺术品。

下午前往国家4A级景区、钦州海豚故乡——三娘湾，海滩上自由活动，冲浪、泡海水、玩沙雕、打水仗，观看夕阳斜照日落晚霞，你也可以什么都不做，只是静静的躺在海边享受大自然清新高浓度的负氧离子海滨日光浴。

18:00晚餐，晚餐后篝火点起，篝火晚会嗨起来，老师和孩子们的才艺亮出来，还有最重要的就是毕业生日蛋糕，一起分享和回忆一个阶段快乐的记忆，并彼此珍惜！

晚上入住三娘湾渔家乐。

D2:钦州--南宁 返程（出发约179KM 1:40分）

D2:：

早上可观旭日东升，早餐后登上渔船出海观海景、戏海豚(幸运的话可以看到海豚跳跃)。看看谁运气好，能第一个看见钦州湾白海豚，船行至小岛，开始挖螺比赛，抓滩头鱼，看看谁才是今天的赶海小冠军，出海回来后清洗沐浴，更换干净衣服后退房。

前往八寨沟，到达八寨沟后前往参观游玩著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市4A级旅游景区【八寨沟原始森林旅游景区】。景区餐厅午餐。呼吸新鲜负氧离子空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、八寨水车；走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点；走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、 孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。

活动结束后返回南宁。

活动时间：7 月 25-26 日

活动

费用

569元/人儿童：498元/人

儿童498元（不占床， 1.2米以下为儿童票）

费用包含：

1、三娘湾渔村标准双人间；

2、八寨沟、三娘湾门票；

3、坭兴陶手工体验

4、3正1早餐

5、来回大巴车1人1座

6、篝火晚会、晚会蛋糕

7、活动策划、教练执行费用

8、坐船出海、赶海费用

9、优秀领队服务；

10、每人每天一瓶矿泉水；

11、保险：旅游人身意外伤害保险；

12、其它：全程随车基本公用药品、车用应急工具。

费用不含：

1、其他门票及娱乐项目费用。

2、其他个人其他消费不含；

交费账号

刘金昌 工商银行南湖支行 6222 0821 0200 0993 906

刘金昌 支付宝 54817028@qq.com

欢迎企业单位，学校团体，班级家委会定制旅行！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15678991668

南宁海外旅行社/南宁绿都拓展运动有限公司

报名热线（微信同号）：

18178638966（刘金昌）

地址：祥宾路63号旅游大厦5楼506房

文章编号: d5f997694c313a2e78ef37fd649bed52
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【周末出游推荐!】长隆马戏酒店,焕新回归,￥1049起入住童话缤纷的主题客房,畅游海洋王国两日) 2020-07-20 珠海公交   珠海公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649917804&idx=2&sn=16d66751399cf20b6ec95eac22a08e1c

提前添加小编微信

获得更多优惠信息

珠海长隆马戏主题酒店-

住进最生动的马戏博物馆

毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。

图/供应商授权

酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。

马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。

--酒店客房--

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

限时抢购

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1049元/套

（房间有限，预约即止）

使用时间：2020年7月24日起至2020年7月25日

套餐包含:

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

图/供应商授权

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

图/供应商授权

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

图/供应商授权

更多详情参考购买链接哦

【 如何购买？】

第一步：长按下方二维码

第二步：对话框输入"马戏"参与本次活动！

添加客服，回复"入群"

获取更多民宿优惠~

关注小鱼

获取更多优惠信息

长按识别添加

景点门票|订酒店|找美食|演出

微信号：yyzhc9023

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

酒店、民宿合作

请邮件至：zmsgd2020@163.com

期待与您的合作~

▶更多优惠，聪明的你不会错过

/珠海宅民宿

￥珠海长隆暑期特惠

/珠海宅民宿

￥199元抢购青州岛浮潜

/珠海宅民宿

￥349元起抢购长鹿套餐

/珠海宅民宿

￥499元抢购美的鹭别墅

▼点击下方"阅读全文"立即抢购！

文章编号: b5fd495734087a1a2e44544c3a49f3c0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (这笔钱,我市本月底前发放到位!) 2020-07-20 江门本地事   江门本地事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI0MTMyOA==&mid=2454691806&idx=6&sn=fe385120aac0257c35b27f3f115dcd86

今日聚焦

日前，广东省印发《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，明确自2020年1月1日起，从定额调整、挂钩调整、倾斜调整三方面增加我省企业和机关事业单位退休人员基本养老金。据悉，我市将于7月底前把调整增加的基本养老金发放到退休人员手中。

在定额调整方面，每人每月加发60元，企业和机关事业单位执行同样标准。挂钩调整则与本人调整前的基本养老金水平和累计缴费年限挂钩：每人每月按照本人调整前基本养老金月标准的2.2%加发。缴费年限每满1年基本养老金月标准增加1元；在此基础上，超过15年的缴费年限，每满1年基本养老金月标准再增加1元；与本人缴费年限挂钩的增加额少于15元的，按15元发放。

倾斜调整方面，主要是对高龄退休人员和企业军转干部等群体予以照顾。高龄人员按年龄分六个档次倾斜调整：对年满70周岁不满75周岁、年满75周岁不满80周岁、年满80周岁不满85周岁、年满85周岁不满90周岁、年满90周岁不满100周岁、年满100周岁以上的高龄退休人员，每人每月加发一定金额，体现对高龄人员的关怀。还向参加企业养老保险的企业退休军转干部倾斜，基本养老金调整后仍达不到所在市企业养老保险月人均基本养老金水平的，按所在市企业养老保险月人均基本养老金水平计发。

本次调整基本养老金的人员范围为2019年12月31日前已领取基本养老金的退休人员，以及2020年1月至6月首次领取基本养老金的企业退休人员。企业和机关事业单位退休人员调整增加的基本养老金分别从企业职工基本养老保险基金和机关事业单位养老保险基金中支出。

江门天气

今天多云间晴，局部有短时阵雨，气温28到36度。午间气温高紫外线强，出行需做好防暑防晒。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

中考来了！全市共设96个考点 空调全覆盖 防疫有硬招

今天上午，我市4.6万多名初二学生将参加中考地理和生物科目的学业水平考试，成绩均按满分50分计入中考总分。下午，4.1万多名初三学生也将走进考场，面对人生的第一次重大检阅。结合疫情防控要求，今年中考，全市所有考场入口都设有体温检测通道和由考点入口到考场的专用通道，所有考场增设卫健疾控部门专业人员作为副主考，并设置一定数量的备用考场和专用隔离考场。此外，考试前夕，全市各考点加班加点安装空调，实现了96个中考考点空调全覆盖。

2

"创客广东"江门地市赛举行决赛路演和成果对接会 12个获奖项目将征战省复赛

近日，2020年"创客广东"江门市中小企业创新创业大赛（下称"创客广东"江门地市赛）进行了决赛路演和成果对接会。企业组和创客组一等奖分别由《基于高性能激光与探测技术的光模块的研发》和《海鲜规模化生态养殖系统》项目斩获。该赛事收官后，12个获奖项目将推荐代表江门参加省复赛。"创客广东"是省工信厅著力打造的小微"双创"品牌活动，今年已举办至第四届，也是"创客广东"江门地市赛第二年举办，由市工信局主办、市企业联合会承办。今年5月大赛啔动后，企业和创客团队踊跃参加，报名参赛项目达126项。其中企业组53个，创客组73个。经初赛选拔，企业组和创客组各15个项目成功晋级决赛。

3

为"七人普"打好"前站" 我市明日啔动综合试点入户登记工作

记者日前从市统计局获悉，为确保我市第七次全国人口普查（以下简称"七人普"）工作顺利开展，为正式普查工作积累实战经验，找准重点、解决难点，我市将于7月21日啔动市级综合试点入户登记工作。日前，我市组织开展"七人普"综合试点工作培训班，部署综合试点相关工作，并对试点调查指导员和调查员进行普查业务培训。

4

昔日渔民投身中华白海豚保护工作 以前"靠海吃海" 现在"护海养海"

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有"海上大熊猫"和"美人鱼"之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，我市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。钟锦泽是中华白海豚的守护者之一。从"靠海吃海"的渔民转变为保护区工作人员"护海养海"，他参与并见证了江门市在保护海洋生物领域生态文明建设的点滴，也折射出群众环保意识的增强。

5

深江文旅数据创意赛结果出炉 乘风破浪队斩获一等奖

前晚，2020深圳开放数据应用创新大赛成果分享汇在深圳市南山区举行，正式宣告为期3个多月的深圳开放数据应用创新大赛落幕。副市长郑晓毅参加活动。在本次大赛中，江门与深圳首度合作举办的深江文旅数据创意赛，成为最受瞩目的赛题，共收到46支参赛队伍的作品，经评选，6个作品进入总决赛。最终，一等奖由乘风破浪队斩获，获奖作品为《泛旅游背景下城市旅游管理平台功能设计》。二等奖分别由天一带四哈队、数联文旅队获得；三等奖分别由华浙队、CTWZ队、出来聊聊队获得。

6

七壮士坚守南楼宁死不屈

1945年7月，抗战胜利前夕，日军急于打通雷州半岛至广州撤退的水上路线，开平赤坎腾蛟村的南楼是"绊脚石"。16日，日军遣派三埠及台山境内之敌分三路进犯赤坎，司徒四乡自卫队据守南楼、北楼，以抗击沿潭江进犯的日军。南楼的队员决定让部分队员突围，其余坚守。 司徒煦、司徒旋、司徒遇、司徒昌、司徒耀、司徒浓、司徒丙，"南楼七壮士"的名字永远镌刻在侨乡抗战的丰碑上， 7月25日，屡攻不下的日军恼羞成怒，竟向楼内施放毒气，七壮士中毒昏迷被俘。7月26日，日军对七壮士进行严刑拷打和非人折磨。就义前，七壮士仍大骂日寇。牺牲后，日寇将七壮士肢解，抛尸于潭江泄恨。

7

我市举办新时代文明实践志愿服务主题日活动 坚定文化自信 弘扬传统文化

为进一步整合全市传承优秀传统文化的志愿者力量，参与新时代文明实践活动，推动传承优秀传统文化志愿服务项目化、专业化发展，7月18日下午，由市委宣传部、市文明办、团市委等部门联合举办的江门市新时代文明实践"坚定文化自信 弘扬传统文化"志愿服务主题日活动在市工人文化宫举行。

国内国际

1

多地公务员招录陆续进行笔试

近期，全国20多个省份啔动了2020年度的公务员省考招录。19日，山东省将进行公务员招录笔试。未来一个多月时间里，全国20多个省份的公务员招录笔试都将陆续进行。

2

山东即墨5名领导干部被立案调查

7月16日，"315晚会"曝光山东即墨海参养殖业户在养殖前清理池塘时违规使用敌敌畏和个别农资店无证经营兽药等问题。经调查，即墨区纪委对区自然资源局、农业农村局、田横镇分管负责人等5名领导干部立案调查。

3

美疾控称纽约流行毒株与中国毫无关系

美国疾控中心近日发布报告说，特朗普总统早在2月2日就匆忙发布对中国游客的入境禁令，可直到3月13日才宣布对欧洲国家实行入境限制，但到3月8日，新冠病毒早就开始在纽约市的社区传播。此外，报告还揭示了一个"惊人的意外"发现：纽约市流行的毒株与中国武汉毫不相干。

4

英国政府暂停发布每日新冠病亡数据

当地时间18日，英国表示将暂停每日更新英国新冠疫情死亡人数。因为有意见认为，缺少日期限制可能会扭曲目前的每日死亡人数，即可能将已经治愈、却死于其他原因的患者也统计在新冠死亡人数之内。

5

首次证实！新冠病毒不能通过蚊子传播给人类

美国堪萨斯州立大学一项研究证实，新冠病毒不能通过蚊子传播给人类。研究人员17日在《科学报告》杂志上发表论文称，新研究首次提供了确凿的实验数据，支持了世界卫生组织(WHO)关于蚊子不能传播新冠病毒的论断。

6

美媒披露美国考虑削减驻韩美军人数

据外媒报道，美国国防部已向白宫提交一份包含诸多选项的评估报告，选项之一是削减驻韩美军人数。美方此前多次施压韩方提高对驻韩美军费用的分摊比例，双方不断讨价还价。

7

法国圣皮埃尔与圣保罗大教堂发生火灾

18日，法国西部城市南特市中心的圣皮埃尔与圣保罗大教堂发生火灾，火灾没有造成人员伤亡，教堂内有将近400年历史的大管风琴被烧毁。初步调查显示，疑似人为纵火。

那年今日

在716年前的今天，1304年7月20日(农历1304年6月17日)，文艺复兴之父彼得拉克出生。

来源：江门发布综合整理

责任编辑：龚静

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 56216d9ebf0a8444c9dbff10848bcc76
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【携宠酒店代订】订房(含公园门票)999元起;那琴半岛地质海洋公园酒店) 2020-07-20 宠旅TourPet   宠旅TourPet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653130946&idx=1&sn=a8cba29fe331e40374984031abd282db

宠旅TourPet

携宠酒店代订

The Tour with Pet.

携宠酒店代订

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。

它与著名的"南海一号"宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区。

誉为"海上熊猫"的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。

这里更被称为南中国海上石林。

海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，"五湾五山"之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。

这里还是海陆美食荟萃之所。

品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的"渔家乐"场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！

在"海丝、海豚、海景、海鲜"的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。

酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人"穿著婚纱去旅行"的首选胜地。

这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。

酒店导览图

带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！

↓酒店VR全景↓

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

房型内景

/The hotel room/

/// 高级田园房 ///

/// 高级海景房 ///

/// 豪华海景房（双床） ///

/// 豪华海景房（大床） ///

/// 豪华海景房（大厅） ///

/// 家庭套房（大床） ///

/// 家庭套房（大厅） ///

以上部分图片素材内容来自酒店官网

宠旅TourPet

酒店代订

/The hotel to book/

【房型价格】7月26日-8月31日

高级田园双人房

平日价：999元/间

周六价：1558元/间

房费含：双人自助早餐、地质公园门票、婚纱基地门票，超出人数要补票。

门票含：沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地（参观）。

注：除餐厅外均可携带宠物。

如需代订酒店，了解更多详情

可长按识别二维码联系宠旅客服

宠旅的使命：带宠游世界

● 关注我们，一起带宠去旅行 ●

文章编号: ee657fa946861bf191a404bd5ae6d127
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (白海豚搁浅台山海域获救,竟与这一原因有关!) 2020-07-20 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650386843&idx=2&sn=d6cccfed6572c90473b6b6dd457538c8

7月18日下午，

在台山广海镇烽火角咀附近的海滩上

有一只白海豚搁浅!

庆幸的是，

经过5小时的守护，

涨潮后白海豚得以安全重回大海！

（点击下方文字查看内容）紧急！一头白海豚搁浅台山海域！

能够如此及时地进行救援帮助，

与台山市常年来

开展常态化保护工作密不可分。

让人与自然和谐共处

在电影《美人鱼》中，人类为建设填海项目用声呐驱赶海洋生物，美人鱼遭到无情捕杀，被迫离开家园。现实生活里，人类生产活动破坏海洋生态、威胁海洋物种生存的案例屡见不鲜。

△来源：图虫创意

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有"海上大熊猫"和"美人鱼"之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

渔民变身保护区"船长"

钟锦泽是土生土长的赤溪人。过去，很多本地人都靠捕鱼"揾食"，钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，对周边海域十分熟悉。

△来源：图虫创意

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员，从"靠海吃海"的渔民转变为"护海养海"的保护区工作人员。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边"捡漏"。冯抗抗 摄。

在保护区管理处工作近10年，这位"船长"凭借良好的技术和水性，保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。近年来大大小小的中华白海豚救护行动，都有他的身影。

公众环保意识增强

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

"我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。"管理处工作人员冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、"中华白海豚保护宣传日"等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

科普知识

中华白海豚，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其它鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

△来源：图虫创意

中华白海豚主要分布于

西太平洋、印度洋，

常见于我国东海。

它智力超群，

1988年

被列为国家一级保护动物。

身为哺乳动物的中华白海豚，

通过在水面换气进行呼吸。

当它们在水下游泳时，

速度可达每小时50公里左右，

快如一艘商船。

白海豚主要以鱼类为食，

它们每天要吃15斤鱼，

是自身体重的3%到5%。

珠江口作为中华白海豚分布最密集的区域，

不时能看到它们跃出水面的身影。

生态环境保护任重道远，

让我们携手行动，

建设我们共同的美丽家园！

来源：综合江门日报、央视一套

责任编辑：方艺 实习生/陈伊晴

点击【在看】有惊喜

文章编号: 78bcd4d3e83228c40b0de9fee19fb75e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【一线·现场】炎炎烈日下,民警守护5个小时,只为救出这只中华白海豚) 2020-07-20 GRT今日一线   GRT今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAwNDg4OQ==&mid=2247524054&idx=6&sn=e73eb9996688c3c63bef9aecdf794762

今年5月初

一头中华白海豚

在江门台山海域搁浅

警民合力营救七小时

将白海豚平安放归大海

（详情可戳↓↓↓）

【一线·现场】暖心！台山一头中华白海豚搁浅，救援队员守护7小时救出

7月18日下午

又有一头中华白海豚

在该海域附近搁浅

这次它能顺利回归大海吗？

7月18日下午2点多，台山市公安局广海派出所民警接到群众报警，在烽火角咀往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。这是今年以来第二次有中华白海豚在该海域搁浅了。

民警火速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。民警一边电话联系白海豚保护区工作人员，同时准备几根竹竿和遮阳布，帮受困白海豚搭起一个临时遮阳棚。为避免缺水的白海豚在浅滩挣扎受伤，民警徒手为白海豚挖了一个约半米深的蓄水池，尽量让白海豚泡在水里，不时拿湿布为白海豚擦拭，防止它暴晒脱水。就这样，民警顶著烈日守护著白海豚，直到白海豚保护区工作人员到场支援。

傍晚6时左右，海水逐渐见涨，脱困后的白海豚慢慢游向大海。据保护区工作人员介绍，这头白海豚年龄偏大，可能是导航系统出现问题，才导致搁浅。加上风向因素，白海豚还有可能游回岸边，仍然有搁浅的风险。民警与保护区工作人员一同在岸边留守观察，同时出动无人机进行监测，追踪白海豚的去向。

晚上7时30分 ，在确保白海豚已安全游归深水区域后，民警和工作人员才松了一口气。

有著"海上大熊猫"之称的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域，近年来，随著附近海域生态环境不断改善，这些白色的精灵频频在此区域嬉戏追逐，十分可爱。偶尔也会有中华白海豚误入内河或是搁浅事件，庆幸的是，每次都有公安民警坚韧守护，他们一次次不畏烈日、不惧艰苦的救援，使得我们的白海豚每次都能有惊无险地回归大海，继续追逐嬉戏……

更多详情

敬请关注今晚21点30分

广东广播电视台经济科教频道

播出的《今日一线》

来源：台山市公安局

记者：朱天宝

编辑：严玮琦

文章编号: 8e8e086b4dc016036249f2d4c5d497f7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (这一届,你们注定不平凡!) 2020-07-20 粤雅国际艺术文化中心   粤雅国际艺术文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ2ODU0Mw==&mid=2247484618&idx=1&sn=fcbb799b668e72aed8c19bbc71cf27e5

DANCING

THE MOON

马老师的日记

问学·学问

HEART

BEATS

FOR U

序言

最美丽的花儿，总是开在最陡峭的悬崖峭壁上"

请相信，历经三年的磨砺

属于你们胜利的花朵将会在七月绽放！

——一位诗人

01

学问，是通过不断求问，得之的

2020年7月20日星期一，珠海市中考的第一天。考试前的几天，我作为部分初三学子的影子老师，我给他们一些叮咛和信心，希望他们考好一些，顺利拿到理想学府的录取通知书。

come on

02

"问学"

我把这个解答语文学习疑问的群，命名为"问学群"。余秋雨曾说过：学问，是通过不断求问，得之的。是啊，每一位学子的成长，都离不开虚心地问学，每一阶段都会有关爱他们的老师，教之，诲之，使之成材。

01

02

03

03

"栋梁之材"

今年多灾多难，大风大浪，但这样环境成长的学子，他日必是栋梁之材！

04

"优秀习作"

这是我指导的学生徐同学的习作，借他温暖的文笔，鼓励考场上的学子：笑傲考场！

在空白处向上滑动即可查看习作

↓

（向上滑动啔阅）

记得那次出发：

那天清晨，一抹阳光透过缥缈的晨雾，似有似无，树丛中聒噪的秋蝉依旧喋喋不休，我的心被这虫鸣声搅起波澜，心神不宁……或许是我即将代表学校去参加英语作文大赛的缘故吧。

我徘徊在家门前的小巷子里，仅仅随著直觉，我的目光再一次停留在那棵桂花树下的小摊上，脚步也不知不觉地停下了。眼前，又是那张熟悉的笑脸，心头顿时安宁了许多。

这个小摊的女主人是母亲的老朋友，曾听母亲说过，她早年离异，独自抚养一个年幼的儿子，就靠著小摊养活母子二人。时值周末，且天刚明，整条小巷都冷冷清清的，更别提这毫不起眼的小摊了，生意定不好做。

我刚在小摊前坐下，转眼之间，面前已盛上了一碗热气腾腾的桂花赤豆汤，她也顺势坐到我身旁，笑了笑说："今天不用上学还起的这么早，是不是有什么心事？快把汤趁热喝了吧，这桂花还新鲜著呢，我今早刚采的。"

我回头看了看旁边的桂花树，有一根枝条上果真少了一茬。几缕阳光穿透晨雾，洒在桂树上，像是给桂树蒙上了一层淡淡的金纱。我细细观察，有几朵靠近阳光的花苞竟同时缓缓地裂开了一道浅浅的缝隙。渐渐地，缝隙原来越大，越来越深，我仿佛听到了花开的声音。

轻轻喝下一口温热的桂花赤豆汤，赤豆的香醇混杂著桂花的香气，刺激著我的味蕾。我轻轻咀嚼著桂花，舌尖上不仅感到一股萦绕的芬芳，还有几丝淡淡的苦涩。我抬起头来，看见她脸上洋溢的笑容和鬓角斑白的发丝，忽然懂得了她将小摊开在桂花树下的缘由：不仅汤中有桂花，人更似桂花，虽然有点苦涩，但依旧怀揣希望，乐观坚强。

这时，晨雾完全飘散，阳光倾洒，一片片桂叶泛起金光。我付了钱并向她道了声"谢谢"，离开小摊，面带微笑，迈著大步出发——和来时相比，我已多了一份从容，多了一份自信。

在空白处向上滑动即可查看习作

↓

（向上滑动啔阅）

那儿，有一股温暖：

冬日的风很细，很会见缝插针，纵使你裹得再严再厚，它还是会像水一般渗入，再化作一把刀将表皮划破，无情地收割走身体的温暖。

从寒风中归来，推开家门，一股暖流扑面而来。一股股热气从土灶上缓缓流出，灶体上有泛黄的渍迹，那是岁月的痕迹。爷爷坐在灶台前，脸已被灶膛里的火烧得泛起红光，但一只手仍不断地往灶膛里添茅草——我面对著灶膛，看里面火舌翻吐，奇异而瑰丽，源源不断的热量从里面气势磅礴地冲出来，化作训练有素的士兵，保卫我全身，把寒风在我身上的痕迹一一抹灭。那儿，有一股寒冬中难得的温暖。

我依偎在爷爷身旁，让爷爷用一只手包裹住我的手，偶尔在我细嫩的肌肤上摩挲几下——爷爷的手很大，青筋纵横，一只手的温度，就能驱除一双手的寒冷。他手上有年轮般的厚茧，使我偶尔感到一点粗糙的疼痛，但迅速地，这一点小小的刺痛便会被爷爷手的温暖治愈。

许久·，灶膛里只剩下零星火苗不时地迸溅。爷爷在烧剩的灰里埋下一两个红薯，让灶火的余温把它们烤熟。红薯软软香香，在爷爷含笑的目光里，被我狼吞虎咽地吃掉。胃里香甜的暖气，向外渗透，爷爷朴实的爱，向内沁润，于是我的心又活跃地暖了。

望著灶旁的一只破了一边的瓷碗，爷爷乐呵呵地说道："上次你还想躲在这吓我

——你这身子都还没探出来就先把碗碰掉了，还把自己吓了一跳嘞！"我倒在爷爷的怀里，听著爷爷细数著往事："后来我一直说想找个东西补一补，可一直没碰见合适的，家里头也不差这一只，这事就搁置了。到现在呐，只要看见它，我就想起乖孙子你，反倒不舍得补咯！"一言一语，一点一滴，都是最美好的回忆……

时间仿佛停止流逝，微风起，掀起一股爱的暖流，温暖了每一个角落，更温暖了我的心。

苍山不老，却苍老了爷爷的容颜：清泉长流，也流走了爷爷无价的岁月。但在那儿，寒冬下，炉火旁，一老一少，总有一股亲情的温暖。

05

"关于我"

马燕清

华南师范大学应用语言学 硕士

粤雅学堂 语文学科教研主管

正音语言学堂 言语训练教研主管

专注于语文教学10多年，摆渡了600多名学子考上理想学府。

硕士研究方向为应用语言学，擅长用神经语言学的理论帮助语文学习困难的学员转化语文学习思维，掌握思考问题、分析问题、解答问题的思维方式，从而提升语文学科成绩。

2012年10月在国家教育论坛上发表《高中作文教学模式初探》

2016年7月在《康复学报》上发表《运用语言学本体知识辅助治疗失读症》

2017年12月在《健康之路》上发表《语言训练可促进学龄前自闭症儿童的智力发展》

2018年6月所编排的《白海豚》诗歌舞台剧获得粤港澳经典美文诵读比赛一等奖

2018年1月参加珠海市九洲中学组织的初中语文命题大赛获三等奖

2019年10月论文《借大脑中文词库的形音义转码辅助治疗失读症》获国家一路一带语言教育论坛"优秀论文"荣誉称号。

06

"家长的反馈评价"

使

之

成

材

诲

之

教

之

学

问

·

问

学

最后不要忘记我们的暑假班哦

还有少量学位

要尽快预定噢

↓

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

所遇成文 余生有歌

❤

粤雅学堂

让学习成为习惯

让灵魂拥有深度

【联系电话】

2663000

133-2669-5884

长按关注，了解粤雅最新动态

文章编号: f87b28306d96ee90c87306b35a00b130
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用!) 2020-07-20 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247501502&idx=3&sn=50209662108c0196aaa25d6ae87f7683

2020年7月15日

国内首个

中华白海豚大数据展示平台

正式啔用！

中华白海豚救护管理

科研合作、科普宣教

迈上新台阶！

01

中华白海豚大数据展示平台

在广东省林业局的指导下，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用"互联网+"新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

02

数据库平台建设情况

珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。

▲数据库管理页面

03

数据库组成

数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

▲个体识别数据库

▲搁浅鲸豚数据库

04

平台实现功能

01｜白海豚搁浅信息一键举报

02｜白海豚信息可视化管理

03｜历年白海豚数据成果整合

04｜白海豚相关数据智能化分析

▲65寸鲸豚大数据触摸显示屏

来源：珠江口中华白海豚国家保护区

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到

文章编号: 7b89c547dc57b1a7a07329a43c1d6eb3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (《新时代的浦东》火车戳首日签名公函封欣赏) 2020-07-20 龙城邮事   龙城邮事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA0Mzk0MQ==&mid=2459514547&idx=1&sn=e7cf2f955d7a1fc037ec234c0d96a0e8

韩秉华，香港著名设计师。曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，并出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一。1997年获香港各界庆祝回归活动委员会委任为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

文章编号: 24a00040dd69a6476db063b323b9b13b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (​海洋资讯(1413)| "向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录!圆满完成太平洋调查航次返航青岛) 2020-07-20 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013627&idx=2&sn=6035cd53fbcbcfb3a10d800a65c4e5d0

本文来自 自然北海、海洋知圈

（ID：ocean_circle）

2020年7月18日，随著"向阳红06"船缓缓靠泊自然资源部北海局青岛科考基地码头，由该船执行的"全球变化与海气相互作用"专项2020年太平洋调查航次正式结束。自4月14日青岛出航至7月18日返回青岛，太平洋航次共历时96天，创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录。

本航次是全球新冠疫情蔓延背景下，自然资源部北海局2020年啔动的首个远洋调查航次。航次前期充分估计面临的困难，制定了多种应急预案，采取了航前核酸检测、备足防疫物资、一次性上足油料和食品等补给物资、取消原计划的中途停靠补给改为单一航段执行等措施，确保了年度重点调查任务的顺利实施。

来自自然资源部北海局、自然资源部第三海洋研究所等单位的52名船队员科学抗疫、不惧逆行、勇敢冲在大洋调查的第一线。在三个多月的时间里，航次经受了船舶续航力、装备能力和船队员毅力的多重考验，并克服了海盆区水深大、取样站位数量多、连续高负荷作业等困难，终于啃下太平洋调查的硬骨头，安全圆满完成航次任务。

据悉，本航次"向阳红06"船在太平洋公海区开展了海洋地质、地球物理、水文、生物等多学科调查，获取了110余站平均5700米水深的地质样品和近10000公里的综合地球物理测线数据，为研究太平洋海盆区气候演化、环境特征和地球物理特征积累了宝贵的第一手资料。

推荐阅读：

海洋资讯（1412）| 10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

海洋资讯（1411）| 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用！

海洋资讯（1410）| 台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

海洋知圈 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：自然北海

文字：李国刚；图片：陆会胜

转载编辑：罗洋欣；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 253ee0fda08bc4a839e47e94e9316a68
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (珠海市技师学院团委:做青年学生的知心友和引路人) 2020-07-20 珠海技师学院   珠海技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU5NTQyNw==&mid=2247492648&idx=1&sn=20f6facfe49378686251cb1b4157f191

走进珠海市技师学院团委办公室，桌上的一摞摞证书记录著该校师生们一路走来的奋斗足迹：首届粤港澳大湾区"粤菜师傅"技能大赛、2020年央视春晚大湾区分会场、横琴国际马戏节……热闹的背后，处处是他们忙碌的身影。

不光为盛事锦上添花，他们还发挥独有的技能优势，为疫情影响下急需复工复产的珠海企业雪中送炭，展现著青年一代的社会担当。

"作为学院党组织和青年学生的桥梁，我们深知自己肩负任务的重要性，愿做青年学生的知心朋友和引路人，用青春的力量带动学生健康成长。"珠海市技师学院团委书记曾繁骏说。

一次次高光时刻的努力

今年央视春晚上，港珠澳大桥白海豚岛华丽变身为春晚舞台，聚焦了全球目光。而对珠海市技师学院的志愿服务团队来说，这是一次高难度的挑战。

当时，来自全国各地的演职团队有近3000人，为了保障其正常排练，整整一个月，该校志愿者不仅承担起他们一日三餐的配餐服务，还要做好不同酒店演职人员的接待与安排。"无人机团队每晚排练到凌晨三四点，我们的志愿者就全程服务，帮忙安排入住和夜宵。" 曾繁骏说，做后勤服务很锻炼人，时刻考验学生们的综合素质。

经过层层选拔，17营销班的关偲瑜成为零距离见证春晚的"幸运儿"之一。

这个羞涩的女孩说，这是她第一次体验春晚的幕后工作，一切紧张有序又充满惊喜，"帮助别人的过程很开心，也认识了很多朋友。"而让她印象最深的则是一次她和同伴被带上海巡船，感受海警工作的艰辛。"以后我也要努力学好专业知识，做专业的事情，"关偲瑜说。

事实上，与珠海共成长，很多场大型赛事活动的幕后，都有珠海市技师学院志愿者们的身影。虽然过程多是付出，他们却在这个过程中实打实地收获快乐、友谊、成长和认可。

年初，新冠肺炎疫情袭来，受疫情和网课影响，以生产打印机及耗材为主营业务的珠企纳思达股份有限公司一时间迎来了大量订单，急需开满生产线，快马加鞭投入生产，正常用工需要8500人。然而此时，纳思达的在岗员工仅4700人，1300名湖北籍员工暂时无法返岗，其余员工两周后才能陆续到位。

危难时刻显身手。在珠海市人社局的号召下，珠海市技师学院团委与招生就业处于3月初组织珠海技工志愿先锋队200名志愿者，奔赴纳思达公司支援其复工复产。

拥有专业技能的他们，到了生产线就能快速上手。很快，纳思达就加开了两条生产线，生产量也达到年前月产量的1.5倍。与此同时，企业也调动多方力量，快速补足人员。一个月后，生产量达到原来的2.7倍。

"更重要的是，学生志愿者的到来为纳思达赢得了宝贵的‘时间差’，利用两周的应急过渡期，为企业解了燃眉之急。"珠海市技师学院招生就业处主任潘立锋说。为此，这批志愿者完成任务离厂前，纳思达专门为他们开了一场表彰会。

一场场学生活动的精彩

青年学生思想引领和成长成才服务是珠海市技师学院团委的核心任务。在团委书记曾繁骏看来，其实就是以活动为载体，让学生参与其中并得到成长。

这些年，结合技师学院的办学特色，紧贴专业需求，该校的社团服务和志愿服务活动开展得如火如荼，甚至"接地气"地走进社区，例如，帮小区居民维修家电。往往是老师亲自带队现场教学，同学们将专业所学"热炒热卖"。

"每个人肩头都有社会责任，志愿服务能培养青年学生吃苦耐劳的品质。"曾繁骏说。

一开始，部分学生参与志愿服务的积极性并不高，团委老师们想了些办法：一方面将志愿时长纳入优秀学生考评条件，另一方面通过李兰山等"00"后优秀志愿者的朋辈力量来带动。看到志愿服务确实能给自己带来成长，不少同学也主动加入了进来。目前，珠海市技师学院实名注册志愿者共4301人，其中持证志愿者有3707人，累计志愿服务时长达70239.27小时。

多姿多彩的社团活动，同样点亮了同学们的校园生活。

在2017年广东省技工院校"优秀学生社团"评选活动中，珠海市技师学院4个学生社团在全省一百余个参赛队伍中荣膺奖项，文心秘语事务所、焊接社荣获"四星级优秀学生社团"；华跃龙狮社、智能机器人社荣获"三星级优秀学生社团"；同时，智能机器人社被评为"最具创新能力社团"。2019年广东省技工院校第四届优秀学生社团评比中，市场营销协会社团荣获五星级社团、最具影响力社团，德兴篮球社荣获四星级社团，社团联合会荣获三星级社团。

"青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。"曾繁骏表示，无论现在还是未来，珠海市技师学院团委将用实际行动践行这句寄语精神。

转自《南方日报》报道

文章编号: d285e9efa4a8e7a49c655e3c24f2ada7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (我家传送门 | 《隐秘的角落》带你游湛江) 2020-07-20 湘农食科院   湘农食科院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgzMTg4Nw==&mid=2247491121&idx=1&sn=707d92ad089f9167890f9024d942e9e3

点击蓝字

关注我们

走进中国大陆最南端"隐秘的角落"——湛江

01

《隐秘的角落》网红打卡地推荐

.01

海上

城市

TRAVEL

海上城市原名"巴西玛鲁"，是日本一艘国际远航客货轮，已有四五十年的历史。1997年由珠海华莹集团引进，次年落户于湛江，与雄伟的南海舰队军港隔海相望……

62. 赤坎区幸福横路2号

SPOT

木质雕花的楼梯扶手

略微蒙尘的彩色玻璃

图案复杂的拼花地板

红色的机平瓦

外挑的老虎窗

连一个不起眼的门把手

也因为经年摩挲

产生的光泽透露了它的年纪

带有岁月沉淀下的优雅

.03

老街水井头早餐店

TRAVEL

料足鲜嫩的海鲜面

细滑浓香的海鲜粥

酥脆金黄的油炸鬼

原始清甜的鲜豆浆

几十年如一日地

吸引著街坊游客

02

广州湾历史游径推荐

湛江市博物馆—陈明仁将军旧居—广州湾历史民俗馆—金沙湾浴场休闲旅游区—广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址—霞山天主教堂——徐闻渡琼作战指挥部旧址

●海上丝绸之路，湛江是起点。中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。

●在近代，广州湾是"中国七子"之一。19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。

●解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

03

你不知道的"极点"风貌

中国大陆四大极点，湛江这个"南极"，既不像"西极"帕米尔高原的壮美；也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；更不像"北极"漠河那么名声在外，那么现在就跟著小编来探索你所不知道的"极点风貌吧~"

火山风貌

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

01

02

03

海洋风貌

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密……

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

物产风貌

湛江属于热带北缘季风气候，终年受海洋气候的调节，冬无严寒，夏无酷暑，亚热带作物及海产资源丰富。

湛江地处北回归线以南的低纬地区，亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地。同时，还是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡、红龙果之乡。

湛江还是人们品尝海鲜、购买海产品的理想之地，近年来有"要吃海鲜到湛江"之说。

对于食客们来说，海鲜带来的快乐几乎和旅游不相上下。湛江菜最大的特点是选料鲜活，原汁原味。这里的龙虾、鲍鱼等名贵海产堪称湛江一绝。清灼的海鲜独具天然风味，湛江人在饮食文化上追求一种返璞归真的感觉。大而美的螃蟹、对虾、沙虫，还有许多在其它地方没见过的鱼类，都是市场上常见的。

图片来源 / 网络

图文编辑 / 樊子依

指导老师 / 杨斯琪

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 5b85a381a99d61a6a42f9b41b11f26ba
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (惊险!"水上大熊猫"意外搁浅,海滩边上演生死营救) 2020-07-20 江门公安   江门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2MzUzMg==&mid=2247497823&idx=1&sn=fcde1d1a1e2e2e00c023a5d6f089ac86

惊险！

近日

台山市公安局接到群众求助

在台山广海镇烽火角咀附近的海滩上

有一只白海豚搁浅！

一个特殊的求助警情

7月18日14时许，江门市公安局110报警服务台接群众报警称，在台山市广海镇兆亿皮革厂对面海边，有一头中华白海豚搁浅。

110报警服务台的接警员处置涉及群众生命、财产安全的急危险难警情可谓经验丰富，但接报这一特殊的求助尚属首次。中华白海豚是国家保护的珍贵动物，警情就是命令！江门110当班指挥长立即下达指令调派辖区民警到场处置，同时通知白海豚保护区以及渔政等部门派员到场救援，并全程跟进协调处理。

紧急行动 多方营救

民警赶到现场后，看见一头长约2.5米的白海豚在泥滩里挣扎。经专业人员判断，该海豚颜色偏粉色，属老年海豚，重达300多斤，体型较大，且大部分身体陷入泥沙中，给救援工作造成极大困难。

面对这一特殊的救援，为了最大可能维持白海豚的生命，让其尽快回归大海，江门110当班指挥长迅速从多种渠道搜索中华白海豚的相关资料和急救知识，并指令现场民警不要强行搬动白海豚，避免弄伤其胸鳍、背鳍和尾巴，划伤其皮肤，造成二次伤害，要尽量维持其生命体征，后借助涨潮，让海豚自主游离。同时，积极协调广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处寻求帮助。

在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的协助下，江门110最大可能调集警务资源，现场民警迅速找来衣物和木棍，在搁浅海豚的上方搭了简易布棚，挡住了炙热的阳光，防止海豚被晒伤。同时，民警奔进泥滩，徒手挖了一个约半米深的蓄水池，把水尽可能引向白海豚搁浅的地方，并不断用水浇灌白海豚的身体，维持其生命体征。炎炎烈日下，现场民警始终守护在白海豚身旁，直到潮水慢慢涨起。

全程保障 确保平安

18时许，海边开始慢慢涨潮，海水逐渐漫过搁浅的海豚，救援人员尝试让它适应环境。在众人的努力下，白海豚脱离了泥滩的束缚，慢慢游向大海。为了防止白海豚仍有可能搁浅，民警会同在场保护区工作人员在岸边留守观察，并通过无人机进行追踪监测。晚上7时30分，白海豚安全游归深水区域，平安获救。随著中华白海豚背鳍的逐渐消失，这场生死大营救终于落下帷幕。

据专业人员介绍，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，虽说白海豚是一种沿岸定居性的海洋哺乳动物，台山海域里共有300多头海豚生活，但事发现场并不属于海豚多现的流域。虽然这样的救援实属罕见，但在江门110的不懈努力下，以及现场民警和工作人员在酷热的海滩上持续5多小时的坚守，这只白海豚成功回游大海。

看著白海豚的背鳍渐渐远去

警察叔叔们仍难掩

这来之不易的激动和欣慰

夕阳的金辉下

对生命不放弃

不抛弃的执著

让他们那被烈日晒地黝黑的脸堂更加绚烂

他们的努力和汗水

最终成功让这只海的精灵重回大海

文章编号: 40b19a792b01bfdc37696871c99d3440
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (行业动态 | 一周海洋大事件) 2020-07-20 啔迪中英海洋科技研究院   啔迪中英海洋科技研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE2MDMyNA==&mid=2247484814&idx=1&sn=e23457b7177f0c6a776926a5de123295

上周，自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》；2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示；新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水；亚太地区最大海上风机成功并网发电；"长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？小编和您一起梳理、回顾。

新闻目录

国内新闻

◆ 2020海洋产业中小企业创新创业大赛啔动 面向全国公开征集项目

◆ 积极调整免税政策 海关总署大力支持海南自由贸易港建设

◆ 青岛再添5家国家海洋技术转移分中心 总数达到17家

◆ 国家级跨海高铁最新进展：万吨"巨无霸"成功转体

◆ 台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

◆ 自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》

◆ 国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用

◆ "蓝海卫士"检察官海警办公室在天津市人民检察院第三分院揭牌

◆ 浙江将建1800公里生态海岸带：可徒步、骑行、驾车

◆ 外交部：美国不批准《联合国海洋法公约》，却以公约卫士自居

◆ 2.44亿年前清道夫型新鳍鱼类化石惊现

国际新闻

◆ "光滑手鱼"成第一种完全灭绝的现代海洋鱼类

◆ 加拿大加入全球海洋联盟，帮助保护世界海洋

◆ 美准航母遭遇"几乎不能扑灭的大火"，美媒：很可能被鉴定为完全报废

◆ 新加坡首家可处理海水和淡水的双模式海水淡化厂投入运营

◆ X射线成像技术发现 牙齿起源于4亿年前棘胸鱼

◆ 日媒：日本海上风电产业排斥外企

◆ 数据显示亚洲海上安全状况恶化

海洋经济

◆ 渤海轮渡拟设立智慧海洋产业投资基金 发展优势相关产业

◆ 最高资助金额1500万元！深圳扶持发展海洋经济

◆ 中船投资上半年盈利8.83亿超额完成目标

海洋科技

◆ Nature Plants刊发中国海大团队蓝藻光合膜天然结构研究重要进展

◆ "向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

◆ "雪龙2"船首航北极

◆ 2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示

◆ 10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

◆ 国内首创！海上"变形金刚"在长兴顺利完工

◆ 海洋型彩虹-5开创民用无人机使用新模式 首飞成功

◆ 国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单

◆ 新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

◆ 中科院海洋所深海中心孙卫东课题组揭示早白垩世西南太平洋地区板块俯冲构造转换

◆ 自然资源部海洋二所郑罡副研究员在Science子刊发表人工智能海洋学预报研究原创性成果

◆ "向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录

船舶海工

◆ 中国修船行业创10年来最好成绩 2019年全国规模以上修船企业营收超250亿

◆ 长著四条腿的"华祥龙"号顺利完成海试

◆ 载重7万吨！全球最大木屑船在扬州交付

◆ 中国船舶集团与交通运输部海事局签署战略合作协议助力海洋强国建设

◆ 上半年国内造船完工量降幅收窄新接订单增长

◆ 浙江最大海运集团改革重组三年后首次订造新船

◆ 广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

海洋运输

◆ 赋能海洋强国战略 中建安装加快建设世界一流的海洋港口

◆ 上海首次跻身国际航运中心排名前三强

海洋能源

◆ 亚太地区最大海上风机成功并网发电

◆ 三大海上风电基地、41个海上风电场 山东海上风电发展规划修编完成

◆ 到2040年全球预计新增浮动式海上风电70吉瓦

◆ 国家正式批复！福建闽海国贸获得原油进口资格

海洋渔业

◆ "长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台

◆ 浙江省舟山市嵊泗县发布消费警示 当地贻贝被检出毒素超标

◆ 江西又有进口冻虾外包装检出新冠病毒 相关接触人员已全面排查

◆ 养海参整箱放敌敌畏，南方海参冒充北方海参

◆ 农业农村部下发紧急通知 加强海参养殖用药监管

展会论坛

◆ 加拿大驻沪总领馆携多家海产企业共啔分享"舌尖上的海味"

◆ 第二届潍坊国际海洋动力装备博览会将于9月13日至14日举办

海洋教育

◆ 江苏海洋大学2020年招生7个专业进入本一批次招生

◆ 中国海洋大学西海岸校区一期主体年底完工 2022年9月啔用在校生2万人

海洋环保

◆ 厦门加强海域巡航执法 清理海底"火车网"放生幼鱼千余条

◆ 社会公众为海洋生态环境保护建言献策 海洋生态环境司四个月征集到八百多条意见建议

◆ 道路交通塑料微粒随风污染全球 每年五万二千吨落入海洋

◆ 自主海洋卫星助力我国南海海域珊瑚礁保护与修复

◆ 上海近海海域开展常态化、多要素海洋水文水环境综合调查

◆ 海口湛江北海建立协作机制 三地检察机关联手保护海洋生态环境

海洋旅游

◆ 香港疫情近期反复 海洋公园、迪士尼乐园暂停营业

◆ 马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界

◆ 地中海邮轮再次推迟中国航季

◆ 美疾控中心将邮轮禁航令延至9月底邮轮股大跌

事件详情

国内新闻

◆2020海洋产业中小企业创新创业大赛啔动 面向全国公开征集项目

7月14日记者从新闻发布会上获悉，2020年"创客中国"海洋产业中小企业创新创业大赛正式啔动。本次大赛以"助力中小企业经略海洋、共筑海洋强国创新生态"为宗旨，是"创客中国"中小企业创新创业大赛举办以来的首个全国性海洋专题赛。【详细】

◆积极调整免税政策 海关总署大力支持海南自由贸易港建设

7月14日，国新办举行上半年进出口情况新闻发布会。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文在回答记者提问时表示，海关总署大力支持海南自由贸易港建设，专门成立了支持海南全面深化改革开放工作领导小组。

◆青岛再添5家国家海洋技术转移分中心 总数达到17家

7月14日，青岛市科技局发布通知，同意青岛智能导航与控制研究所等5家单位建设国家海洋技术转移中心专业领域分中心，全市专业领域分中心总数达到17家，拓展了"一总多分"的国家海洋技术转移中心布局。【详细】

◆国家级跨海高铁最新进展：万吨"巨无霸"成功转体

近日，中铁十六局集团承建的新建福厦高铁控制性工程——木兰溪特大桥万吨主塔完成逆时针90度转体。据悉，福厦高铁是我国首条跨海高铁，预计2022年建成通车。【详细】

◆台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

当前，我国沿海地区进入主汛期，一些地区汛情严峻，近期即将进入台风多发季节。入汛以来，自然资源部北海局、东海局、南海局各司其职，部署汛期安全检查，加紧汛情研判，落实防汛措施，全力做好汛期海洋监测预警，努力做到应急预案科学有效、应对措施及时得力，确保安全度汛。【详细】

◆自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》

近日，为在原有基础上进一步规范自然资源标准化工作，自然资源部印发了《自然资源标准化管理办法》。【详细】

◆国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用

7月15日，国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用！中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶！据了解，该平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，正式啔用。【详细】

◆"蓝海卫士"检察官海警办公室在天津市人民检察院第三分院揭牌

7月16日，天津市人民检察院第三分院与天津海警局共同举办"蓝海卫士"检察官海警办公室揭牌暨会签仪式，双方签署《关于加强检警协作配合的若干意见》，检警协作迈出实质性一步。

◆浙江将建1800公里生态海岸带：可徒步、骑行、驾车

7月17日，浙江省生态海岸带建设新闻发布会在杭州召开，会议介绍了生态海岸带的基本构想及推进过程以及《方案》的主要内容。未来，浙江省将建设约1800公里的生态海岸带，打造可徒步、可骑行、可驾车、可露营、可探险的濒海全新休闲空间。【详细】

◆外交部：美国不批准《联合国海洋法公约》，却以公约卫士自居

在7月17日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，美国国务院亚太事务助理国务卿史达伟近日在智库演讲中，敦促所有参与国际海洋法法庭选举的国家仔细评估中国候选人的资格，称选举一个中国官员加入该机构，就像雇佣一个纵火犯来管理消防局，请问中方对此有何评论？对此，发言人华春莹在回应中称，美国迄今不批准《联合国海洋法公约》，却动辄以公约的卫士自居。【详细】

◆2.44亿年前清道夫型新鳍鱼类化石惊现

最近，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所徐光辉研究员在云南罗平、泸西一带出露的、距今约2.44亿年的中三叠世安尼期海相地层中，发现了一种清道夫型新鳍鱼类化石，并命名为小巧漏卧鱼。国际著名动物学期刊《林奈动物学报》发表了这一成果。

国际新闻

◆"光滑手鱼"成第一种完全灭绝的现代海洋鱼类

据外媒CNET报道，科学家近日宣布，一种眼睛鼓鼓的、靠鳍行走的不寻常鱼类已经灭绝。国际自然保护联盟称，"光滑手鱼"被认为是有记录以来第一种完全灭绝的现代海洋鱼类。【详细】

◆加拿大加入全球海洋联盟，帮助保护世界海洋

加拿大渔业、海洋和海岸警卫队部长贝尔纳黛特-乔丹上周宣布，加拿大政府已同其他国家一起加入了全球海洋联盟。据悉，该联盟的目标是与国际伙伴一起倡导海洋行动，通过建立海洋保护区和其他有效的区域海洋保护措施，在2030年前保护至少30%的世界海洋。

◆美准航母遭遇"几乎不能扑灭的大火"，美媒：很可能被鉴定为完全报废

当地时间7月12日上午，美国十大两栖攻击舰之一的"好人理查德"号（LHD-6）发生严重大火，火灾原因被认为很可能是由码头维护期间消防安全措施松懈造成。这次大火最严重的后果可能是使这艘未来起降舰载战斗机的准航母报废。美国媒体把美国两栖攻击舰视为"抵抗中国崛起"的重要组成力量，而这艘价值数十亿美元的准航母的损失，似乎很可能会减缓整个舰队达成这一目标的步伐。

◆新加坡首家可处理海水和淡水的双模式海水淡化厂投入运营

新加坡公用事业局和吉宝企业7月14日宣布，新加坡首家可处理海水和淡水的大型双模式海水淡化厂，6月29日正式投入商业运营。这是新加坡第四家海水淡化厂，每天可生产约3000万加仑（英制1加仑约合4.55升）的饮用水。

◆X射线成像技术发现 牙齿起源于4亿年前棘胸鱼

据物理学家组织网近日报道，瑞典乌普萨拉大学科学家在《科学》杂志发表论文称，他们利用欧洲同步辐射光源（ESRF）强大的X射线成像技术，对捷克发现的距今约4.09亿年棘胸鱼化石牙齿进行了高分辨率三维成像，结果发现这些化石保存著完好的牙齿序列，牙本质中还保存著完好的细胞间隙，看起来与现代牙齿非常相似。新研究认为棘胸鱼可能是有颌动物牙齿的真正起源。

◆日媒：日本海上风电产业排斥外企

日媒称，日本政府强化对今后有望扩大的海上风力发电市场的监督，限定参与项目的企业为"国内法人"，防止日本领海内的海洋情报流向海外。如果日本国内企业利用外国船舶进行海洋调查，则有义务事先申请政府许可。从经济安全保障角度出发，此举旨在事实上排除外国企业。

◆数据显示亚洲海上安全状况恶化

亚洲地区反海盗及武装劫船合作协定组织信息共享中心7月16日发布报告指出，亚洲海上安全状况恶化，今年上半年共发生51起海盗袭击和海上武装抢劫事件，比去年同期的28起增加近一倍。【详细】

海洋经济

◆渤海轮渡拟设立智慧海洋产业投资基金 发展优势相关产业

7月11日，渤海轮渡集团股份有限公司发布公告称，公司与汇优(深圳)创业投资有限公司签署了《战略合作协议》。双方拟探讨于烟台市设立"渤海轮渡智慧海洋产业投资基金"，投资于智慧海洋、智能航运、海洋文化旅游、海工装备制造、现代物流及军民融合等具有科技含量和发展优势的相关产业，共同利用双方资源，互相支持，共同发展，实现双赢的共同目标。

◆最高资助金额1500万元！深圳扶持发展海洋经济

7月12日，记者从深圳市发改委获悉，深圳市战略性新兴产业2020年第二批扶持计划（海洋经济类）日前正式组织实施，最高资助金额不超过1500万元。本次扶持计划面向海工船舶智能化及海洋观测和探测领域，重点发展海工船舶的智能化信息化装备、船载传感器、深海观测仪器和运载设备等。【详细】

◆中船投资上半年盈利8.83亿超额完成目标

中国船舶集团消息，今年上半年，中国船舶集团旗下中国船舶集团投资有限公司挖潜力、保增长，投项目、增后劲，促转型、推升级，一手抓疫情防控，一手抓高质量发展，上半年实现利润总额8.83亿元，完成年度任务目标57%。

海洋科技

◆Nature Plants刊发中国海大团队蓝藻光合膜天然结构研究重要进展

7月13日，中国海洋大学海洋生命学院、深海圈层与地球系统前沿科学中心张玉忠教授团队与英国利物浦大学、中国海洋大学海洋生命学院相关专家团队等合作，在Nature Plants杂志在线发表了题为《光合装置的天然结构状态、相互作用及环境适应性》的研究论文。张玉忠教授为该论文的共同通讯作者之一。

◆"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

近日，正在我国南海进行科考和设备海试应用任务的"向阳红03"船，成功在水深1500米的神狐海域陆坡深海区获取了两只巨型深海水虱样品，个体长度超过10 cm。这是我国首次在南海神狐陆坡区通过原位诱捕的方式捕获到深海水虱样品。

◆"雪龙2"船首航北极

7月15日，由自然资源部组织的中国第11次北极科学考察队搭乘"雪龙2"船从上海出发，执行科学考察任务。这是"雪龙2"船继顺利完成南极首航后，首次承担北极科学考察任务。【详细】

◆2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示

2020年度海洋科学技术奖形式审查会审核通过的推荐项目，经学会领导批准，现予以发布。初评会议拟定于8月择时组织召开。【详细】

◆10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

7月16日下午，由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。在此次综合科考中，中国万米级深海水下滑翔机"海燕-X"最大下潜深度达10619米，刷新了由其保持的水下滑翔机下潜深度8213米的世界纪录。【详细】

◆国内首创！海上"变形金刚"在长兴顺利完工

7月16日，由落户于长兴产业园区内上海东鼎钢结构有限公司首制的海上多功能施工平台在长兴零号基地顺利完工。该多功能平台的制作完成，标志著东鼎公司业务领域由陆地进军海洋。

◆海洋型彩虹-5开创民用无人机使用新模式 首飞成功

彩虹-5无人机团队近日赶赴外场开展项目履约，执行密集飞行任务。在此次任务中，彩虹-5无人机首次完成海洋应用型功能验证飞行无人机首次完成海洋应用型功能验证飞行，验证了全系统电磁兼容性、载荷功能和平台性能，为后续应用演示验证奠定了良好基础。

◆国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单

近日，国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单。其中，黄东海光学遥感海上检验场"伙伴计划"首批成员，共22家；雷达高度计定标场"伙伴计划"首批成员，共13家。

◆新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

7月18日上午，中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在广州中船黄埔文冲船舶有限公司举行。根据建造计划，在成功下水后，"实验6"号还将进行内部装修及试航等，预计2021年入列服役。

◆中科院海洋所深海中心孙卫东课题组揭示早白垩世西南太平洋地区板块俯冲构造转换

近日，Nature Index期刊Geochimica et Cosmochimica Acta在线刊发中科院海洋所深海中心孙卫东课题组关于菲律宾岛弧早白垩世岛弧火山岩—埃达克岩组合的Pb-Sr-Nd-Hf同位素研究成果，揭示了西南太平洋地区早白垩世太平洋板块俯冲向新特提斯板块俯冲的构造转换事件。

◆自然资源部海洋二所郑罡副研究员在Science子刊发表人工智能海洋学预报研究原创性成果

近日，自然资源部第二海洋研究所卫星海洋动力学国家重点实验室(SOED)郑罡副研究员（第一作者）、中国科学院海洋研究所研究员、IEEE Fellow李晓峰研究员（通信作者），在国际上首次研发了以卫星遥感大数据驱动的针对海气系统中千公里量级复杂海洋现象的人工智能预报模型。

◆"向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录

7月18日，随著"向阳红06"船缓缓靠泊自然资源部北海局青岛科考基地码头，由该船执行的"全球变化与海气相互作用"专项2020年太平洋调查航次正式结束。自4月14日青岛出航至7月18日返回青岛，太平洋航次共历时96天，创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录。

船舶海工

◆中国修船行业创10年来最好成绩 2019年全国规模以上修船企业营收超250亿

7月10日，2020年中国修船大会在上海举行。会上作了2019年度修船分会工作报告，报告显示，2019年，全国规模以上船舶修理业企业实现主营业务收入251.1亿元，同比增长14.3%。其中，SPCC修船总量接近220亿元，在修船完工同比减少8%的情况下，修船产值同比增长58%，中国修船行业展现了10年来的最好成绩。【详细】

◆长著四条腿的"华祥龙"号顺利完成海试

7月14日，中国船舶集团旗下黄埔文冲公司为广州打捞局建造的"华祥龙"号顺利完成海试返航，靠泊龙穴造船基地码头。该艘长著四条腿的大船是我国自主研制的首艘插销式自升自航抢险打捞工程船。【详细】

◆载重7万吨！全球最大木屑船在扬州交付

7月15日11时许，江都经济开发区，中船澄西扬州公司建造的1号70000吨木屑船顺利向船东新加坡Nova公司交付。据介绍，该船长215.4米，型宽37米，型深25.2米，自重14980吨，满足最新的欧洲排放标准，是目前世界最大载重木屑船。

◆中国船舶集团与交通运输部海事局签署战略合作协议助力海洋强国建设

中国船舶集团有限公司与交通运输部海事局7月15日在京签署战略合作框架协议。双方将在海洋装备制造业和海事监管领域加强战略互联、政策互通、技术标准对接，共同加快建设交通强国、海洋强国。

◆上半年国内造船完工量降幅收窄新接订单增长

7月16日，工业和信息化部发布消息，今年上半年，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界市场份额的37.2%、67.5%和48.2%，继续保持国际领先。

◆浙江最大海运集团改革重组三年后首次订造新船

7月16日，浙江省海运集团有限公司两艘51000吨散货船建造合同在杭签约。这个并不大的船舶订单，是浙江最大海运企业——浙江海运集团在断尾求生、改革重组三年后发出的首个船舶建造合同。按照计划，新建船舶预计在2022年上半年建成投运，届时将为该集团再添10万吨运力。

◆广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

广东省海洋综合执法总队7月16日在粤中维权执法基地码头举行省内首艘160吨级高速海洋指挥船——中国渔政44616船入列仪式。据悉，中国渔政44616船具有高效的海洋综合执法指挥、监督检查和海上紧急事件应对等诸多功能。该船的入列将有力提升广东省海洋综合执法能力。

海洋运输

◆赋能海洋强国战略 中建安装加快建设世界一流的海洋港口

中建安装集团有限公司正助力山东日照港加速建成中国最大的原油进口口岸和国际原油分拨中心。日前，日照港油品码头油库三期项目16台储罐主体已全部完成。

◆上海首次跻身国际航运中心排名前三强

7月11日，在2020年中国航海日论坛上发布的《新华-波罗的海国际航运中心发展指数报告（2020）》显示，上海首次跻身国际航运中心排名前三强，仅次于新加坡和伦敦。以上海为代表的亚太地区航运中心，保持了良好的上升势头，全球航运资源配置能力加速"东移"。

海洋能源

◆亚太地区最大海上风机成功并网发电

7月12日21时25分，国内首台10兆瓦海上风电机组在三峡集团福建福清兴化湾二期海上风电场成功并网发电。这是目前我国自主研发的单机容量亚太地区最大、全球第二大的海上风电机组，刷新了我国海上风电单机容量新纪录。【详细】

◆三大海上风电基地、41个海上风电场 山东海上风电发展规划修编完成

据悉，由中电建中南院编制的《山东省海上风电发展规划（2019-2035 ）》（修编版）已经编制完成。山东省海上风电将规划三大海上风电基地，包括：渤中基地890万千瓦（其中近东营市周边规划海上风电700万千瓦）、半岛北基地30万千瓦、半岛南基地680万千瓦，共涉及41个风电场。【详细】

◆到2040年全球预计新增浮动式海上风电70吉瓦

根据Carbon Trust新发布的"浮动式风电联合产业项目"（JIP）第二阶段摘要报告中的预测，到2040年，全球预计将安装70GW的浮动式海上风电。报告补充说，到2040年，这一新兴行业可能会迅速发展，交付价值1950亿英镑的项目，并强调"全球供应链有机会支持和投资浮动式风电"。

◆国家正式批复！福建闽海国贸获得原油进口资格

近日，福建闽海能源国际贸易有限公司顺利通过国家商务部审核，正式获得原油非国营贸易进口资格，成为自2018年允许赋予自贸区企业原油进口资格以来，全国获得这一经营资质的四家自贸区企业之一。

海洋渔业

◆"长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台

日前，中集来福士山东烟台基地码头迎来了"长渔一号"海洋牧场平台项目的交付，并拖往位于烟台长岛北部的南隍城岛周边海域安装。与以往交付的海洋牧场平台不同，山东联通为"长渔一号"搭载了5G基站，利用5G网络优势为海洋牧场定制5G﹢全景海洋牧场应用，助力打造首个国家级5G海洋牧场示范区。

◆浙江省舟山市嵊泗县发布消费警示 当地贻贝被检出毒素超标

近日，浙江省舟山市嵊泗县市场监督管理局发布消费警示称，受赤潮影响，当地部分养殖贻贝被检出贝毒素超标。近期不要采集、购买养殖贻贝和野生贝类"毛娘"等海产品！【详细】

◆江西又有进口冻虾外包装检出新冠病毒 相关接触人员已全面排查

7月14日，江西省萍乡市疫情防控指挥部发布公告表示，萍乡市部分消费者通过"兴盛优选"团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。【详细】

◆养海参整箱放敌敌畏，南方海参冒充北方海参

7月16日晚，受疫情影响推迟4个月的中央广播电视总台"3·15"晚会播出3·15曝光的第一个问题，就是海参行业的内幕：山东即墨作为我国主要海参养殖区域，存在养海参时整箱放敌敌畏、滥用土霉素等抗生素、为缩短养殖时间"北参南养"的现象，在海参养成后，还有使用麦芽糊精人工增重的行为。【详细】

◆农业农村部下发紧急通知 加强海参养殖用药监管

为切实加强海参养殖用药监管，不断加大对违法违规使用农药和禁用药、销售原料药以及无证经营等行为的打击力度，农业农村部7月17日下发《关于加强海参养殖用药监管的紧急通知》，组织各地开展海参养殖违法违规用药专项整治行动。

展会论坛

◆加拿大驻沪总领馆携多家海产企业共啔分享"舌尖上的海味"

7月22日（周三） 上午10:00-12:30，上海国际渔业博览会直播间，"舌尖上的海味"系列全球海鲜线上推介会之丰富多彩的加拿大海产，将推介加拿大龙虾、雪蟹、加拿大海参、扇贝、生蚝、象拔蚌、北极贝、冰山蚌、白玉贝等诸多加拿大特色海产品。

◆第二届潍坊国际海洋动力装备博览会将于9月13日至14日举办

日前，经山东省人民政府批复，第二届潍坊国际海洋动力装备博览会定于2020年9月13日至14日在潍坊市富华国际展览中心举办。博览会主题为"蓝色引领 澎湃动力"，由山东省自然资源厅、山东省海洋局、潍坊市人民政府主办，潍坊滨海经济技术开发区管委会、潍坊市海洋发展和渔业局承办。

海洋教育

◆江苏海洋大学2020年招生7个专业进入本一批次招生

日前，江苏省教育厅批准江苏海洋大学2020年招生由本二批次调整至本一批次，海洋资源与环境、海洋技术、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程、海洋科学、测绘工程、地理信息科学7个专业进入江苏省本一批次招生。【详细】

◆中国海洋大学西海岸校区一期主体年底完工 2022年9月啔用在校生2万人

记者从7月18日举行的"上海宝冶企业开放日"活动现场获悉，由上海宝冶承建的中国海洋大学海洋科教创新园区（西海岸校区）将于今年年底完成主体结构，2022年9月1交付使用。啔用后，该校区在校生规模达到2万人。

海洋环保

◆厦门加强海域巡航执法 清理海底"火车网"放生幼鱼千余条

7月13日上午，厦门市海洋综合行政执法支队二大队的执法人员清理了厦门市海域一处违法捕捞网具，放生幼鱼千余条。

◆社会公众为海洋生态环境保护建言献策 海洋生态环境司四个月征集到八百多条意见建议

为拓展社会公众参与海洋生态环境保护的渠道，积极调动沿海地区居民为海洋生态环境治理建言的热情，生态环境部海洋生态环境司组织开发了"我为海洋生态环境保护建言献策"公众意见征集网络平台和"献计海洋"APP。目前，共征集到来自国内外各界241位建言人关于海洋生态环境保护的意见建议803条。

◆道路交通塑料微粒随风污染全球 每年五万二千吨落入海洋

据英国科学杂志7月14日发布的最新环境报告，欧洲科学家就道路交通产生的塑料微粒污染，在全世界范围内的大气传播进行了建模研究，发现这些塑料微粒被输运到了遥远的区域，包括北极。根据估算，通过空气输运而抵达海洋的塑料微粒总量与河流中堆积的总量相当。

◆自主海洋卫星助力我国南海海域珊瑚礁保护与修复

记者日前从自然资源部国家卫星海洋应用中心了解到，国家卫星海洋应用中心计划利用自主海洋卫星和高分卫星数据开展南海珊瑚礁分布调查监测和分布状况遥感技术研究。此外，结合其他遥感卫星海面温度数据，计算珊瑚白化热点、珊瑚礁白化周热度等珊瑚礁白化指标，为我国南海海域珊瑚礁保护与修复跟踪监测提供支撑。

◆上海近海海域开展常态化、多要素海洋水文水环境综合调查

为掌握上海海域及邻近海区的海洋水文环境状况及相应变化规律，形成海洋调查数据集，上海目前已连续3年开展覆盖上海市全海域范围的常态化、多要素、产学研相结合的海洋水文水环境综合调查。

◆海口湛江北海建立协作机制 三地检察机关联手保护海洋生态环境

海口市人民检察院、广东省湛江市人民检察院以及广西壮族自治区北海市人民检察院近日联合举行《关于建立环北部湾-琼州海峡海洋生态环境和资源保护等公益司法协作的框架协议》的"云会签"仪式，三方签署《协议》，将以《协议》为基础做好检察机关"守护海洋"专项行动，落实"公益诉讼守护美好生活"专项监督活动。

海洋旅游

◆香港疫情近期反复 海洋公园、迪士尼乐园暂停营业

香港海洋公园、迪士尼乐园7月13日晚宣布，为配合香港特区政府新冠肺炎疫情防控要求，将于7月15日起暂停开放。海洋公园每逢周二休园，故14日开始暂停营业。

◆马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界

马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界，允许国际旅行，马尔代夫和大溪地国内的度假村也陆续开门迎客。马尔代夫和大溪地旅游局在官网上公布了这一消息，并宣布了开放后国际游客的游览细则。

◆地中海邮轮再次推迟中国航季

7月16日，地中海邮轮再次通知，由于疫情在全球的影响，MSC地中海邮轮不得不进一步延长部分航线的停运时间，而MSC地中海"荣耀号"的中国航季也将继续推迟。至此，2020年8月1日至9月6日期间出发的MSC地中海荣耀号中国母港航次将被迫取消。

◆美疾控中心将邮轮禁航令延至9月底邮轮股大跌

北京时间7月17日消息，美国疾病控制与预防中心（CDC）周四宣布，将其对从美国港口驶离的邮轮旅行的禁令延长至9月30日。受此消息影响，邮轮股进一步大跌，挪威邮轮公司股价周四收盘大跌逾15%，皇家加勒比股价大跌逾7%，嘉年华股价大跌近10%。

文章转自：海洋网

如有侵权，请联系作者删除

文章编号: 32d110c12274301d295a7c4b2aa31575
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (一周海洋大事件) 2020-07-20 青岛西海岸新区海洋发展局   青岛西海岸新区海洋发展局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg3MTU0MQ==&mid=2247489603&idx=2&sn=59015d8e15bed78cba2053e60e8036b0

　　上周，自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》；2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示；新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水；亚太地区最大海上风机成功并网发电；"长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

新闻目录

国内新闻

◆ 2020海洋产业中小企业创新创业大赛啔动 面向全国公开征集项目

◆ 积极调整免税政策 海关总署大力支持海南自由贸易港建设

◆ 青岛再添5家国家海洋技术转移分中心 总数达到17家

◆ 国家级跨海高铁最新进展：万吨"巨无霸"成功转体

◆ 台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

◆ 自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》

◆ 国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用

◆ "蓝海卫士"检察官海警办公室在天津市人民检察院第三分院揭牌

◆ 浙江将建1800公里生态海岸带：可徒步、骑行、驾车

◆ 外交部：美国不批准《联合国海洋法公约》，却以公约卫士自居

◆ 2.44亿年前清道夫型新鳍鱼类化石惊现

国际新闻

◆ "光滑手鱼"成第一种完全灭绝的现代海洋鱼类

◆ 加拿大加入全球海洋联盟，帮助保护世界海洋

◆ 美准航母遭遇"几乎不能扑灭的大火"，美媒：很可能被鉴定为完全报废

◆ 新加坡首家可处理海水和淡水的双模式海水淡化厂投入运营

◆ X射线成像技术发现 牙齿起源于4亿年前棘胸鱼

◆ 日媒：日本海上风电产业排斥外企

◆ 数据显示亚洲海上安全状况恶化

海洋经济

◆ 渤海轮渡拟设立智慧海洋产业投资基金 发展优势相关产业

◆ 最高资助金额1500万元！深圳扶持发展海洋经济

◆ 中船投资上半年盈利8.83亿超额完成目标

海洋科技

◆ Nature Plants刊发中国海大团队蓝藻光合膜天然结构研究重要进展

◆ "向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

◆ "雪龙2"船首航北极

◆ 2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示

◆ 10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

◆ 国内首创！海上"变形金刚"在长兴顺利完工

◆ 海洋型彩虹-5开创民用无人机使用新模式 首飞成功

◆ 国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单

◆ 新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

◆ 中科院海洋所深海中心孙卫东课题组揭示早白垩世西南太平洋地区板块俯冲构造转换

◆ 自然资源部海洋二所郑罡副研究员在Science子刊发表人工智能海洋学预报研究原创性成果

◆ "向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录

船舶海工

◆ 中国修船行业创10年来最好成绩 2019年全国规模以上修船企业营收超250亿

◆ 长著四条腿的"华祥龙"号顺利完成海试

◆ 载重7万吨！全球最大木屑船在扬州交付

◆ 中国船舶集团与交通运输部海事局签署战略合作协议助力海洋强国建设

◆ 上半年国内造船完工量降幅收窄新接订单增长

◆ 浙江最大海运集团改革重组三年后首次订造新船

◆ 广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

海洋运输

◆ 赋能海洋强国战略 中建安装加快建设世界一流的海洋港口

◆ 上海首次跻身国际航运中心排名前三强

海洋能源

◆ 亚太地区最大海上风机成功并网发电

◆ 三大海上风电基地、41个海上风电场 山东海上风电发展规划修编完成

◆ 到2040年全球预计新增浮动式海上风电70吉瓦

◆ 国家正式批复！福建闽海国贸获得原油进口资格

海洋渔业

◆ "长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台

◆ 浙江省舟山市嵊泗县发布消费警示 当地贻贝被检出毒素超标

◆ 江西又有进口冻虾外包装检出新冠病毒 相关接触人员已全面排查

◆ 养海参整箱放敌敌畏，南方海参冒充北方海参

◆ 农业农村部下发紧急通知 加强海参养殖用药监管

展会论坛

◆ 加拿大驻沪总领馆携多家海产企业共啔分享"舌尖上的海味"

◆ 第二届潍坊国际海洋动力装备博览会将于9月13日至14日举办

海洋教育

◆ 江苏海洋大学2020年招生7个专业进入本一批次招生

◆ 中国海洋大学西海岸校区一期主体年底完工 2022年9月啔用在校生2万人

海洋环保

◆ 厦门加强海域巡航执法 清理海底"火车网"放生幼鱼千余条

◆ 社会公众为海洋生态环境保护建言献策 海洋生态环境司四个月征集到八百多条意见建议

◆ 道路交通塑料微粒随风污染全球 每年五万二千吨落入海洋

◆ 自主海洋卫星助力我国南海海域珊瑚礁保护与修复

◆ 上海近海海域开展常态化、多要素海洋水文水环境综合调查

◆ 海口湛江北海建立协作机制 三地检察机关联手保护海洋生态环境

海洋旅游

◆ 香港疫情近期反复 海洋公园、迪士尼乐园暂停营业

◆ 马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界

◆ 地中海邮轮再次推迟中国航季

◆ 美疾控中心将邮轮禁航令延至9月底邮轮股大跌

事件详情

国内新闻

◆2020海洋产业中小企业创新创业大赛啔动 面向全国公开征集项目

7月14日记者从新闻发布会上获悉，2020年"创客中国"海洋产业中小企业创新创业大赛正式啔动。本次大赛以"助力中小企业经略海洋、共筑海洋强国创新生态"为宗旨，是"创客中国"中小企业创新创业大赛举办以来的首个全国性海洋专题赛。【详细】

◆积极调整免税政策 海关总署大力支持海南自由贸易港建设

7月14日，国新办举行上半年进出口情况新闻发布会。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文在回答记者提问时表示，海关总署大力支持海南自由贸易港建设，专门成立了支持海南全面深化改革开放工作领导小组。

◆青岛再添5家国家海洋技术转移分中心 总数达到17家

7月14日，青岛市科技局发布通知，同意青岛智能导航与控制研究所等5家单位建设国家海洋技术转移中心专业领域分中心，全市专业领域分中心总数达到17家，拓展了"一总多分"的国家海洋技术转移中心布局。【详细】

◆国家级跨海高铁最新进展：万吨"巨无霸"成功转体

近日，中铁十六局集团承建的新建福厦高铁控制性工程——木兰溪特大桥万吨主塔完成逆时针90度转体。据悉，福厦高铁是我国首条跨海高铁，预计2022年建成通车。【详细】

◆台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

当前，我国沿海地区进入主汛期，一些地区汛情严峻，近期即将进入台风多发季节。入汛以来，自然资源部北海局、东海局、南海局各司其职，部署汛期安全检查，加紧汛情研判，落实防汛措施，全力做好汛期海洋监测预警，努力做到应急预案科学有效、应对措施及时得力，确保安全度汛。【详细】

◆自然资源部印发《自然资源标准化管理办法》

近日，为在原有基础上进一步规范自然资源标准化工作，自然资源部印发了《自然资源标准化管理办法》。【详细】

◆国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用

7月15日，国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用！中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶！据了解，该平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，正式啔用。【详细】

◆"蓝海卫士"检察官海警办公室在天津市人民检察院第三分院揭牌

7月16日，天津市人民检察院第三分院与天津海警局共同举办"蓝海卫士"检察官海警办公室揭牌暨会签仪式，双方签署《关于加强检警协作配合的若干意见》，检警协作迈出实质性一步。

◆浙江将建1800公里生态海岸带：可徒步、骑行、驾车

7月17日，浙江省生态海岸带建设新闻发布会在杭州召开，会议介绍了生态海岸带的基本构想及推进过程以及《方案》的主要内容。未来，浙江省将建设约1800公里的生态海岸带，打造可徒步、可骑行、可驾车、可露营、可探险的濒海全新休闲空间。【详细】

◆外交部：美国不批准《联合国海洋法公约》，却以公约卫士自居

在7月17日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，美国国务院亚太事务助理国务卿史达伟近日在智库演讲中，敦促所有参与国际海洋法法庭选举的国家仔细评估中国候选人的资格，称选举一个中国官员加入该机构，就像雇佣一个纵火犯来管理消防局，请问中方对此有何评论？对此，发言人华春莹在回应中称，美国迄今不批准《联合国海洋法公约》，却动辄以公约的卫士自居。【详细】

◆2.44亿年前清道夫型新鳍鱼类化石惊现

最近，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所徐光辉研究员在云南罗平、泸西一带出露的、距今约2.44亿年的中三叠世安尼期海相地层中，发现了一种清道夫型新鳍鱼类化石，并命名为小巧漏卧鱼。国际著名动物学期刊《林奈动物学报》发表了这一成果。

国际新闻

◆"光滑手鱼"成第一种完全灭绝的现代海洋鱼类

据外媒CNET报道，科学家近日宣布，一种眼睛鼓鼓的、靠鳍行走的不寻常鱼类已经灭绝。国际自然保护联盟称，"光滑手鱼"被认为是有记录以来第一种完全灭绝的现代海洋鱼类。【详细】

◆加拿大加入全球海洋联盟，帮助保护世界海洋

加拿大渔业、海洋和海岸警卫队部长贝尔纳黛特-乔丹上周宣布，加拿大政府已同其他国家一起加入了全球海洋联盟。据悉，该联盟的目标是与国际伙伴一起倡导海洋行动，通过建立海洋保护区和其他有效的区域海洋保护措施，在2030年前保护至少30%的世界海洋。

◆美准航母遭遇"几乎不能扑灭的大火"，美媒：很可能被鉴定为完全报废

当地时间7月12日上午，美国十大两栖攻击舰之一的"好人理查德"号（LHD-6）发生严重大火，火灾原因被认为很可能是由码头维护期间消防安全措施松懈造成。这次大火最严重的后果可能是使这艘未来起降舰载战斗机的准航母报废。美国媒体把美国两栖攻击舰视为"抵抗中国崛起"的重要组成力量，而这艘价值数十亿美元的准航母的损失，似乎很可能会减缓整个舰队达成这一目标的步伐。

◆新加坡首家可处理海水和淡水的双模式海水淡化厂投入运营

新加坡公用事业局和吉宝企业7月14日宣布，新加坡首家可处理海水和淡水的大型双模式海水淡化厂，6月29日正式投入商业运营。这是新加坡第四家海水淡化厂，每天可生产约3000万加仑（英制1加仑约合4.55升）的饮用水。

◆X射线成像技术发现 牙齿起源于4亿年前棘胸鱼

据物理学家组织网近日报道，瑞典乌普萨拉大学科学家在《科学》杂志发表论文称，他们利用欧洲同步辐射光源（ESRF）强大的X射线成像技术，对捷克发现的距今约4.09亿年棘胸鱼化石牙齿进行了高分辨率三维成像，结果发现这些化石保存著完好的牙齿序列，牙本质中还保存著完好的细胞间隙，看起来与现代牙齿非常相似。新研究认为棘胸鱼可能是有颌动物牙齿的真正起源。

◆日媒：日本海上风电产业排斥外企

日媒称，日本政府强化对今后有望扩大的海上风力发电市场的监督，限定参与项目的企业为"国内法人"，防止日本领海内的海洋情报流向海外。如果日本国内企业利用外国船舶进行海洋调查，则有义务事先申请政府许可。从经济安全保障角度出发，此举旨在事实上排除外国企业。

◆数据显示亚洲海上安全状况恶化

亚洲地区反海盗及武装劫船合作协定组织信息共享中心7月16日发布报告指出，亚洲海上安全状况恶化，今年上半年共发生51起海盗袭击和海上武装抢劫事件，比去年同期的28起增加近一倍。【详细】

海洋经济

◆渤海轮渡拟设立智慧海洋产业投资基金 发展优势相关产业

7月11日，渤海轮渡集团股份有限公司发布公告称，公司与汇优(深圳)创业投资有限公司签署了《战略合作协议》。双方拟探讨于烟台市设立"渤海轮渡智慧海洋产业投资基金"，投资于智慧海洋、智能航运、海洋文化旅游、海工装备制造、现代物流及军民融合等具有科技含量和发展优势的相关产业，共同利用双方资源，互相支持，共同发展，实现双赢的共同目标。

◆最高资助金额1500万元！深圳扶持发展海洋经济

7月12日，记者从深圳市发改委获悉，深圳市战略性新兴产业2020年第二批扶持计划（海洋经济类）日前正式组织实施，最高资助金额不超过1500万元。本次扶持计划面向海工船舶智能化及海洋观测和探测领域，重点发展海工船舶的智能化信息化装备、船载传感器、深海观测仪器和运载设备等。【详细】

◆中船投资上半年盈利8.83亿超额完成目标

中国船舶集团消息，今年上半年，中国船舶集团旗下中国船舶集团投资有限公司挖潜力、保增长，投项目、增后劲，促转型、推升级，一手抓疫情防控，一手抓高质量发展，上半年实现利润总额8.83亿元，完成年度任务目标57%。

海洋科技

◆Nature Plants刊发中国海大团队蓝藻光合膜天然结构研究重要进展

7月13日，中国海洋大学海洋生命学院、深海圈层与地球系统前沿科学中心张玉忠教授团队与英国利物浦大学、中国海洋大学海洋生命学院相关专家团队等合作，在Nature Plants杂志在线发表了题为《光合装置的天然结构状态、相互作用及环境适应性》的研究论文。张玉忠教授为该论文的共同通讯作者之一。

◆"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

近日，正在我国南海进行科考和设备海试应用任务的"向阳红03"船，成功在水深1500米的神狐海域陆坡深海区获取了两只巨型深海水虱样品，个体长度超过10 cm。这是我国首次在南海神狐陆坡区通过原位诱捕的方式捕获到深海水虱样品。

◆"雪龙2"船首航北极

7月15日，由自然资源部组织的中国第11次北极科学考察队搭乘"雪龙2"船从上海出发，执行科学考察任务。这是"雪龙2"船继顺利完成南极首航后，首次承担北极科学考察任务。【详细】

◆2020年度海洋科学技术奖形式审查后项目公示

2020年度海洋科学技术奖形式审查会审核通过的推荐项目，经学会领导批准，现予以发布。初评会议拟定于8月择时组织召开。【详细】

◆10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

7月16日下午，由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。在此次综合科考中，中国万米级深海水下滑翔机"海燕-X"最大下潜深度达10619米，刷新了由其保持的水下滑翔机下潜深度8213米的世界纪录。【详细】

◆国内首创！海上"变形金刚"在长兴顺利完工

7月16日，由落户于长兴产业园区内上海东鼎钢结构有限公司首制的海上多功能施工平台在长兴零号基地顺利完工。该多功能平台的制作完成，标志著东鼎公司业务领域由陆地进军海洋。

◆海洋型彩虹-5开创民用无人机使用新模式 首飞成功

彩虹-5无人机团队近日赶赴外场开展项目履约，执行密集飞行任务。在此次任务中，彩虹-5无人机首次完成海洋应用型功能验证飞行无人机首次完成海洋应用型功能验证飞行，验证了全系统电磁兼容性、载荷功能和平台性能，为后续应用演示验证奠定了良好基础。

◆国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单

近日，国家卫星海洋应用中心公布首批定标"伙伴计划"名单。其中，黄东海光学遥感海上检验场"伙伴计划"首批成员，共22家；雷达高度计定标场"伙伴计划"首批成员，共13家。

◆新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

7月18日上午，中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在广州中船黄埔文冲船舶有限公司举行。根据建造计划，在成功下水后，"实验6"号还将进行内部装修及试航等，预计2021年入列服役。

◆中科院海洋所深海中心孙卫东课题组揭示早白垩世西南太平洋地区板块俯冲构造转换

近日，Nature Index期刊Geochimica et Cosmochimica Acta在线刊发中科院海洋所深海中心孙卫东课题组关于菲律宾岛弧早白垩世岛弧火山岩—埃达克岩组合的Pb-Sr-Nd-Hf同位素研究成果，揭示了西南太平洋地区早白垩世太平洋板块俯冲向新特提斯板块俯冲的构造转换事件。

◆自然资源部海洋二所郑罡副研究员在Science子刊发表人工智能海洋学预报研究原创性成果

近日，自然资源部第二海洋研究所卫星海洋动力学国家重点实验室(SOED)郑罡副研究员（第一作者）、中国科学院海洋研究所研究员、IEEE Fellow李晓峰研究员（通信作者），在国际上首次研发了以卫星遥感大数据驱动的针对海气系统中千公里量级复杂海洋现象的人工智能预报模型。

◆"向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录

7月18日，随著"向阳红06"船缓缓靠泊自然资源部北海局青岛科考基地码头，由该船执行的"全球变化与海气相互作用"专项2020年太平洋调查航次正式结束。自4月14日青岛出航至7月18日返回青岛，太平洋航次共历时96天，创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录。

船舶海工

◆中国修船行业创10年来最好成绩 2019年全国规模以上修船企业营收超250亿

7月10日，2020年中国修船大会在上海举行。会上作了2019年度修船分会工作报告，报告显示，2019年，全国规模以上船舶修理业企业实现主营业务收入251.1亿元，同比增长14.3%。其中，SPCC修船总量接近220亿元，在修船完工同比减少8%的情况下，修船产值同比增长58%，中国修船行业展现了10年来的最好成绩。【详细】

◆长著四条腿的"华祥龙"号顺利完成海试

7月14日，中国船舶集团旗下黄埔文冲公司为广州打捞局建造的"华祥龙"号顺利完成海试返航，靠泊龙穴造船基地码头。该艘长著四条腿的大船是我国自主研制的首艘插销式自升自航抢险打捞工程船。【详细】

◆载重7万吨！全球最大木屑船在扬州交付

7月15日11时许，江都经济开发区，中船澄西扬州公司建造的1号70000吨木屑船顺利向船东新加坡Nova公司交付。据介绍，该船长215.4米，型宽37米，型深25.2米，自重14980吨，满足最新的欧洲排放标准，是目前世界最大载重木屑船。

◆中国船舶集团与交通运输部海事局签署战略合作协议助力海洋强国建设

中国船舶集团有限公司与交通运输部海事局7月15日在京签署战略合作框架协议。双方将在海洋装备制造业和海事监管领域加强战略互联、政策互通、技术标准对接，共同加快建设交通强国、海洋强国。

◆上半年国内造船完工量降幅收窄新接订单增长

7月16日，工业和信息化部发布消息，今年上半年，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界市场份额的37.2%、67.5%和48.2%，继续保持国际领先。

◆浙江最大海运集团改革重组三年后首次订造新船

7月16日，浙江省海运集团有限公司两艘51000吨散货船建造合同在杭签约。这个并不大的船舶订单，是浙江最大海运企业——浙江海运集团在断尾求生、改革重组三年后发出的首个船舶建造合同。按照计划，新建船舶预计在2022年上半年建成投运，届时将为该集团再添10万吨运力。

◆广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

广东省海洋综合执法总队7月16日在粤中维权执法基地码头举行省内首艘160吨级高速海洋指挥船——中国渔政44616船入列仪式。据悉，中国渔政44616船具有高效的海洋综合执法指挥、监督检查和海上紧急事件应对等诸多功能。该船的入列将有力提升广东省海洋综合执法能力。

海洋运输

◆赋能海洋强国战略 中建安装加快建设世界一流的海洋港口

中建安装集团有限公司正助力山东日照港加速建成中国最大的原油进口口岸和国际原油分拨中心。日前，日照港油品码头油库三期项目16台储罐主体已全部完成。

◆上海首次跻身国际航运中心排名前三强

7月11日，在2020年中国航海日论坛上发布的《新华-波罗的海国际航运中心发展指数报告（2020）》显示，上海首次跻身国际航运中心排名前三强，仅次于新加坡和伦敦。以上海为代表的亚太地区航运中心，保持了良好的上升势头，全球航运资源配置能力加速"东移"。

海洋能源

◆亚太地区最大海上风机成功并网发电

7月12日21时25分，国内首台10兆瓦海上风电机组在三峡集团福建福清兴化湾二期海上风电场成功并网发电。这是目前我国自主研发的单机容量亚太地区最大、全球第二大的海上风电机组，刷新了我国海上风电单机容量新纪录。【详细】

◆三大海上风电基地、41个海上风电场 山东海上风电发展规划修编完成

据悉，由中电建中南院编制的《山东省海上风电发展规划（2019-2035 ）》（修编版）已经编制完成。山东省海上风电将规划三大海上风电基地，包括：渤中基地890万千瓦（其中近东营市周边规划海上风电700万千瓦）、半岛北基地30万千瓦、半岛南基地680万千瓦，共涉及41个风电场。【详细】

◆到2040年全球预计新增浮动式海上风电70吉瓦

根据Carbon Trust新发布的"浮动式风电联合产业项目"（JIP）第二阶段摘要报告中的预测，到2040年，全球预计将安装70GW的浮动式海上风电。报告补充说，到2040年，这一新兴行业可能会迅速发展，交付价值1950亿英镑的项目，并强调"全球供应链有机会支持和投资浮动式风电"。

◆国家正式批复！福建闽海国贸获得原油进口资格

近日，福建闽海能源国际贸易有限公司顺利通过国家商务部审核，正式获得原油非国营贸易进口资格，成为自2018年允许赋予自贸区企业原油进口资格以来，全国获得这一经营资质的四家自贸区企业之一。

海洋渔业

◆"长渔一号"交付 山东联通助建5G海洋牧场平台

日前，中集来福士山东烟台基地码头迎来了"长渔一号"海洋牧场平台项目的交付，并拖往位于烟台长岛北部的南隍城岛周边海域安装。与以往交付的海洋牧场平台不同，山东联通为"长渔一号"搭载了5G基站，利用5G网络优势为海洋牧场定制5G﹢全景海洋牧场应用，助力打造首个国家级5G海洋牧场示范区。

◆浙江省舟山市嵊泗县发布消费警示 当地贻贝被检出毒素超标

近日，浙江省舟山市嵊泗县市场监督管理局发布消费警示称，受赤潮影响，当地部分养殖贻贝被检出贝毒素超标。近期不要采集、购买养殖贻贝和野生贝类"毛娘"等海产品！【详细】

◆江西又有进口冻虾外包装检出新冠病毒 相关接触人员已全面排查

7月14日，江西省萍乡市疫情防控指挥部发布公告表示，萍乡市部分消费者通过"兴盛优选"团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。【详细】

◆养海参整箱放敌敌畏，南方海参冒充北方海参

7月16日晚，受疫情影响推迟4个月的中央广播电视总台"3·15"晚会播出3·15曝光的第一个问题，就是海参行业的内幕：山东即墨作为我国主要海参养殖区域，存在养海参时整箱放敌敌畏、滥用土霉素等抗生素、为缩短养殖时间"北参南养"的现象，在海参养成后，还有使用麦芽糊精人工增重的行为。【详细】

◆农业农村部下发紧急通知 加强海参养殖用药监管

为切实加强海参养殖用药监管，不断加大对违法违规使用农药和禁用药、销售原料药以及无证经营等行为的打击力度，农业农村部7月17日下发《关于加强海参养殖用药监管的紧急通知》，组织各地开展海参养殖违法违规用药专项整治行动。

展会论坛

◆加拿大驻沪总领馆携多家海产企业共啔分享"舌尖上的海味"

7月22日（周三） 上午10:00-12:30，上海国际渔业博览会直播间，"舌尖上的海味"系列全球海鲜线上推介会之丰富多彩的加拿大海产，将推介加拿大龙虾、雪蟹、加拿大海参、扇贝、生蚝、象拔蚌、北极贝、冰山蚌、白玉贝等诸多加拿大特色海产品。

◆第二届潍坊国际海洋动力装备博览会将于9月13日至14日举办

日前，经山东省人民政府批复，第二届潍坊国际海洋动力装备博览会定于2020年9月13日至14日在潍坊市富华国际展览中心举办。博览会主题为"蓝色引领 澎湃动力"，由山东省自然资源厅、山东省海洋局、潍坊市人民政府主办，潍坊滨海经济技术开发区管委会、潍坊市海洋发展和渔业局承办。

海洋教育

◆江苏海洋大学2020年招生7个专业进入本一批次招生

日前，江苏省教育厅批准江苏海洋大学2020年招生由本二批次调整至本一批次，海洋资源与环境、海洋技术、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程、海洋科学、测绘工程、地理信息科学7个专业进入江苏省本一批次招生。【详细】

◆中国海洋大学西海岸校区一期主体年底完工 2022年9月啔用在校生2万人

记者从7月18日举行的"上海宝冶企业开放日"活动现场获悉，由上海宝冶承建的中国海洋大学海洋科教创新园区（西海岸校区）将于今年年底完成主体结构，2022年9月1交付使用。啔用后，该校区在校生规模达到2万人。

海洋环保

◆厦门加强海域巡航执法 清理海底"火车网"放生幼鱼千余条

7月13日上午，厦门市海洋综合行政执法支队二大队的执法人员清理了厦门市海域一处违法捕捞网具，放生幼鱼千余条。

◆社会公众为海洋生态环境保护建言献策 海洋生态环境司四个月征集到八百多条意见建议

为拓展社会公众参与海洋生态环境保护的渠道，积极调动沿海地区居民为海洋生态环境治理建言的热情，生态环境部海洋生态环境司组织开发了"我为海洋生态环境保护建言献策"公众意见征集网络平台和"献计海洋"APP。目前，共征集到来自国内外各界241位建言人关于海洋生态环境保护的意见建议803条。

◆道路交通塑料微粒随风污染全球 每年五万二千吨落入海洋

据英国科学杂志7月14日发布的最新环境报告，欧洲科学家就道路交通产生的塑料微粒污染，在全世界范围内的大气传播进行了建模研究，发现这些塑料微粒被输运到了遥远的区域，包括北极。根据估算，通过空气输运而抵达海洋的塑料微粒总量与河流中堆积的总量相当。

◆自主海洋卫星助力我国南海海域珊瑚礁保护与修复

记者日前从自然资源部国家卫星海洋应用中心了解到，国家卫星海洋应用中心计划利用自主海洋卫星和高分卫星数据开展南海珊瑚礁分布调查监测和分布状况遥感技术研究。此外，结合其他遥感卫星海面温度数据，计算珊瑚白化热点、珊瑚礁白化周热度等珊瑚礁白化指标，为我国南海海域珊瑚礁保护与修复跟踪监测提供支撑。

◆上海近海海域开展常态化、多要素海洋水文水环境综合调查

为掌握上海海域及邻近海区的海洋水文环境状况及相应变化规律，形成海洋调查数据集，上海目前已连续3年开展覆盖上海市全海域范围的常态化、多要素、产学研相结合的海洋水文水环境综合调查。

◆海口湛江北海建立协作机制 三地检察机关联手保护海洋生态环境

海口市人民检察院、广东省湛江市人民检察院以及广西壮族自治区北海市人民检察院近日联合举行《关于建立环北部湾-琼州海峡海洋生态环境和资源保护等公益司法协作的框架协议》的"云会签"仪式，三方签署《协议》，将以《协议》为基础做好检察机关"守护海洋"专项行动，落实"公益诉讼守护美好生活"专项监督活动。

海洋旅游

◆香港疫情近期反复 海洋公园、迪士尼乐园暂停营业

香港海洋公园、迪士尼乐园7月13日晚宣布，为配合香港特区政府新冠肺炎疫情防控要求，将于7月15日起暂停开放。海洋公园每逢周二休园，故14日开始暂停营业。

◆马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界

马尔代夫和大溪地将于7月15日重新开放边界，允许国际旅行，马尔代夫和大溪地国内的度假村也陆续开门迎客。马尔代夫和大溪地旅游局在官网上公布了这一消息，并宣布了开放后国际游客的游览细则。

◆地中海邮轮再次推迟中国航季

7月16日，地中海邮轮再次通知，由于疫情在全球的影响，MSC地中海邮轮不得不进一步延长部分航线的停运时间，而MSC地中海"荣耀号"的中国航季也将继续推迟。至此，2020年8月1日至9月6日期间出发的MSC地中海荣耀号中国母港航次将被迫取消。

◆美疾控中心将邮轮禁航令延至9月底邮轮股大跌

北京时间7月17日消息，美国疾病控制与预防中心（CDC）周四宣布，将其对从美国港口驶离的邮轮旅行的禁令延长至9月30日。受此消息影响，邮轮股进一步大跌，挪威邮轮公司股价周四收盘大跌逾15%，皇家加勒比股价大跌逾7%，嘉年华股价大跌近10%。

来源：海洋网综合整理，更多海洋资讯请点击查看历史消息

文章编号: 122c5c86e5839aac4d6a5366a53d4e1d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (浪漫珠海野狸岛、渔女像、长隆海洋王国2天游) 2020-07-20 佛冈洲际旅行社   佛冈洲际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE2ODU3Mw==&mid=2649731663&idx=1&sn=d8ac1bf908a3642034ef2ee6e87d3fdd

浪漫珠海野狸岛、渔女像、长隆海洋王国2天游

指定地点--- 珠海--长隆海洋王X |X| X珠海准四酒店

早上于指定地点集合乘车前往珠海目前亚洲最顶级、规模最大、游乐设施最丰富以及最富于想象力的海洋动物主题公园【长隆海洋王国】，每个小朋友都想拥有一场奇幻的海洋之旅，在蓝色的世界里畅游，与各类海洋动物亲密接触。

★这里有世界最大的海洋馆；世界上最大、视界壮阔，无敌震撼的海底奇观的鲸鲨展馆。

★亚洲第一台飞行过山车——"飞越雨林"轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

★亚洲第一台水上过山车——"冰川历险"轨道长近千米，高达23米，在冰川和山洞穿行中，欣赏北极熊的英姿，尽享无尽乐趣。

★最震撼独特的中心湖水上表演——囊括喷泉、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

★最庞大的海洋主题花车巡游，主题故事丰富多样。

温情提示：

1.进门需要安检，不能携带带食物（婴儿食品除外），可以带水。园区有餐厅，提供各种面食及米饭套餐。

2.园内机动设施有身高也有一定的限制，建议游客在选择乐园内项目时仔细阅读园内相关游乐设施要点。

3.午餐、晚餐在园区自理

珠海---指定地点早 |午| X

享用【早餐】后前往【港珠澳大桥珠海公路口岸】。由专业讲解员带领，了解【珠澳旅检楼】全国首个一地两检，一站式通关模式。【珠港旅检楼】建筑特色规划布局。参观【珠海口岸展示厅】通过对世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说。口岸展厅巨大的沙盘模型让您领略大桥及口岸的全貌。互动魔法墙，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从您的视角变得活灵活现。还可自由游览【桥文化长廊】了解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件，还能在古诗词描述中领略桥梁的唯美。细数古今中外的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥、飞夺泸定桥的故事。最后前往港珠澳大桥【观景平台】最佳观赏点，拍照打卡！

集体享用【午餐】后前往：珠海市的象征：【珠海渔女】，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

游览完毕后前往醉美野狸岛【海岛歌剧院】：野狸岛，又被称作"名亭公园"，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称"大贝壳"、"小贝壳"，"大贝壳"最大高度90米。

后前往【湾仔海味干货市场】自由选购，湾仔海味市场占地2000平方米货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

游览完毕后，结束愉快的行程，返回温馨的家！

活动费用：

成人：699元/人

1米以下小童：280元/人（含餐、不占床）

1-1.4米中童：600元/人（含餐、不占床）

出发日期：8月1/8/15/19/22/29日

费用包含

1、交通：根据人数安排车辆，保证1人1正座

2、用餐：含1正1早餐

3、景点：含口岸参观费用、长隆海洋王国门票

4、住宿：含当地准四酒店标双住宿1晚，单人补房差100元/人

5、服务：全程优秀导游服务

6、赠送：个人旅游意外险、1天1支饮用水

文章编号: e2397cef62c71244ba674f916165a0a1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【2020海洋科考夏令营】打响海豚守护战,用科考的方式认识海豚,像个卫士一样行动) 2020-07-20 阿南自然坊   阿南自然坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ3MzA3MA==&mid=2247492798&idx=4&sn=83acbe1d63876eda732fbd14383a3ea2

海豚与人类似乎有著难以解释的缘分

有人说

海豚曾与人类的始祖签订过救助协议

立誓生生世世守护人类

在海上

它们为船只导航，救助落水者

在海洋公园

它们用自己的表演抚慰人心，送去片刻欢愉

在医疗领域

它们独特的声波、亲厚的个性可以疗愈自闭症儿童

海豚就像天使在凡间的化身一般

始终爱护著我们

然而

近几十年来

非法、未经报告或无管制的渔业活动

导致了整个海洋地区的渔业过度捕捞

捕捞、动物表演、海洋污染...

让许多海豚失去了生存的空间

也对鲸类生存构成了极大威胁

如不采取有效措施加以保护

鲸类可能会在不久的将来消失

现在，人类是时候挺身而出了

这一次，换我们来保护你们

真情守护 ，爱不止息

"它们挣扎在死亡边缘的时候 ，我们能做什么？"

海豚守护战已正式打响

邀请您来参与其中

本次夏令营将联袂珠海长隆海洋王国一起

邀请长隆集团动物保育专家团队

为青少年提供了解海洋生态的机会

真实了解海豚的生存环境和面临的威胁

并为如何保护海豚的栖息地进行思考

本次夏令营相关研学信息简介

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园，以唤醒大众对动物保育的关注。

珠海长隆海洋王国科普师资

✔ 专业科普团队

✔ 多元化专业背景（生物学/教育学/心理学等多元学术背景）

✔ 行内专家指导（聘请多名国内外动物及教育专家进行工作指导）

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛，基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。

其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区;进行自然保护的宣传教育。

在这个夏令营

学员将收获

科考亮点

01 用监测手段寻找海豚减少的答案，深入中华白海豚保育后场

中华白海豚在我国福建至海南一带都有分布，调查结果显示，中华白海豚最大种群在珠江口，记录到2000多头。由于中华白海豚在海中生活，受到自然环境、渔业资源和人为活动等影响，每年所监测到的种群分布与数量都会有变化。

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

跟随专家们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。通过对中华白海豚种群资源、渔业资源、水质状况、生态廊道等的调查与建设，收集基础数据，进一步掌握中华白海豚的分布情况、年龄结构等信息，以便为制定保护措施提供依据。

✔ 与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

✔ 探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

✔ 学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

02 乘船巡江，记录数据，做一名"护豚人"

穿上亮橘色的救生服，带上笔和记录本，在专业护豚人士的带领下，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等，并乘船出海巡航监管，勘察和记录海豚的踪迹，对海豚的搁浅与救护进行模拟救助工作。

✔ 模拟海豚搁浅与救护工作

✔ 相关保护区海域资源监测

✔ 出海巡航监管、科普宣教、执法教育

✔ 完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

03 对话海洋，头脑风暴，制作宣传项目

在实地考察和观测后，我们将在专业人员的指导下记录海豚生活现状的重要数据，比如分布绿地图。这些数据将对于未来海豚保护的行动提供有力的帮助。

以头脑风暴的方式，以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式完成PBL项目--《中华白海豚一个健康的家》，为海豚的保护出谋划策。你所提出的每一个建议，都会被专业的护豚人士参考，甚至有可能被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。也许下一个为海豚的生存做出卓越贡献的人就是你哟！

除此之外，我们还可以发挥自己的想象力，自主设计保护公益宣传项目，绘制自己的宣传墙，向更多的人普及海豚保护的知识，引导大家一起来为留住海豚、留住水中的"微笑天使"贡献自己的一份力。

✔ 优秀作品将被录用

✔ 用于官方作品展览、宣传、出版

✔ 作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

活动内容

中华白海豚青少年科考营

活动时间

第一期：2020年7月12日-17日（6天5夜）（已满）

第二期：2020年8月03日-08日（6天5夜）（有少量空位）

第三期：2020年8月16日-21日（6天5夜）（已满）

活动详情

_

上午

下午

晚上

D1

长隆酒店

集合、迎海公寓

开营仪式

营地活动

小组任务

D2

长隆

园区

珠海长隆保护主题科普课堂、游园

珠海长隆海洋王国各场馆任务打卡

观赏烟花汇演

D3

长隆

园区

白海豚科考

丰容介绍

海洋维生系统

海水净化实验

白海豚科考

PBL科考记录整理

D4

珠江口保护区

行车前往淇澳岛

化身"守豚人"志愿者

出海巡航考察

化身"守豚人"志愿者

PBL科考记录整理

D5

长隆

酒店

完成PBL科考项目：完成社会调查、义卖活动

整理总结，完成成果展示报告、视频等

完成PBL项目

D6

长隆

园区

珠海长隆海洋王国园区内小组社会调查；义卖活动

结营仪式

邀请专家致辞

颁发公益证书

约15:00结束

家长接返程

/

注：如遇到不可抗力因素（如台风、持续暴雨预警、大停电等）导致活动无法正常进行，阿南自然坊保留对具体行程进行适当调整的权利。

活动费用

6月30日前享早鸟价7500元/人

7月1日起7800元/人，两人以上团购价7500元/人

费用含：广州到珠海去程交通，珠海长隆海洋王国3天门票、长隆旗下品牌酒店住宿5晚、珠海长隆海洋王国科普馆后场课程及专家费用、珠江口保护区勘查船票、11正5早、保险、场地费、导师课程费、课程设计费用及物料费

费用不含：返程交通、不含一切因个人消费和自身问题导致的行程增加的费用

年龄要求

12-14岁（独立营）

人数限制

35人成团

活动地点

珠海长隆海洋王国/珠江口中华白海豚国家级自然保护区

报名通道

添加以下二维码联系小南老师

联系地址

教研部

广州市南沙区资讯科技楼科创部（香港科技大学研发大楼）

联系人

小南 19124333092

文章编号: 63c9c6de4e7393e3e632c3dd6c2a7fbb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】| 乘坐游轮观世界最长跨海大桥,行走长南迳古道) 2020-07-20 广州暴走团   广州暴走团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE2MzEyMA==&mid=2651616362&idx=5&sn=b9bed81c637ff16e322fd78086fb81c5

自从港珠澳大桥开通后

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能以最美视觉

观赏到我们的世纪级工程？

来找我们

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

"全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔"

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的"珠穆朗玛峰"，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，"在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访。

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

识别下方二维码

可直接报名参加

出发日期：7月26日

一天行程98元起

广州暴走团官方公众号为您提供

广东省旅游局经营许可证：L-GD-100179

线路介绍丨线路咨询丨线路攻略丨线路推荐

活动报名丨活动订制丨活动咨询丨往期查询

联系热线：4000-360-313

文章编号: bb49419a68f6b7978b05541a402e0d8b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (为何我的小孩把"飞机"说成了"灰机"?) 2020-07-20 珠海正音语言文化有限公司   珠海正音语言文化有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODk0OTQ0Ng==&mid=2247484977&idx=1&sn=37f1387220f0face79bd904453d27696

前几年，在国家大力推行普通话的时候，网络上流行一句笑话：天不怕，地不怕，最怕老广朋友说普通话（煲冬瓜）。因为老广朋友在说普通话的时候往往会平翘舌音、前后鼻音不分，而且带有浓郁的"老广口音"。在语言学中，母语（自己的方言）干扰第二语言的习得，我们称之为"负迁移"或者说"过分迁移""泛化"。

在幼儿习得汉语辅音过程中，也存在"负迁移"的现象，如在习得了辅音音位/b//p/后，因为发音部位的相近，会把"吃饭"（chi /f/an）说（chi /p/an）；在掌握了辅音音位/h/后，会把"飞机"（/f/ei ji)说成"机"（/h/ui ji）。

针对这种现象，我们可以分情况对待，如果孩子只是偶尔出现偏误，我们没必要纠错；倘若持续发错音，我们可以按照下面的构音、纠音的方法来帮助我们的孩子认识正确的发音部位和方法。

首先，我们要理解什么是辅音？发音时气流在发音部位受到明显的阻碍而形成的音叫辅音。辅音的主要功能是担当音节的声母或韵母的韵尾。发音方法主要指发音时形成和克服阻碍的方式。发音部位接触形成阻碍叫"成阻"；成阻后蓄积气流，保持成阻点内外气流的压力差以待爆发叫"持阻"；克服阻碍冲出发音气流叫"除阻"。所以，发音方法应包括三个方面的内容：

（1）成阻和除阻的方式；（2）声带振动与否；（3）呼出气流的强弱。[1]

01

b

>发音部位及方法<

双唇紧闭

不送气

发音时声带不振动

成阻部位先完全封闭气流通道，然后突然除阻，让气流冲出爆发成"音"。

>诱导技巧<

70. 发"f"音

看到这里，可能有些家长看得不太明白，并且意识到操作起来有困难。没关系，专业的事情可以交给专业的技术人员——言语治疗师、语言训练老师 处理。有需要的家长，可以联系我们正音学堂的老师噢。

参考文献

[1]邵敬敏.现代汉语通论[M].上海教育出版社.2016年.

[2]卢红云等.口部运动治疗学[M].华东师范出版社.2010年

[3]唐木得.构音语音训练手册.声母[M].四季出版社.2018年

正音语言学堂品牌课程

1.语言认知能力提升课程；（针对2-6岁语言发育迟缓的幼儿）

2.构音、纠音训练课程；（针对2-6岁发音不清晰的幼儿）

3.汉语拼音运用能力提升课程；（针对6-9岁拼音能力待提升的儿童）

4.汉语阅读理解与表达双优课程；（针对7-12岁汉字阅读理解与表达能力待提升的儿童）

师资介绍

马燕清 珠海正音语言文化有限公司的创始人。华南师范大学语言学硕士，研究方向为应用语言学，专注儿童语言发育迟缓的训练。

2016年7月在《康复学报》上发表《运用语言学本体知识辅助治疗失读症》

2017年12月在《健康之路》上发表《语言训练可促进学龄前自闭症儿童的智力发展》

2017年，参与人民卫生出版社组织出版的高等院校教材《康复工程学》的编写

2018年6月所编排的《白海豚》诗歌舞台剧获得粤港澳经典美文诵读比赛一等奖

2019年10月，与马小宇治疗师合写的论文《借大脑中文词库的形音义转码辅助治疗失读症》获国家一路一带语言教育论坛"优秀论文"荣誉称号。

师资介绍

马小宇 珠海正音语言文化有限公司线下教学点：正音语言学堂的负责人。广州中医药大学康复治疗学本科，持有康复治疗士及语言训练师证。在语言治疗相关领域有3年工作经验（第一年在广州暨南大学附属第一医院，第2，3年在广州三元里街社区卫生服务中心工作）。掌握关于语言发育迟缓，自闭症，口吃及听力障碍等所致的各种语言障碍的多种评价及训练方法。其中，尤其擅长语言发育迟缓，自闭症导致的构音异常的评价及训练。

扫码，你会开啔一扇了解儿童语言发展的窗口，小司音会在每周一 为您提供关于儿童语言发育的相关知识干货。记得扫码关注哦。

您还可以通过以下方式联系我们：

正音语言学堂地址：香洲区吉大海滨南路GI时代广场101商铺。

正音语言服务电话：

13322871586马老师（吉大正音学堂 时代点）

0756—2663000糖糖老师（吉大正音学堂粤雅点）

正音客服微信号：13392965447

正音语言公众号：珠海正音语言文化有限公司

▼往期精彩回顾▼

构音训练系列之：六大元音的诱导训练

孩子说话晚，音量小，说话不连续...竟然跟呼吸系统有关？

发音不清晰，口部运动是基础！（下）

发音不清晰，口部运动是基础！（上）

快上幼儿园了，我的孩子发音还不清晰怎么办？

注意！这个问题，常被家长忽略了

如何进行婴幼儿语言启蒙？

面对拼音学习，家长们开始焦虑了

为何我孩子写的字是反过来的？

年轻父母须知道婴幼儿语言发展干预策略！

文章编号: b62750b4f77d8f0f9bc01203af6dab5d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (这笔钱,我市本月底前发放到位! | 早安,江门!) 2020-07-20 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650386668&idx=1&sn=8ee6be7ec2356b304f7d2f26a0a40cf3

今日聚焦

日前，广东省印发《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，明确自2020年1月1日起，从定额调整、挂钩调整、倾斜调整三方面增加我省企业和机关事业单位退休人员基本养老金。据悉，我市将于7月底前把调整增加的基本养老金发放到退休人员手中。

在定额调整方面，每人每月加发60元，企业和机关事业单位执行同样标准。挂钩调整则与本人调整前的基本养老金水平和累计缴费年限挂钩：每人每月按照本人调整前基本养老金月标准的2.2%加发。缴费年限每满1年基本养老金月标准增加1元；在此基础上，超过15年的缴费年限，每满1年基本养老金月标准再增加1元；与本人缴费年限挂钩的增加额少于15元的，按15元发放。

倾斜调整方面，主要是对高龄退休人员和企业军转干部等群体予以照顾。高龄人员按年龄分六个档次倾斜调整：对年满70周岁不满75周岁、年满75周岁不满80周岁、年满80周岁不满85周岁、年满85周岁不满90周岁、年满90周岁不满100周岁、年满100周岁以上的高龄退休人员，每人每月加发一定金额，体现对高龄人员的关怀。还向参加企业养老保险的企业退休军转干部倾斜，基本养老金调整后仍达不到所在市企业养老保险月人均基本养老金水平的，按所在市企业养老保险月人均基本养老金水平计发。

本次调整基本养老金的人员范围为2019年12月31日前已领取基本养老金的退休人员，以及2020年1月至6月首次领取基本养老金的企业退休人员。企业和机关事业单位退休人员调整增加的基本养老金分别从企业职工基本养老保险基金和机关事业单位养老保险基金中支出。

江门天气

今天多云间晴，局部有短时阵雨，气温28到36度。午间气温高紫外线强，出行需做好防暑防晒。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

中考来了！全市共设96个考点 空调全覆盖 防疫有硬招

今天上午，我市4.6万多名初二学生将参加中考地理和生物科目的学业水平考试，成绩均按满分50分计入中考总分。下午，4.1万多名初三学生也将走进考场，面对人生的第一次重大检阅。结合疫情防控要求，今年中考，全市所有考场入口都设有体温检测通道和由考点入口到考场的专用通道，所有考场增设卫健疾控部门专业人员作为副主考，并设置一定数量的备用考场和专用隔离考场。此外，考试前夕，全市各考点加班加点安装空调，实现了96个中考考点空调全覆盖。

2

"创客广东"江门地市赛举行决赛路演和成果对接会 12个获奖项目将征战省复赛

近日，2020年"创客广东"江门市中小企业创新创业大赛（下称"创客广东"江门地市赛）进行了决赛路演和成果对接会。企业组和创客组一等奖分别由《基于高性能激光与探测技术的光模块的研发》和《海鲜规模化生态养殖系统》项目斩获。该赛事收官后，12个获奖项目将推荐代表江门参加省复赛。"创客广东"是省工信厅著力打造的小微"双创"品牌活动，今年已举办至第四届，也是"创客广东"江门地市赛第二年举办，由市工信局主办、市企业联合会承办。今年5月大赛啔动后，企业和创客团队踊跃参加，报名参赛项目达126项。其中企业组53个，创客组73个。经初赛选拔，企业组和创客组各15个项目成功晋级决赛。

3

为"七人普"打好"前站" 我市明日啔动综合试点入户登记工作

记者日前从市统计局获悉，为确保我市第七次全国人口普查（以下简称"七人普"）工作顺利开展，为正式普查工作积累实战经验，找准重点、解决难点，我市将于7月21日啔动市级综合试点入户登记工作。日前，我市组织开展"七人普"综合试点工作培训班，部署综合试点相关工作，并对试点调查指导员和调查员进行普查业务培训。

4

昔日渔民投身中华白海豚保护工作 以前"靠海吃海" 现在"护海养海"

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有"海上大熊猫"和"美人鱼"之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，我市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。钟锦泽是中华白海豚的守护者之一。从"靠海吃海"的渔民转变为保护区工作人员"护海养海"，他参与并见证了江门市在保护海洋生物领域生态文明建设的点滴，也折射出群众环保意识的增强。

5

深江文旅数据创意赛结果出炉 乘风破浪队斩获一等奖

前晚，2020深圳开放数据应用创新大赛成果分享汇在深圳市南山区举行，正式宣告为期3个多月的深圳开放数据应用创新大赛落幕。副市长郑晓毅参加活动。在本次大赛中，江门与深圳首度合作举办的深江文旅数据创意赛，成为最受瞩目的赛题，共收到46支参赛队伍的作品，经评选，6个作品进入总决赛。最终，一等奖由乘风破浪队斩获，获奖作品为《泛旅游背景下城市旅游管理平台功能设计》。二等奖分别由天一带四哈队、数联文旅队获得；三等奖分别由华浙队、CTWZ队、出来聊聊队获得。

6

七壮士坚守南楼宁死不屈

1945年7月，抗战胜利前夕，日军急于打通雷州半岛至广州撤退的水上路线，开平赤坎腾蛟村的南楼是"绊脚石"。16日，日军遣派三埠及台山境内之敌分三路进犯赤坎，司徒四乡自卫队据守南楼、北楼，以抗击沿潭江进犯的日军。南楼的队员决定让部分队员突围，其余坚守。 司徒煦、司徒旋、司徒遇、司徒昌、司徒耀、司徒浓、司徒丙，"南楼七壮士"的名字永远镌刻在侨乡抗战的丰碑上， 7月25日，屡攻不下的日军恼羞成怒，竟向楼内施放毒气，七壮士中毒昏迷被俘。7月26日，日军对七壮士进行严刑拷打和非人折磨。就义前，七壮士仍大骂日寇。牺牲后，日寇将七壮士肢解，抛尸于潭江泄恨。

7

我市举办新时代文明实践志愿服务主题日活动 坚定文化自信 弘扬传统文化

为进一步整合全市传承优秀传统文化的志愿者力量，参与新时代文明实践活动，推动传承优秀传统文化志愿服务项目化、专业化发展，7月18日下午，由市委宣传部、市文明办、团市委等部门联合举办的江门市新时代文明实践"坚定文化自信 弘扬传统文化"志愿服务主题日活动在市工人文化宫举行。

国内国际

1

多地公务员招录陆续进行笔试

近期，全国20多个省份啔动了2020年度的公务员省考招录。19日，山东省将进行公务员招录笔试。未来一个多月时间里，全国20多个省份的公务员招录笔试都将陆续进行。

2

山东即墨5名领导干部被立案调查

7月16日，"315晚会"曝光山东即墨海参养殖业户在养殖前清理池塘时违规使用敌敌畏和个别农资店无证经营兽药等问题。经调查，即墨区纪委对区自然资源局、农业农村局、田横镇分管负责人等5名领导干部立案调查。

3

美疾控称纽约流行毒株与中国毫无关系

美国疾控中心近日发布报告说，特朗普总统早在2月2日就匆忙发布对中国游客的入境禁令，可直到3月13日才宣布对欧洲国家实行入境限制，但到3月8日，新冠病毒早就开始在纽约市的社区传播。此外，报告还揭示了一个"惊人的意外"发现：纽约市流行的毒株与中国武汉毫不相干。

4

英国政府暂停发布每日新冠病亡数据

当地时间18日，英国表示将暂停每日更新英国新冠疫情死亡人数。因为有意见认为，缺少日期限制可能会扭曲目前的每日死亡人数，即可能将已经治愈、却死于其他原因的患者也统计在新冠死亡人数之内。

5

首次证实！新冠病毒不能通过蚊子传播给人类

美国堪萨斯州立大学一项研究证实，新冠病毒不能通过蚊子传播给人类。研究人员17日在《科学报告》杂志上发表论文称，新研究首次提供了确凿的实验数据，支持了世界卫生组织(WHO)关于蚊子不能传播新冠病毒的论断。

6

美媒披露美国考虑削减驻韩美军人数

据外媒报道，美国国防部已向白宫提交一份包含诸多选项的评估报告，选项之一是削减驻韩美军人数。美方此前多次施压韩方提高对驻韩美军费用的分摊比例，双方不断讨价还价。

7

法国圣皮埃尔与圣保罗大教堂发生火灾

18日，法国西部城市南特市中心的圣皮埃尔与圣保罗大教堂发生火灾，火灾没有造成人员伤亡，教堂内有将近400年历史的大管风琴被烧毁。初步调查显示，疑似人为纵火。

那年今日

在716年前的今天，1304年7月20日(农历1304年6月17日)，文艺复兴之父彼得拉克出生。

来源：江门发布综合整理

责任编辑：龚静

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f819aac624af2b10320bffc77b168423
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (趣说白海豚:致小朋友们的一封信) 2020-07-20 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485422&idx=1&sn=2077bab509d6deccc7ef06c00b2a3891

点此亲啔

白海豚的一封信

暑假到了，小朋友们想不想看看可爱的中华白海豚啊？下面寄送一封由中华白海豚保护志愿者李明杰同学以白海豚的口吻书写的信。

白海豚致小朋友们的一封信

作者：李明杰

可爱的小朋友们：

你们好！

猜猜我是谁？提示一下哦，我的家乡就在珠江口，因为长得白白胖胖，温驯可爱，同时数量稀少，我还被称作海上大熊猫呢！嘻嘻，你应该已经猜到了，没错，我就是中华白海豚。

一、介绍一下自己

其实，我的亲戚好友们广泛分布在西太平洋和印度洋，但只有生活在我们中国南海的兄弟姐妹们才叫中华白海豚。而我的家，就在珠江口伶仃洋。

别看我的家乡现在热热闹闹的，水上渔船货船川流不息，水下海洋生物多姿多彩。在以前可不是这样的。听爷爷讲，我们家族在珠江口已经繁衍生息了几百万年了。但是我们最早被人类发现还是到了唐朝，那时叫做"卢亭"和"白忌"。虽然认识得比较早，但我们可很少碰面呢。那时人类的航海技术还不发达，海面上的渔船也很少，显得冷冷清清的。

二、我们曾经遭受的灾难

近百年来，听爷爷说，人类在珠江口出现的频率和数量急剧增加，驾驶的船只也越来越巨大。爷爷说，他小时候最喜欢跟在渔船后面捕食和嬉戏，觉得非常新鲜。但后来，灾难也因此降临了。爷爷说，不知什么时候开始，海水失去了以往的清澈甘甜，就连海底都开始出现越来越多五颜六色的垃圾。因为无法消化，爷爷的一些伙伴误食了这些垃圾后死了。海里其他的鱼类也被捕食得越来越少，爸爸的一些兄弟姐妹因为找不到足够的食物，要么被饿死了，要么开始更加紧密地贴著渔船觅食而被渔船撞伤。爸爸现在身上还有那时被渔船螺旋桨打伤留下的伤痕。在越来越污浊的海水中，我们引以为傲的用来探测方向的鼻子也失灵了，许多同类因分不清方向游到了岸上搁浅甚至死亡.....

三、我们和人类的友谊

人类的生活慢慢变好了，但海底的我们和其他海洋生物的生活变得非常艰难。在最危险的时候，我们一度濒临灭绝，被列入了《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。幸好，一些好心人注意到了我们的艰难处境，在20多年前成立了珠江口中华白海豚自然保护区，一群志愿者和科学家们为了我们的生存而四处奔波、不懈努力。后来，人类实行了禁渔休渔制度，海里的鱼类得以休养生息；控制了工厂排放的污水和城市倾倒的垃圾，海水也慢慢恢复了清澈洁净；对珠江口航道进行了规划，减少了我们和航船相撞的几率......

保护白海豚,志愿者们在行动

得益于人类的保护行动，我自出生起就一直过著一个幸福快乐的童年。我还常常偷偷地跟在小游船后面，观察人类的生活方式。如果哪一天你们在海上看到一只粉红色的海豚在水面嬉戏，说不定那就是我呢。

（记住哦，我们是粉色滴）

咦，最近我看到海面上修起了一座长长的跨海大桥，像彩虹一样横跨伶仃洋。我听一些志愿者们聊天时说，那叫港珠澳大桥。

电影《港珠澳大桥》海报

我依稀记得，这几年都有一些调查船只在海面上悄悄地观察我们。爸爸跟我说，那是在统计我们的种群数量和栖息地，以便在大桥施工时更好地保护我们。我常常看著那座桥发呆，把它想象成一座龙门，期待自己有一天像小鲤鱼一样飞跃过去。哈哈，我当然是在做梦，但是，小朋友们，你们还是要有自己的梦想哦，万一实现了呢！期待你来我们的家乡——珠江口自然保护区参观哦！

祝：身体健康，学习进步！

你们永远的好朋友：

一只可爱的白海豚

本文由中华白海豚保护志愿者原创

学校：中山大学（珠海校区）

作者：李明杰

年龄：19岁

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: c9c9db187ce4ca14ef58c88cbfccfe05
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【美丽家园】东南亚风情园:天下第一村(107姓氏家庭)) 2020-07-19 尹氏文化传媒网   尹氏文化传媒网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc5NDMzNA==&mid=2247489259&idx=4&sn=ffe1607c021cc8b11fd503cfe9b60a9c

⭕ 编者按：百家姓中只收录了100个常见姓氏，常用姓氏也是300多个，而此地居民却达到107个姓氏，全国唯一，故乃天下第一村也。大多居民来自五湖四海，从海外回到此处繁衍生息，其子孙后代又分居全国及至世界各地，许多后裔都会回到此地寻根(先辈的足迹与记忆)，能够把归侨文化与姓氏民俗文化结合起来开发:如107姓氏墙，家风家训，名人事迹等，充分挖掘传统文化与归侨文化，促进当地旅游经济发展作用更大。

⭕海侨东南亚民俗风情园,位于台山市海宴华侨农场内，在珠江三角洲西南端，东邻珠海，北靠新会，西连开平、恩平、阳江，南临南海，毗邻港澳， 上下川岛隔海相望,海宴华侨农场是于1963年国务院中侨委为安置归难侨而创办,现仍聚居著印尼、越南、泰国、马来西亚等13个国家和地区的归难侨3000多人,有"小小联合国"之称,归难侨有著千丝万缕的海外关系,他们不仅勤劳纯朴,能歌善舞,而且一直延续著东南亚异国风情生活习惯,饮食文化,具有浓郁的东南亚民俗特色和多国文化积聚特征,这种差异性、观赏性、娱乐性和综合性较强的文化特征会带给游客一种新奇、欢愉的文化精神享受,无须出国,就可领略到东南亚异国风光与民俗风情。

主要景点项目有：

一.东南亚风情园，东南亚歌舞表演等；

二是.博物馆观光，异国庭院游览等；

三.山林风光，候鸟观光公园游览等；

四.参观果园,品尝荔枝,龙眼、芒果、波罗蜜等亚热带水果；

五.周围可以骑行，钓鱼，登山，羽毛球，海滩游泳(浪琴湾，珍珠湾，上川飞沙滩、下川王府洲、海陵岛等)，泡温泉(神灶温泉、御温泉、古兜温泉)等；

六.是品尝东南亚特色美食，牛车水食街，海鲜，烧烤等。

进入东南亚风情园,就可领略到东南亚特色的园林建筑景观,可让游客观赏到东南亚异国多民族风情舞蹈。同时还可让游客与演员同歌、同舞、同乐。

在"首批全国全域旅游示范区"内以及美丽乡村振兴建设，全域旅游春风吹拂下，东南亚风情园得以重新规划修建，多年来,一直突出以花、侨为主题进行净化、绿化、美化建设，在立体生态理论的指导下，引入东南亚奇花异国,做到点上成景、线上成荫、面上成园、环上成带,是一个难得的百花村、百果村、百姓村(107个姓氏家庭),人与自然环境、人居环境显得十分和谐统一，一些布局建设在完善中，祝福明天更美好。

在这里还可品尝到异国风情舞蹈、品尝东南亚各式美食,还可以购买到东南亚各地及本地特产,可以到侨民家庭作客和参观，到华侨博物馆寻宝等。

游客如有闲情逸致也可垂杆钓鱼、沙滩烧烤；又或登山赏景,游览山林风光,清晨可观海上日出美景,青翠的田野,美丽的风景尽收眼底,回归自然，使人顿觉心旷神怡。

特色异国民居

湿地公园

游客可以享受不同的运动玩乐方式

水果王国

异国民居

文化广场

东南亚风情园酒店

川岛白海豚

、

钓鱼游乐一体化

美丽海陵景区

美丽浪琴湾

海中寻宝

海外华裔寻根之旅:竹竿舞

和谐家园:鸟语花果飘香

东南亚美食

长按二维码轻松关注

编辑:尹珺君

点击在看分享是一种美德

文章编号: bd011b1f62e2c3cdb8da91172bd2d02e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (台山公安局接到群众求助:广海一条"白海豚"搁浅!上了DV现场...) 2020-07-19 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651956551&idx=3&sn=d1a8144946480daad9a74acf5251ec3c

想睇台山新闻点击上方台山日日睇

文章编号: 1d231b51dd972e73f23f8b945d755489
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (提醒!车里千万别再放这种东西,已有车主意外中毒) 2020-07-19 江门本地事   江门本地事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI0MTMyOA==&mid=2454691795&idx=7&sn=7f5871713d2a68e7b1a18f1dd17ed28c

今日聚焦

疫情期间

不少市民会买消毒用品进行防疫

可若是在车上放置不当

则可能会酿成意外！

前段时间，佛山一小车停在了主路上没有再移动，正在执勤的交警发现后，当即上前查看，发现车内的女司机精神有点恍惚，不停地咳嗽和流鼻涕，而且还闻到一股很刺鼻的味道。

随即，交警查看车辆的情况。经过检查，确认刺激性气味是车尾箱的消毒剂和漏出来的消毒液散发出来的。

交警立即将司机

紧急送往医院治疗。

医生表示

病人当时精神不太集中

最主要的是刺激性的咳嗽

"按照当时发现的消毒液，应该是次氯酸钠

也就是氯气中毒"

医生表示

虽然这些消毒剂应该都是稀释过的剂量

但车内这么小的空间

吸入时间过长的话，仍然存在危险

医生表示：

不推荐街坊购买和储存高浓度的含氯消毒水、84消毒水等，家用的只要按照用途购买稀释好的小包装就可以的了，长时间存放不仅可能失效，还有可能引发不必要的危险。

江门天气

今天，多云间晴，局部有短时阵雨，气温28到36度。午后高温时段气温高，紫外线强，户外活动需做好防暑防晒。预计，未来一周晴热天气为主，局部有短时阵雨，需防范因高温闷热带来的身体不适，注意通风降温补水，户外活动注意防晒。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

第四届海峡两岸中山论坛在中山开幕

第四届海峡两岸中山论坛7月17日晚在广东省中山市开幕。论坛以"弘扬中山精神、共谋民族复兴"为主题，将举办"台商一起来 融入大湾区"主题活动、中山精神与民族复兴研讨会、两岸青年研习营、"中山杯"大湾区台企慢投垒球邀请赛、孙中山文化史迹游等系列活动。广东省委书记李希出席开幕式，中央台办、国务院台办主任刘结一通过视频连线在开幕式上致辞。

图源中山发布

2

台山一头搁浅中华白海豚经救助顺利游回大海

昨日下午14时许，台山市公安局接群众报警称，一头中华白海豚在该市广海镇烽火角附近海域搁浅，该局广海派出所民警立即出警救助。经过多方努力，晚上19时30分左右，海豚顺利游向大海深处，消失在茫茫大海中。详情请点击：危急！今天下午，一头白海豚搁浅台山海域！还好有他们...

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，这是今年我市发现的第二宗中华白海豚活体搁浅事件。5月3日，一头中华白海豚同样在烽火角附近白宵围滩涂搁浅，经过近7小时的救援该海豚顺利游回大海。

3

我市啔动倡导文明健康绿色环保生活方式行动 增强健康理念 提升文明素养

昨天，在2020江门市汽车特惠节现场，市委宣传部、市文明办等部门联合举办江门市倡导文明健康绿色环保生活方式行动啔动仪式。在全市范围内啔动实施"文明餐饮推广行动""环境卫生提升行动""文明出行倡导行动""绿色生活普及行动""移风易俗深化行动""文明娱乐规范行动""心理健康促进行动"等七大行动，引导市民进一步增强健康理念、提升文明素养。

4

男子禁渔区电鱼获刑 系江门首例

过去，如果有人电鱼被判刑，往往都是珠江禁渔期间（3月1日0时至6月30日24时）电鱼被捉获，但如今非禁渔期间电鱼也将有可能面临坐牢的处罚。近日，我市作出首例禁渔区电鱼判刑案例，被告人程某犯非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑九个月。

5

江门中院发布2019年度行政审判白皮书

7月17日，江门中院发布2019年度行政审判白皮书，并公布十大典型案例。据了解，去年全市两级法院受理行政案件1191件，同比增长28.3%，其中二审案件增长较为迅速，从2018年的240件增至2019年的445件，增幅达85.4%。

6

汽车特惠节还有最后一天 优惠力度更大 买车要抓紧

昨日，2020江门市汽车特惠节进入第二天，现场人气相比第一天更旺。活动现场举办了2020年江门市促进汽车消费政策宣讲会暨"加油简付"发布会。汽车特惠节组委会提醒市民，今天是汽车特惠节最后一天，为了冲刺现场成交量，参展商将会以更大的优惠力度促销，有买车意愿的市民请尽快到广东珠西国际会展中心购车。

国内国际

1

长江太湖水位上涨 多地啔动Ⅰ级响应

近日，南方强降雨不断，长江、淮河、太湖等河湖水位不断上涨。日前，安徽省啔动水旱灾害防御I级应急响应、江苏南京、湖北恩施啔动防汛Ⅰ级应急响应。截至16日，全国已有500余处不可移动文物因洪灾受损。

视频来源：中新视频

2

乌鲁木齐进入疫情防控战时状态

自7月15日以来，新疆（含兵团）新增确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐。18日，新疆召开新闻发布会通报，经调查，本轮疫情主要与一起聚集性活动关联。目前，乌鲁木齐市全市进入疫情防控"战时状态"。

3

农业农村部：清查海参养殖使用农药等行为

农业农村部近日下发通知，组织各地开展海参养殖违法违规用药专项整治行动。要求各地对海参养殖使用敌敌畏等农药、孔雀石绿等禁用药等行为，进行拉网式、全覆盖的摸底清查。

王福东 摄

4

世卫组织预计全球1亿多人因疫情挨饿

世卫组织总干事谭德塞17日说，世卫组织数据显示，疫情大暴发和为遏制疫情采取的限制措施使全球约2.2亿人长期处于紧张状态。受疫情影响，今年或有1.32亿人遭遇饥饿。

5

仅需20分钟！澳研发用血样测新冠新方法

据外媒报道，近日，澳大利亚墨尔本蒙纳士大学科研人员称，他们研发了一种利用血液样本可在20分钟内检测出是否感染新冠病毒的方法。他们称，这种新检测法还可以验出被测试者以前是否感染过新冠病毒。

6

法国南特大教堂发生火灾

据法国媒体当地时间18日报道，法国南特大教堂当天早晨发生火灾，截至目前，火势已经得到控制。据调查，火灾有可能是人为原因导致。

那年今日

2009年7月19日上午，成都大熊猫基地迎来了当年全球首对大熊猫双胞胎。大熊猫"莉莉"经过近两个小时的努力，顺利诞下雌性双胞胎。

图源成都大熊猫繁育研究基地

来源：江门发布综合整理

责任编辑：袁媛

点分享

点点赞

点在看

文章编号: fbcc9c63a8729e786b5f58d4647da5d5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (一头白海豚搁浅台山海域!还好有他们!) 2020-07-19 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657474537&idx=1&sn=58ac47319b02441309513c0d0877a943

紧急！

（18日）下午两点左右，

台山市公安局接到群众求助，

在台山广海镇烽火角咀附近的海滩上

有一只白海豚搁浅！

△图为搁浅的白海豚。

派出所民警立即出警，

抵达现场后发现，

仅靠目前的能力，

没有办法立即帮助白海豚游回海里。

△点击查看视频。

这是今年第二只白海豚搁浅在台山海域，也是广海派出所民警第二次进行白海豚救援行动。民警借助第一次的经验，立即打电话给广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处求助。

在保护区工作人员的电话"遥控"指引下，民警立即下海实施救治性保护。民警利用现场的白布和树枝帮白海豚搭了一个临时的遮阳棚，并以白海豚为中心，为它挖了一个泥坑蓄水，为其腾出活动空间，维持其生命体征，并一直陪伴它等待涨潮。

随后，

保护区工作人员抵达现场。

工作人员说，

由于海风还是向岸边吹，

白海豚的导航系统又不太灵敏了，

所以就算白海豚能成功游出去，

它可能还会再游回岸边。

庆幸的是，

随著夜幕降临，

海水逐渐涨潮，

并淹没过白海豚的身躯。

晚上7时30分左右，

白海豚脱离了搁浅滩涂，

进入了足够深的海水，

白海豚终于能够自由游动。

只见它摇动尾巴，

头往水下一扎，便向大海游去。

民警在现场观察一段时间后，

确认白海豚已没有再游回来。

在酷热的海滩上近5小时的守护，白海豚得以安全重回大海！

为参与救援的民警和工作人员点赞！

文章编号: ac3ed8b95853f448ac8218043b2df248
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (昨日一头中华白海豚在广海海滩搁浅,台山警民赶到助其回归大海!) 2020-07-19 叹在台山   叹在台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNTQ1NA==&mid=2650918168&idx=1&sn=4506cd883021b8703a94673b1f1c8069

7月18日

下午1：30左右

渔民耀叔

在台山广海烽火角附近海滩

发现一头搁浅的中华白海豚

他马上拨打电话报警

然后以中华白海豚为中心

用手挖"水池"蓄水

帮助中华白海豚降温

▲在"水池"的中华白海豚

下午2：00左右

这是今年第二头中华白海豚

在烽火角附近搁浅

上次参加施救的

广海派出所民警抵达现场后

发现没办法直接帮助

中华白海豚游回大海

就凭著上次的经验

马上给江门中华白海豚

省级自然保护区打电话

寻求技术帮助

在保护区工作人员电话指导下

民警利用白布和树枝

为中华白海豚搭起一个

临时遮阳棚

会同渔民一起继续挖泥沙蓄水

并一直守护在中华白海豚身边

晚上6：00左右

海水涨潮

中华白海豚开始游向大海

这时候

保护区工作人员赶到

他们认为

这头中华白海豚年纪偏大

它的导航系统可能出了问题

再加上海风朝岸边吹

它有可能还会游回岸边

为了更好地帮助这头中华白海豚

工作人员借助无人机在海中观察

寻找中华白海豚踪迹

民警也坚守现场

希望帮助中华白海豚游回大海

▲傍晚，用无人机观察中华白海豚情况的工作人员

晚上7：30左右

天色完全暗了下来

民警和保护区工作人员离开现场

保护区工作人员表示

将会持续关注2-3天

希望中华白海豚

能够顺利游回大海

不要再迷路

来源：台山发布

文章编号: 9c24888c8f539684d5b083d7157fddfa
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (毕业咯!去长隆keep住青春!尽情尖叫撒欢,超震撼烟花汇演等你来!) 2020-07-19 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650355434&idx=1&sn=d14afcc40e937f2e50804ce81d605964

海洋王国门票低至5折，

连官方政府都助力你

Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

如果问我世上最纯粹的快乐是什么，

我会说是和你们在放学后的嬉戏打闹。

又是一年毕业季，

在奔赴各自未来前，

到珠海长隆疯玩一次吧！

👇👇👇

【超级特价趣游长隆升级版】珠海长隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴、住四星纯玩2天游（超级特价499元）【茂名、电白专线】

出团时间：7月25日

价格：499元

行程特色

◆超级特价：市场价729元；7月提前放暑"价"仅需499元！

◆特别安排：升级入住四星标准酒店，旅途更舒适！

◆舌尖享受：品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩！

◆打卡圆明新园，观古典皇家建筑群，感受清朝盛世风华！

◆登野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院"日月贝"！

◆趣游长隆：走进长隆海洋王国：探秘小企鹅、大海豚等珍稀萌趣海洋生物；观赏白鲸、海狮等欢乐动物表演；体验过山车、梦幻海洋、碰碰车等激爽机动游戏……

来珠海长隆Keep住青春

我们不能再在操场跑道上挥洒汗水，

可却还能在一起挥洒青春！

尖叫！玩三大过山车

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

超级激流

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

酷炫！大型烟花show

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

这个夏天，青春永不落幕！

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的FLYBOARD-SHOW飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

探秘蓝色海洋！

🐬🐬🐬

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"😆

超级适合一家大小逃离炎热！

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

4

精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

探索南北极地区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

三百台的无人机大秀🛸

绚丽绽放的烟花汇演

海洋王国暑假欢乐出道

这个暑假随心玩，激情夏日任你嗨！

☟ ☟

毕业季

我们不说再见！

👇👇👇

【超级特价趣游长隆升级版】珠海长隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴、住四星纯玩2天游（超级特价499元）【茂名、电白专线】

出团时间：7月25日

价格：499元

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

首发团！立减50元！四星住宿打卡醉美边境线！

限时抢海景房！享双人德萨斯水世界门票+双人早餐！16公里黄金海岸任你玩！

限时抢：99元/双人 住海景房、冰雪世界门票、送浮潜、海胆饭！暑期平日还不涨价！

首发享升级还立减！买买买！逛逛逛！钜惠买iphone便宜2500元！

夏季大草原不能错过！深入扎龙丹顶鹤故乡，邂逅俄罗斯风情！

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 286dc5c5300ea10ee2875e58da9e556e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (明天中考!台山考场空调全覆盖!还有这些注意事项…) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024868&idx=1&sn=f72c45837e5cf4dab56e2cd9d1e62aff

明天开始

一连三天

我市将举行中考文化科考试

考场准备情况如何

考试期间天气情况怎样

有什么注意事项

赶紧来看看吧

基本情况

今年我市中考文化科考试将于7月20日（下周一）至22日进行，共9门科目，其中7月20日上午是初二的地理、生物考试，7月20下午到7月22日是初三中考；共涉及考生14858人，其中初二级考生7649人，初三级考生7207人；共设24个考点，其中初二级考生考试有268个试室，初三级考生考试有253个试室。

考点情况

今年中考全市共有24个考点，加装了186台空调，实现考场空调100%全覆盖。

时间安排

1.开考前50分钟，考生可进入考点。

2.开考前30分钟，考生可进入考场。

3.开考15分钟后，迟到考生不得进入考点参加考试（英语科目开考前15分禁止考生进入考场）。

各学校、各考生要科学合理安排出发时间，确保按时到达考点。

疫情防控

一是落实健康监测。一方面坚持做好考生、监考老师、考务工作人员日常健康监测，特别关注近期身体异常师生，要进行核酸检测；另方面做好大巴车司机的健康监测，确保不漏一人。

二是严格体温检测。要通过搭遮阳棚、增加通道等方式优化考点入口体温检测条件，做到"逢进必检"。同时，设置体温异常者复检室，同时要及时对考点入场、考试中监测、检查发现的考生和工作人员出现身体健康异常情况，做好评估研判，确实保障安全。

三是做好消杀工作。确保所有考点、考场的洗手设施配备、通风消毒措施做到位。

四是设置备用考场。各考点均设立备用隔离试室。当考试当天有发热、咳嗽等呼吸道症状的考生，啔用备用隔离考场。

五是规范口罩佩戴。建议考生佩戴口罩进考点，进入考场就座后可摘除口罩；备用隔离考场考生，要全程佩戴口罩；工作人员和监考人员全程佩戴口罩；隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服、医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服。

六是配备医疗小队。各考点配备一名健康副主考，一支卫生医疗小队。

天气情况

中考期间

台山天气怎样呢

据市气象台预报，中考期间（20-22日）我市天气晴热，局部有短时阵雨，白天最高气温可达35度左右。

考生在户外时需注意补水及防暑防晒；赶考途中宜带上遮阳伞，遮阳挡雨两不误；今年中考全市共有24个考点，已实现100%空调全覆盖，记得多带一件外套进入考场，避免进入空调房导致不适。

未来一周台山天气如下

考试心理调适指南

中考在即

怎样缓解考试压力

做到沉著应考

应考小贴士已经准备好了

赶紧学起来

考生篇

0

1

考前看不进书

心理状况：考生对未来的考试结果没有把握，从而产生了焦虑情绪，无法集中精力复习。

应对方法：考试前夕，建议考生适当整理一下复习笔记，背背重要的公式即可，否则一旦遇到不会的题，将影响考生情绪。如果是因为想要看的知识点太多而思维混乱，就要理清思路，抓住最关键、最重要的部分进行突击复习。

0

2

考前睡不著觉

心理状况：有些考生由于考前心理紧张，会遇到失眠的问题。

应对方法：对付失眠最好的办法就是不怕失眠，考前不要胡思乱想，对自己有信心就好。可以听听轻音乐，让眼睛自然地闭起来。另外，考生应注意考前饮食，考试前一天的晚上尽量避免食用提神食品，以防影响睡眠质量。

0

3

考场上心情烦躁

心理状况：有些考生考试时对外界声音较为敏感，监考老师的脚步声、同场考生翻卷子和叹气的声音，都会干扰他们答题。

应对方法：考试时，不要刻意去感受外界的细微杂音，尽量把注意力集中到试卷上，做到"充耳不闻"。

0

4

遇到难题就紧张

心理状况：考生在考试时，往往会发现，有时候明明很熟悉的知识点却想不起来，这时考生急于解决问题，紧张地在记忆中胡乱搜索，但是这种无秩序搜索的效率往往很低，并且时间越长，考生心里越觉得慌乱。

应对方法：考试的时候遇到难题是不可避免的，没有必要过分紧张，可以先跳过这道题，等做上几道简单的题目后，心情就会平静下来，重新找到自信，解题思路可能也就清晰起来。这时再回头对付那根"硬骨头"，即使实在解决不了，也没有必要焦虑，可以安慰自己"这道题对我来说比较难，对别人来说也是一样难"。

0

5

觉得自己考试时间不够

心理状况：考场上最容易引起考生慌乱的情况就是所剩时间不多，却仍有很多题没做完，此时考生会觉得心急如焚，常常是做著这道题，脑子里却想著下一道题，结果哪道题也没做好。

应对方法：注意在做题前就要有时间概念，把握每个时间段该做的题以及做题顺序，要有一个统筹的安排，可以先解答重点的以及有把握的题。考试结束前15分钟，考生要利用最后的这段时间攻克自己最有把握做对的题，而不是死啃难题。

0

6

考试时走神

心理状况：有些考生在答题过程中总是出现"魂不守舍"的情况，与试题无关的念头频繁地出现在脑海里，让人无法控制。

应对方法：建议考生给自己1~2分钟的时间放松神经，整理一下自己的思路，可以对自己强调"我正在考试"，然后再集中注意力继续答题。

家长篇

家长要拥有稳定的情绪

大考前夕，想要孩子情绪稳定，父母首先要保持从容不迫的心态，不要让自己焦灼的情绪传染给孩子。

要学会尊重与理解孩子

因为紧张考试，有些孩子可能会烦躁、易怒。此时，父母要多倾听孩子的感受，容许他们表达，理解、接纳和包容他们不同的情绪状态，适当给出安慰和鼓励。

营造轻松、和睦的家庭氛围

父母尤其要给孩子营造祥和、安静的家庭氛围，让孩子以平和的心态应考。

做好准备，放平心态

预祝同学们旗开得胜！

编辑：陈紫茵

监制：吴世明

素材来源：市教育局、新宁中学，部分素材综合整理自台山天气、中国新闻网、珠海发布

转载请标明"来源：台山发布"

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

点赞点在看，为考生加油▼▼

文章编号: cd5bf2a12747e33a6aa63a8951ef670d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (危险!多地叫停加油站"扫码支付") 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024868&idx=2&sn=736919d448fae008ae00051deaa1e146

近日，浙江海宁针对加油站

"扫码支付"安全性召开听证会

对"手机电磁辐射"进行实验

结论令人震惊！

疫情期间，海宁市检察院召开浙江省首场行政公益诉讼以外领域案件听证会。针对市民的疑虑，检察部门专门咨询了通讯专家，并对四种场景下手机的等效平面波功率密度（W/m2）进行了测试。

结果证实，

扫码支付的电磁辐射功率远大于通话的功率。

可见，在加油站易燃易爆范围内

使用手机扫描支付存在一定风险性。

经过讨论，专家评议团得出

"在加油机旁进行移动支付存在安全隐患"的结论。

据了解，

目前，国内南京、苏州、洛阳等地

已经下令禁止在加油区域内

使用手机进行支付，

想要扫码付款的，

需要移步至加油站办公区内。

△图源新华社

有车一族加油时

安全问题要特别注意！

为了自己和他人的安全

除了扫码支付的问题

还有以下这些方面要当心哟！

来源：江门发布

编辑：陈紫茵

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

点赞点在看，让更多人知道▼▼

文章编号: 1a41c5b546bf89ba31ae7fdcc2fa3934
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (报考资讯(4)| 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2020) 2020-07-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013608&idx=1&sn=d01567ef49a2484222ebae924678af86&chksm=bb8482728cf30b64eec4d8b9f27f1210b65cc755bcca2a64cfb3c5d6c8ad21f272d3dd6a3e1d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路！

海洋科学，第四轮学科评估全国第三！

海洋科学专业，首批国家级一流本科专业建设点！

海洋科学学院，带你一起探索蓝色海洋的奥秘！

我院谢伟副教授在深海海山1600米的山腰处发现的"鲸落"

视频：一鲸落，万物生（摄于2020年）

2020年

7月，自然资源部南海局雷波局长一行莅临我院调研交流。

6月，学院党委连续两年获评学校先进二级党组织，学院团委获评2019-2020年度中山大学五四红旗团委。

5月，省自然资源厅调研我院粤港澳大湾区海洋环境预警监测工作。

5月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获评优秀。

5月，袁建平教授连续六年入选中国高被引学者榜单。

3月，谢伟副教授乘坐"深海勇士号"在南海首次发现"鲸落"。

我院刘岚教授（右四）担任首席科学家执行

2019年中山大学南海科学考察西沙航段

2019年

12月，海洋科学专业被认定为首批国家级一流本科专业建设点。

12月，中山大学第九届国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛顺利举行。

12月，我院承担的珠海市4个项目验收考核均为优秀，优秀率10%。

12月，召开国家重点研发计划蓝色粮仓科技创新项目课题 "重要养殖鱼类生殖干细胞诱导与移植技术"2019年度进展交流会。

12月，举办第四届"海纳百川"模拟国际学术会议。

11月，第四届"香江学者计划"学术年会论坛——海洋环境与气候变化分论坛成功举行。

11月，"河口海岸环境与生态变化国际学术研讨会"在珠海召开。

10月，召开黄鳍鲷现代农业产业园建设研讨会。

9月，我院牵头申报的珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站获批认定。

8月，苏明副院长、何键副研究员下潜海马冷泉区，圆满完成我院首次深潜科考任务。

7月，举办第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，2019年中山大学南海科学考察西沙航段圆满完成。

5月，三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流"万人计划"——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的"南海渔业科技创新联盟"在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，殷克东教授应邀参加"第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛"并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部"三全育人"综合改革试点院（系）。

1月，袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，举办第三届"海纳百川"模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学"卓越计划"辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，啔动实施"青年突破计划"项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院"卓越人才培养工作室"成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年"中国-东盟·海洋藻类科技合作会议"成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，"海洋生物天然产物化合物库"荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目"珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究"啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，举办第二届"海纳百川"模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，袁建平教授连续四年入选"中国高被引学者"榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，获批"广东省海岸与岛礁工程技术研究中心"。

9月，承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在"宰杀贩卖白海豚事件"中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选"广东特支计划" 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年"康乐杯"学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动"中国-东盟海水养殖技术协作网"。

3月，"关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节"获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的"中国高被引学者"榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为"学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强"。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评"培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效"。

11月，承办第六届山海论坛——"海洋与气候"领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院"学科大类→专业模块→综合提升"课程体系、"第一课堂—第二课堂"协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目"珠江河口与河网演变机制及治理研究"获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办"广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展"会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为"学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著"。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评"在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著"。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院"十三五"学科发展规划，认为"海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院"，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获"集体特等功"。

3月，我院与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院"十三五"学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，"21世纪海上丝绸之路研究院"揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，我院牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，我院牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设"新要求"，教学教育要"新起点"。

5月，举办"珠江河口三角洲演变与沉积动力过程"国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办"第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会"，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，我院牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目"LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究"获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，我院牵头组织的"海洋生物天然产物化合物库"获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国"海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会"，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立"中山大学海洋学院国联奖学金"，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，举办"南海资源学术交流会"，并举行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

报考资讯（3）| 欢迎参加中山大学海洋科学学院校园开放日线上咨询（内附宣传视频）

报考资讯（2）| 中山大学海洋科学学院概况

报考资讯（1）| 中山大学2020年广东综合评价录取招生—海洋科学专业招40人

编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 25826ee4ceb32d4d4eeb1ec3451a09b6
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (海洋资讯(1412)| 10619米!"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录) 2020-07-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013608&idx=2&sn=2fab242c40a5f1d3b57a324fa457719d&chksm=bb8482728cf30b64727fdf52c922c16b9e6064c732f31a6b53ef87cf0c88387c251c082718ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文来自 新华网、海洋网

（ID：zghaiyangwang）

7月16日下午，由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。

在此次综合科考中，中国万米级深海水下滑翔机"海燕-X"最大下潜深度达10619米，刷新了由其保持的水下滑翔机下潜深度8213米的世界纪录。

在为期6天的综合科考中，由海洋试点国家实验室与天津大学共同研发的具有中国自主知识产权的2台万米级"海燕-X"水下滑翔机共获得观测剖面45个，其中3000米级、6000米级和7000米级剖面各1个，万米级剖面3个，最大下潜深度达10619米，刷新了下潜深度的最新世界纪录，并获得温盐深、溶解氧、声学和视频资料等宝贵深海观测数据。

科研人员表示，连续进行多剖面的万米观测，充分验证了"海燕-X"水下滑翔机在深渊环境下的工作可靠性，以及超高压浮力精准驱动、轻型陶瓷复合耐压壳体、多传感协同控制等万米水下滑翔机关键技术，标志著我国在万米水下滑翔机关键技术方面取得重大突破。

项目负责人表示：依托海洋试点国家实验室，我们在技术上进行了多学科融合。我们首次采用了新型陶瓷耐压复合材料，能够确保我们海燕滑翔机耐受万米水深的超高压力；在浮力驱动方面，我们实现了大排量高精度的调节；在观测方面，我们进行了多传感的融合，这么多观测要素的融合在国际上动平台的观测尚属首次。

推荐阅读：

海洋资讯（1411）| 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用！

海洋资讯（1410）| 台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

海洋资讯（1409）| 经自然资源部批准，中国第11次北极科学考察队啔程出征！|"雪龙2"号首航北极

海洋网 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：新华网

记者：张旭东

转载编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 74f290ff8fca93c57fea8b9d0f243f35
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (台山广海一条中华白海豚搁浅,台山警民助其游回大海!) 2020-07-19 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652123192&idx=3&sn=35b7bd6286590a22f1bb968b56686231&chksm=bd20335a8a57ba4cf96bbf440202c516cd67fe59b96b4fcd629cafee9fb8ca4efc42739b9f50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月18日

下午1：30左右

渔民耀叔

在台山广海烽火角附近海滩

发现一头搁浅的中华白海豚

他马上拨打电话报警

然后以中华白海豚为中心

用手挖"水池"蓄水

帮助中华白海豚降温

▲在"水池"的中华白海豚

下午2：00左右

这是今年第二头中华白海豚

在烽火角附近搁浅

上次参加施救的

广海派出所民警抵达现场后

发现没办法直接帮助

中华白海豚游回大海

就凭著上次的经验

马上给江门中华白海豚

省级自然保护区打电话

寻求技术帮助

在保护区工作人员电话指导下

民警利用白布和树枝

为中华白海豚搭起一个

临时遮阳棚

会同渔民一起继续挖泥沙蓄水

并一直守护在中华白海豚身边

晚上6：00左右

海水涨潮

中华白海豚开始游向大海

这时候

保护区工作人员赶到

他们认为

这头中华白海豚年纪偏大

它的导航系统可能出了问题

再加上海风朝岸边吹

它有可能还会游回岸边

为了更好地帮助这头中华白海豚

工作人员借助无人机在海中观察

寻找中华白海豚踪迹

民警也坚守现场

希望帮助中华白海豚游回大海

▲傍晚，用无人机观察中华白海豚情况的工作人员

晚上7：30左右

天色完全暗了下来

民警和保护区工作人员离开现场

保护区工作人员表示

将会持续关注2-3天

希望中华白海豚

能够顺利游回大海

不要再迷路

记者：黄纪茵 梁锦超

通讯员：刘晓菲

编辑：陈紫茵

监制：吴世明

部分素材来源：市公安局

信息来源：台山发布

文章编号: 3cf23a25874d06d6a8f8e2ee4cce7822
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (烈日下不间断的5小时,只为守护这只白海豚...) 2020-07-19 广东公共DV现场   广东公共DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247622730&idx=3&sn=0300798dc1722cf8a671e02ab399bdc9

今年5月初

一头中华白海豚

在台山海域搁浅

警民合力营救七小时

将白海豚平安放归大海

7月18日下午

又有一头中华白海豚

在该海域附近搁浅

这次，它能顺利回归大海吗？

▽

7月18日下午2时

台山市公安局广海派出所民警接到群众报警

在烽火角咀往白宵围方向浅水区

有一头中华白海豚搁浅

这是今年以来第二次

有中华白海豚在该海域搁浅了

民警火速赶赴现场

只见一头长约2.5米的

成年中华白海豚在泥滩里挣扎

再次遇到这样的情况

民警显得更加自信

他们一边电话联系白海豚保护区工作人员

同时准备几根竹竿和遮阳布

帮受困白海豚搭起一个临时遮阳棚

为避免缺水的白海豚在浅滩挣扎受伤

民警徒手为白海豚

挖了一个约半米深的蓄水池

尽量让白海豚泡在水里

不时拿湿布为白海豚擦拭

防止它暴晒脱水

就这样，民警顶著烈日守护著白海豚

直到白海豚保护区工作人员到场支援

傍晚6时左右，海水逐渐见涨

脱困后的白海豚慢慢游向大海

据保护区工作人员介绍

这头白海豚年龄偏大

可能是导航系统出现问题

才导致搁浅

加上风向因素

白海豚还有可能游回岸边

仍然有搁浅的风险

因此

民警与保护区工作人员

一同在岸边留守观察

同时出动无人机进行监测

追踪白海豚的去向

晚上7时30分

在确保白海豚已安全

游归深水区域后

民警和工作人员才松了一口气

戳视频了解更多▼

新闻知多D

有著"海上大熊猫"之称的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域，近年来，随著附近海域生态环境不断改善，这些白色的精灵频频在此区域嬉戏追逐，十分可爱。偶尔也会有中华白海豚误入内河或是搁浅事件，庆幸的是，每次都有公安民警坚韧守护，他们一次次不畏烈日、不惧艰苦的救援，使得我们的白海豚每次都能有惊无险地回归大海，继续追逐嬉戏……

感谢民警和工作人员的解救！

您们辛苦了！

来源：侨警之声，如有侵权请和本公众号联系。

多地叫停！加油站内进行手机支付，其实很危险

小学老师没收到鲜花当众辱骂学生，多次吐口水：能念出个什么书！

90后快递员为护小女孩挺身挡刀：我身后就是小女孩，我不能退

文章编号: 957c714cd75697f835416ec462130ce6
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【千年古郡·南国汉城】穿汉服忆大汉强盛,书汉贴行拜师之礼,习汉礼玩贵胄游戏) 2020-07-19 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650250815&idx=3&sn=2fa9a959e6ab8741228c20cb4454209d

合浦汉闾文化园

文化园是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造"一带一路八节点"的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的"清明上河图"，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。

北海银滩、汉闾文化园三日主题

❤ 畅游北海【十里银滩】夏季开心玩水！

❤ 超值升级A牌四钻酒店

❤ 广西唯一的以汉文化为主题【汉闾文化园】

❤ 体验当地特色美食-鲍鱼鸡翅

行程景点TRAVELArrangements

DAY1

快乐出发-合浦-北海

餐：自理住宿：北海A牌四钻酒店

乘车前往【合浦汉闾文化园】，这是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。筑造"一带一路八节点"的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的"清明上河图"。到达文化园门口集中穿汉服，自由参观合浦非遗馆/古钱币馆/尚衣坊/南珠文化馆等，体验投壶/射箭，练习毛笔字。14:00在文化大舞台准时举行拜师礼，学习中国古代儒家文化，接著开笔礼，学习毛笔汉字。写好的汉字还可以赠送画框，画框可以裱起来做纪念。最后来张大合影留下开心难忘的一刻。

随后前往北海，游览有著"天下第一滩"美誉的【北海银滩】，银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

小贴士：晚上可自行前往侨港风情街，这条街融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，看著十分舒爽。

DAY2

北海

餐：早中 住宿：北海A牌四钻酒店

早餐后，前往参观【大江埠】疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；树屋、蘑菇房、猪笼屋、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。游览全国唯一一个以疍家文化为主题的特色小镇--【疍家文化小镇】，当地保留并传承以海为居的疍家民俗风情。中餐品尝当地美食--鲍鱼鸡翅

【北海环岛游观光】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家，环岛游的同时在船上给大家准备了小水兵下午茶：水果大餐、糕点、饮料，享受美好的下午时光。

小贴士：晚上可自行前往老街，位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，这里还有德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。品尝当地美食，虾饼店、奶茶

DAY3

北海-温馨的家

餐：早中 住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往参观前往参观【海丝路博物馆】这里有北海厚重的"海上丝绸之路"历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓"珠还合浦"美丽的传说，走进向海丝路文化馆，畅游历史的海洋。随后返回温馨的家

酒店

安排

北海

A牌四钻酒店

服务

包含

【住宿】行程所列酒店住宿费用。

【用餐】2早2正，其中1正餐升级鲍鱼鸡翅，酒店含早，不用不退。严格按照行程内所列餐食标准执行。

【导游】优秀中文导游

【交通】大巴车（自备车）

【景区】行程中所列景点首道大门票。（不包含景区小交通）

【儿童】根据身高标准而定，1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买票，若不提前安排，请客人按景区规定现补。

服务

不含

1.自由活动期间交通费和餐费。

2.入住酒店产生的单房差及加床费用，酒店内个人消费。

3.儿童报价以外产生的其他费用；

4.当地参加的自费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

出行

须知

1、在保证景点不减少的情况下，跟据天气情况，航班抵达时间，旅行社保留调整行程的权力。

2、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

3、凡赠送的景点或项目，如遇特殊情况不能参加，不退费用。

4、随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。

5、个人携带雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。

6、个人携带药品如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。

7、个人著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。安全警示：确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

8、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

9、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

10、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

11、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

12、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力

1、北海段的自费项目明细

此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目

景点名称

景区简介

游览时间

费用

赶海

体验北海疍家【赶海】感受大海边上生活，在潮起潮落之间，抓住时机，赶到海潮退落后露出海面的海域，捡取来不及随潮回到大海的鱼虾蟹贝，趣味无穷

90—120（分钟）

180元/人

海洋之窗

中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。

90—120（分钟）

138元/人

备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解

温馨提示：

请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！

备注：

文中广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终以实物为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: 6b2efa253b2780b223bcdf0c16ac56e5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (这该是电影院复映首部大片!) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024782&idx=1&sn=41c2003bb51df2df611a44688680c0af

来源：新华社

编辑：陈紫茵

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，阿布C位站▼▼

文章编号: 4f74346125e28f906dbff6f0f2e0cafa
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (细思恐极!这些日常用品可能在偷拍你!) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024782&idx=2&sn=786f902356a0a78666a428ddae17490c

你以为只有摄像机才能偷拍？

不！偷拍可能无处不在

偷拍设备可以伪装成日常最不起眼的用品

比如矿泉水瓶、保温杯、衣服纽扣、皮带扣

甚至人民币！

近日

广州市公安局展示了一批缴获的窃照设备

触目惊心！

▼

7月16日，广州市公安局召开"飓风2020"专项行动战果发布会，会上公布了广州警方"飓风2020"专项行动侦破的"十大精品案例"，其中，广州市公安局网警支队侦破了"飓风132号"非法生产、销售窃听窃照专用器材专案。

根据"飓风2020"专项行动中的"净网2020"专项工作部署，广州市公安局网警支队于近期通过深挖扩线，发现2个涉嫌非法生产、销售窃听窃照专用器材的团伙。这2个团伙主要制售针孔摄像头、微型无线耳机等各类窃听窃照设备，近半年内制售设备上万套，非法收入达3000多万元，重点涉案人员62名。

经广东省公安厅统筹部署，该案定为"飓风132号"（"净网12号"）专案，收网行动指挥部设在网警支队。

今年5月29日，网警支队会同法制、刑警支队以及越秀、海珠、白云、番禺区公安分局，在广州以及湖南省长沙市、浙江省杭州市等地展开收网行动，共抓获涉案嫌疑人74名，依法刑事拘留54名，缴获针孔摄像头、无线微型耳机以及整合了针孔摄像头的火机、皮带、手表、家用吸顶灯、衣服、麻将诈赌机等违法设备1万多套。

警方缴获的各类窃听窃照设备。

办案民警介绍，该团伙通过将针孔摄像头集成在大量的生活用品上进行伪装改装，比如伪装在矿泉水瓶中，外表看上去是一个普通的水瓶，里面甚至还装有饮用水，但通过仔细辨别可以发现在水瓶的中间部位，犯罪分子进行了改造，将微型针孔摄像头植入到水瓶中间部位，通过水瓶的商品标签掩饰，然后在日常生活场所使用这种设备进行偷拍等违法行为。

看似普通的矿泉水瓶暗藏玄机，针孔摄像头隐藏在水瓶中部。

类似的设备还有很多，比如常见的还有保温杯，针孔摄像头被改装在杯子的标签字体部位，然后充电等开关设置的杯子底部，通过瓶底盖进行遮掩，在平常人看来就是一个很普通的保温杯。还有较多使用到针孔摄像头的比如皮带，衣服等，伪装成皮带或者衣服的纽扣，通过衣服掩饰，从外表上很难分辨。

保温杯的针孔摄像头隐藏在商品标签字体中。

皮带上的针孔摄像头隐藏在皮带扣中。

外表上看是一个手串，其实背后有开关。

打火机的针孔摄像头在侧面。

衣服的纽扣上也暗藏摄像头。

甚至还有夹藏在两张人民币中的摄像头，用于地下赌博，通过将钱放在桌面上，对赌台上的一些信息进行偷拍等违法犯罪活动。

夹藏在两张人民币中的摄像头，用于地下赌博偷拍。

据悉，该团伙主要是在广州进行生产加工销售，其销售渠道包括线上和线下等，经过改装过的窃听窃照设备价格高昂，比如一个看似普通的矿泉水瓶，经过改装后卖到几百甚至上千元。

案件的成功告破，切实阻断网上非法制售窃听窃照设备的传播蔓延，有力维护了网络秩序安全稳定。

警方提醒，在日常生活中，应杜绝购买、销售或者使用窃听窃照设备，其中任何一个环节都构成违法行为，如果遇到相关线索，积极向警方举报。

来源：广东发布、广州日报、平安广州、南方+客户端

编辑：陈紫茵

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，让更多人知道▼▼

文章编号: eebfabff116605b3f38164917c48b4d1
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (暖心 | 白海豚搁浅海滩!民警4小时烈日下救助助其回归大海) 2020-07-19 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651617260&idx=4&sn=33dc38424d9f04871cdc999ea231c5ff

搁浅海滩的白海豚

18日下午2时许，江门台山市公安局接到群众报警求助，在台山市广海镇烽火角咀附近的海滩有一只白海豚搁浅。民警接警后去到现场在烈日下守护白海豚4小时，帮助它脱困，还使用无人机观察，确保它游回大海。

救援民警现场用白布和树枝为白海豚搭了一个临时的遮阳棚

接到群众报警后，广海派出所民警立即出警，抵达现场后发现，白海豚陷进海滩淤泥，没有办法游回海里。

广海派出所民警于今年5月6日也在附近海域救助过一头白海豚，民警已有救援经验。民警立即打电话给白海豚保护区工作人员，在保护区工作人员的电话指导下，民警利用现场的白布和树枝搭了一个临时的遮阳棚。

随后，民警以白海豚为中心，挖了一个坑蓄水，为白海豚提供足够的活动空间，并一直陪伴白海豚到涨潮。至晚上6时左右，白海豚终于向大海游去。

民警利用无人机对白海豚进行观察

保护区工作人员这时也抵达了现场，工作人员说，由于这只白海豚年纪较大，导航系统可能出现问题，而且现在海风还是向岸边这边吹，海豚的导航系统又不太灵敏，所以可能还会游回岸边。民警马上现场利用无人机对其进行观察，希望它可以成功游回大海。一直到当天晚上7时30分左右，这头白海豚终于顺利回到海中。

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网

图文 | 羊城晚报全媒体记者 彭纪宁 通讯员 谭耀广 刘晓菲

编辑 | 木言

校对 | 黄文波

审核 | 周乐瑞

文章编号: 210c4169263b4d9f62681d29ca3d6720
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (海上建桥要"敬畏自然" | 珠江科学大讲堂) 2020-07-19 广州科普   广州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk0MDUxMQ==&mid=2651012922&idx=2&sn=0c14f78705a25aeffc340c10f9b53279

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣

作为目前世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥的建设，有著怎样的故事？近日，由广州市科技局、广东科学中心、羊城晚报社联合主办的珠江科学大讲堂第73期，邀请了港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣，讲述港珠澳大桥建设的故事。

　　

　　工程师要考虑五方面问题

　　

　　林鸣说，港珠澳大桥连接粤港澳三地，全长55公里，是世界最长的跨海大桥工程。建设者用了15年建成了这样一座世界级的工程。

　　那么，建设这样一座大桥，桥梁工程师需要考虑哪些问题？

　　林鸣说，首先要为大桥选择一个桥型，有四种桥型可选：桥梁、斜拉桥、悬索桥、拱桥。其中，斜拉桥和悬索桥适用于比较大的跨径，拱桥和桥梁相对跨径要小一些。

　　第二个要考虑的问题就是建造标准。林鸣介绍说，建造标准有很多，包括通行量、通行速度、设计的寿命、抗风、抗震、抗撞等。从未来大跨径桥梁的发展角度来看，抗风的问题越来越具有控制性，因为风会导致桥梁的振动，振动会决定桥梁跨越的能力。

　　第三个问题则是全寿命的成本。全寿命的成本，简单来说，就是要考虑桥梁在整个生命期中，建设、运营、维护的成本。

　　另外一个问题则是桥梁的绿色可持续问题。

　　林鸣举例说，南京长江大桥当年是举全国之力建设的著名工程，但是当时在进行大桥设计的时候，长江上通航的船只最多不超过一万吨，发展到现在，数万吨的船只也有在长江上航行的需要，因此，南京长江大桥的高度就限制了长江航运能力。

　　第五个问题则是工程的美学和景观。这个问题之所以重要，是因为每一个重要工程，都希望它能够具有独特性，给人们留下深刻的印象。所以，工程的景观也是工程师需要考虑的重要问题。

　　

　　大桥主航道设计最具特色

　　

　　林鸣说，在港珠澳大桥建设中，除了那些标准、景观的问题，还重点考虑了通航能力，因此，沿著整个55公里的桥梁，在珠江口、海面上，一共设置了四个通航孔。同时，大桥的建设，也考虑到了对香港机场的影响。

　　另外，由于珠江口有中华白海豚保护区，所以在港珠澳大桥的建设中还要兼顾大桥建设和白海豚的保护，以及珠江口的水环境。

　　港珠澳大桥也成为我国第一次采用120年的标准建设的工程。

　　港珠澳大桥的建设最有特色的就是它的主航道设计。在靠近香港机场边的主航道位置，采用了6.7公里的沉管隧道，也叫做岛隧工程。为了解决这个隧道的建设难题，大桥的工程师们在两端设计了两个人工岛。从珠海出发通过桥梁，桥梁通过人工岛进入隧道，然后再通过人工岛进入香港那一侧的桥梁，实现桥隧的转换。

　　

　　海上建桥要遵循自然规律

　　

　　那么在海上建桥和在其他地方建桥有什么不同？

　　林鸣说，要"敬畏自然"。

　　"我们得循著自然规律去进行工程的安排。整体的思想就是尽量减少或者避免海上作业。具体的就是把海上的工作变成岸上的工作，所以现场的工作变成了工厂的制造。通常工地上现浇完成的这些事情变成整体的安装，这就叫做‘大型化、工厂化、标准化、装配化’。"

　　譬如，港珠澳大桥有200多个桥墩，在中山的预制工厂中，把桥墩做好，再将上千吨的桥墩运到现场，用大型的浮吊进行安装。

　　为了完成港珠澳大桥岛隧工程的沉管隧道，特意在珠海桂山岛建设了一个大规模的预制工厂。在安装过程中，运用卫星定位系统和信息化系统、智能安装系统，将控制信息传输到海上作业现场。整个安装作业过程不需要水下作业，在控制室就可以完成。

　　林鸣说，大桥人工岛的建设中采用了一个量身定造的方案，叫做深插钢圆筒快速筑岛。钢圆筒的直径有20多米，面积比一个篮球场的面积还要大，高度最高的有50米。这样的钢圆筒在上海制造，然后通过海上的运输到现场来搭建。

　　

　　美学上采纳区域文化因素

　　

　　而在大桥的美学上，对于九洲航道桥部分采用了风帆形的塔形，寓意"扬帆远航"，江海直达船航道桥用的是海豚塔，寓意"人与自然和谐发展"，而青州航道桥用的则是中国结，寓意"三地同心"。人工岛则是蚝贝。另外，桥梁岛隧工程还采用了很多区域性文化的因素。人工岛上建筑的风格，就采用了粤港澳地区的骑楼元素，而在桥头，还考虑了青铜器的元素，专门设计了四个青铜制品，其含义不仅是感谢七年来建设者们的奉献，同时也是希望大桥在未来的120年里，一直平平安安。

　　对于参加港珠澳大桥建设的一个体会，林鸣总结说，第一个体会是，建设这样一个工程需要知识和智慧，第二则需要健康的身体，建设者们没有健康的身体，就完成不了这样重大的建设任务。而在建设过程中，会遇到很多曲折和困难，所以格外需要意志和毅力。最后一个体会则是，在整个建设过程中，乃至在人生的任何时候，都要保持一个积极的心态。

来源：羊城晚报

文章编号: 9c85309d1fa8a84204418f0b0ea57d61
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (《人民日报》推荐给学生们的纪录片,家长转给孩子暑假看!) 2020-07-19 唯学教育集团   唯学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxNzM1MA==&mid=2247495103&idx=1&sn=357b871dcbdcf70cb4d7308a62fa0737

看一部纪录片，可以经历人生百态，可以看尽世间万千风光。

和动画片、电视剧相比，纪录片更能引领孩子们看自然、长知识、懂人文。纪录片是孩子了解世界、增长知识的一条捷径。回不去了吧。

书迷

讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容：《一本书的诞生》，追踪一本书的诞生过程，讲述书籍设计师、作者、编辑如何合作做出一本本精彩的书；《书店风景》，寻找并记录处于快餐文化的当下仍致力于推广阅读的书店故事；《淘书迷的地图》，追随淘书人的足迹，绘制出书迷们的秘密寻宝图；《贩书记》，记录那些贩书人如何为书迷找到好的旧书，为好的旧书找到好的归宿。

园林

园林，来源自然，是中国人与自然和谐相处的一种方式，该片讲述历朝历代，从先秦、汉、唐、宋、明的 园林讲起，直至现代。通过讲故事的方式，具象表达园林里的慢生活。园林里人的生活、故事和梦想。

锦绣纪

丝绸是最早令中国闻名世界的发明。中国因丝绸而与众不同。蚕吐出的丝只有0.02毫米。今天我们认识的"细"字，古人用来形容茧丝。在他们看来，世间最细的东西，莫过于蚕吐出的丝。但智慧的中国人善于利用自然的每一份给予，哪怕是细微如此的蚕丝。我们的祖先将七八个茧缫成一根丝，用这根丝去织去绣，于是世界上有了绫罗绸缎，有了和玉食相配的锦衣。不以细而不为之，并依势而动，这是一种大智慧。本片从工艺和情感上接近著有名的、无名的以及无法谋面的丝织工匠。

功夫少林

少林武术融中华大地多种武术类型之大成，博览众长，融汇贯通，从而表现为中华武术高深莫测，民间处处是高手。《功夫少林》自足当下，向全球观众展示21世纪的今天，少林功夫与功夫人真实传奇，揭秘功夫背后深藏著的中国人的生存智慧与生命哲学。

本草中国

中医药学凝聚著深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。《本草中国》系列纪录片围绕"感动生命的奥义"的宏大主题，以"中国非物质遗产中药炮制技术及中药传统制剂方法传承人"为灵魂展开，引领观众走入神秘传奇的中药世界，通过起源悠久的中医药这一窗口，探讨中华文明中有关"生"的奥义。该片将以"中国人生存、生活、生息的视角和方式"层层递进，解读博大精深的中医药文化，通过挖掘整理民间医药知识和技术提升国人对中医药的认识，进一步推进中医药文化的继承与创新。

出山记

该片用一年时间记录贵州一个平凡人走出大山，走进城市的故事。贵州省有20个极贫乡镇，遵义市务川仡佬族苗族自治县石朝乡是其中一个。石朝乡大漆村是乡里面积最大，人口最多的村庄，也是极贫乡里的极贫村。电影正是在这里用一年的时间记录脱贫攻坚进程中出现的感人故事和翻天覆地的变化。

人间世

《人间世》是一场以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择、通过全景化的纪实拍摄，抓取一般观众无法看到的真实场景，还原真实的医患生态，人性化展现医患关系、全民参与、全民讨论的电视新闻纪录片。希望通过观察医院这个社会矛盾集中体现的标本，反应社会变革期，构建和谐医患关系的艰难前行，通过换位思考和善意的表达，展现一个真实的人间世态。

天山脚下

新疆涵盖了中国所有的地貌特征，又是多民族共存共居之地。新疆的美，隐含著中华文化一些最基本的理念和智慧。《天山脚下》从人类的普适视角出发，展示人类普遍的生存状态和情感状态，片中的每一个故事都会让人感受到最朴素却最动人的力量。

中国队长

《中国队长》系列纪录片关注各个行业工作团队的队长，讲述队长作为团队运转核心的故事。既是一个行业的切口，一座城市的切口，也是观察社会的一种特殊窗口。通过讲述中国队长的故事，鲜活地呈现不同职业的要求，让观众深切感受时代的变化，凸显劳动者的智慧和担当。

航拍中国

本片影像将全部由航拍完成，每集选取各省市区最具代表性和观赏性的历史、人文、自然和现代景观，以空中飞行线路为线索，以故事化的叙事方式展现一个观众既熟悉又充满新鲜感的美丽中国、生态中国、文明中国。全景式俯瞰的角度，立体化展示一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国。

极地

《极地》运用了电影般诗意的叙事语言，从普通人的爱与感情出发，展现了西藏人的生活日常。既考察极端环境下的生存智慧，也呈现普通人的生活，既探究古老文化的精髓，也记录西藏的当下。在展现广阔高原壮美自然风光中，捕捉人们日常生活的种种细节，展现出一幅史诗般的高原生活图卷。

极致中国

国家地理探险家兼摄影师本·霍顿与三位中国新时代探险家组成团队，踏上一段惊险刺激的极限旅程。他们分别前往四川省的四姑娘山，陕西省汉中宁强的天坑群以及祖国南端的海南岛，向当地独特的自然环境发起挑战，并且走近那些在艰苦的环境中与大自然和谐共处的人类群落，向他们学习当地独有的生存技能，学以致用完成挑战。身怀绝技的中方新时代探险家们发挥了自己的专业素质，在探险过程中体现了中国人积极乐观、永不言弃的精神面貌。

自然的力量

从喜马拉雅的延绵雪峰，到浩瀚的南海之滨；从奇幻莫测的热带雨林，到银装素裹的长白山麓......纪录片《自然的力量》带您踏遍祖国的万水千山，探访种类繁多的珍稀野生动物，给你一个超乎想象的美丽中国！

黄河流过的村庄

摄制组历时1年多，走访9省、自治区，沿著黄河沿岸，真实记录变迁中的古老村庄，记录黄河岸边行进的乡村中国。以小切口、低视角、大主题的方式，通过记录黄河流域的地理、历史、民族、文化，演绎黄河流域的乡村梦和中国梦。

大太平洋

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

魅力马尔代夫

晶莹剔透的海水、纯净洁白的沙滩、丰富的鱼类、绚丽的珊瑚岛，是自然最慷慨的馈赠，也是大地造物的神机妙笔。通过表现马尔代夫的自然地理，让观众了解这一神奇而美丽的国家。

生命的力量2

各种奇异的动物是怎样经过千百万年来不断进化，演变出独特的本领来适应各自的生存环境？每集节目都将关注一个地区中最具代表性动物进化得出的奇特习性。这部系列节目将聚焦动物们的日常生活，破解这个星球上最奇特的进化过程和自然界依存关系。

隐秘王国

第一次把观众带入一个独特的、未经探索的微型世界，让你沉浸在这个星球上小型动物充满活力的生活中。这是传统野生动物系列的另一种方法。它完全基于生物学上准确的行为，采用了一系列独特的拍摄技术，并构建了讲述故事的方法，以重现这些动物自己独特的视角，并说明它们生活的活力。与隐藏王国的幕后之旅，探索一些用来创造这种独特观点的技巧，以及为什么在揭示以前从未拍摄过的行为时，这些技巧如此重要。

如果国宝会说话

为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通 俗易懂的语言与观众平等对话，"诉说"发生在自己身上的传奇，以超越想象的创造力，与国宝来一场时空交错的约会，重温国宝被尘封的故事。

西南联大

从历史风云错综复杂的关系，解读这所具有永恒美丽和精神力量的传奇大学。

我从汉朝来

《我从汉朝来》是纪录频道今年重点推出的大型原创纪录片作品。该片以汉代重要的图像史料和文化遗产"汉画像石"作为核心线索，三年间寻访百余处历史遗迹，用影像复原了画像石记述的历史事件，宴饮、劳作、家庭生活等各类场景和人物形象，甚至再现了先民想象中的神仙世界。

幼童

公元1872年到1875年间，清政府先后派出四批，共一百二十名学生赴美国留学，他们有一个共同的名字——留美幼童。这批饱受欧风美雨熏陶的学子是中国矿业、铁路业、电报业的先驱。他们中出现了今天清华大学、天津大学最早的校长，出现了中国最早的一批外交官，出现了中华民国的第一任总理。回国后的这批西学所造之子历经中国晚清政坛的跌宕起伏，目睹了近代中国的荣辱兴衰。留美幼童的命运，离奇曲折；他们的故事，美丽而忧伤。

甲午

纪录中日甲午战争，央视新闻频道5集纪录片。经远号1894年战沉；致远号1894年战沉；镇远号1895年被俘；定远号1895年自行炸毁…距今两个甲子前的甲午战争，彻底改变了中日两个国家近代的命运。

人生一串

《人生一串》是国内首档呈现国人烧烤情结的专题片，以展现全国各地独具特色的烧烤文化为主题，涉及近30个城市的500多家传奇烧烤摊。与以往的烧烤节目不同，《人生一串》极具市井气息，把镜头从庙堂拉至寻常摊铺，真实地去展现烧烤的乐天内涵与江湖风味的荣辱兴衰。留美幼童的命运，离奇曲折；他们的故事，美丽而忧伤。

行走的餐桌

本部纪录片以独具匠心的拍摄手法和另辟蹊径的风格角度，受到了广泛关注。《行走的餐桌》以沿京杭大运河为美食拍摄路线，共10集。拍摄地分别选在北京、天津、沧州、临清、济宁、徐州、苏州、扬州、湖州和杭州十个历史名城。在来自波兰的女主持人的带领下，观众跟随这样一条具有深厚文化底蕴的路线去寻找美食、发现美食，在领略异彩纷呈的各地美食的同时，也能一一体味中华美食背后的历史厚重感。

寻味顺德

从美食出发，讲述顺德传奇背后蕴含著顺德人的工匠精深，展示这方水土的过去和现在。

小海鲜

中国有1.8万公里的海岸线,有多样的生态环境和丰富的食材资源。《小海鲜》是关于"小海鲜"的美食纪录片，从"小海鲜"的获取、烹饪、享用等角度，用聚散悲欢的故事，展示美食带来的欢乐，和人们关于家庭、友谊、自然的观念。

水果传

好看、好吃、好玩的纪录片，新鲜、奇艺、色彩斑斓的水果犹如万花筒般变形切换；果汁四溅、充满爆炸力的水果动态瞬间；四季悄然变迁的绝美历程，呈现用肉眼无法察觉的奇异景象……"天然去雕饰"的《水果传》，给你一场抵挡不住的水果饕餮！作品将完成影像风格上的突破，带你进入前所未见的新鲜、缤纷、活力四射的神奇水果世界！

与全世界做生意

讲述30多个正在发生的中国与世界之间的商业故事，摄制组足迹遍布亚、非、欧、北美、南美和南极六大洲，在中国、美国、意大利、日本、印度、蒙古、缅甸、卡塔尔、印尼、肯尼亚、埃塞俄比亚、阿根廷等12个国家，对故事进行纪实跟踪拍摄和采访，描绘出发生在不同行业、不同国家和地区、不同文化背景下的精彩"生意"，以及被生意改变了的"生活"和"生命"。

大国重器

作为建国以来第一部记录中国装备制造业振兴发展历程的大型高清电视纪录片，《大国重器》将镜头对准了普通的产业工人和装备制造业企业转型升级、创新中的关键人物，真实记录了他们的智慧、生活和梦想，通过人物故事和制造细节，鲜活地讲述了充满中国智慧的机器制造故事，再现了中国装备制造业从小到大，到赶超世界先进水平背后的艰辛历程。

创新中国

《创新中国》是一部讲述中国最新科技成就和创新精神的纪录片。它关注最前沿的科学突破、最新潮的科技热点，聚焦信息技术、新型能源、中国制造、生命科学、航空航天与海洋探索等前沿领域，用鲜活的故事记录当下中国伟大的创新实践。

超级工程

这是一个从零开始的故事。改革开放30多年来，中国从无到有，建设了世界上最大的高速公路网络；架设了众多全球技术难度最高的桥梁；建成了世界最长的高速铁路里程，它的长度甚至超越了，全球其他地区的总和；在中国的海岸线上，世界吞吐量排名前十的港口，就有七个位于中国。《超级工程》团队将更多地从民生的角度出发，关注衣、食、住、行这些最基本的需求背后，那些不为人所知的超级工程。《超级工程》也将一如既往地用细节为您呈现一个个生动的故事，同时也将带您展望未来，寻找那些能让生活变得更好更加和谐的行为方式。

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

来源 | "人民日报"微博

转载 |"班主任研究会"微信公众号

END

唯学教育二期暑假班火热招生中！

剩余席位不多了，

赶紧咨询吧，助力孩子赢在新年级！

唯学教育自成立起，一直秉承"互助、创新、坚持、感恩"的企业文化，恪守"永远视教育质量为生命"的价值观，脚踏实地，埋头苦干，为每个孩子提供最适合的教育。唯学教育积极倡导只为品质教育的教育理念，急家长所急，想学生所想，为全体学生提供最适合的教育！

文章编号: bb74d3bd8ff423fe707aa0f0892bda46
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (广州地铁暑运日均达800万人次 多条线路将加开列车) 2020-07-19 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247489164&idx=1&sn=9b6033bf2b347556d27629568ff69db8

现有广州天河区骏景花园骏明轩一套房的次卧房间出租，合租的形式，房屋精装修，家具家电设备齐全，拎包入住，无中介费，房间大约12平方，房租1500，附近公交，地铁站很近，附近配套齐全，欢迎联系！15687868980

1.广州白云移动客服：

上班时间：朝九晚六，每月轮休6-8天，一般周休2天，节假日休息

工作内容：通过公司呼叫平台致电客户进行产品讲解和推广；对客户进行电话回访沟通，介绍移动最新的优惠活动；根据客户的实际消费情况，筛选并推荐适合产品

要求：男女不限，16-35岁！

食宿：免费包住提供吃

综合工资：4000-6000元/月！

----------------

2.广州地铁安检员：

200元/天 免费包吃住

200元/天 免费包吃住

工作内容：地铁口安全检查！

要求：年龄:18-30岁。不能超过30岁，身高:男168以上，女158以上！

工期：最低要求做三个月，短期兼职勿扰！

综合工资：5000-6000元！

----------------

3.广佛高速公路疏导员/保安：

一天工作8小时，120元/天，包吃住

一天工作16小时，240元/天，包吃住

要求：男，18-40周岁

身高170或以上，体重120斤~180斤，能吃苦耐劳！

最少能做满一个月，长期优先，工作轻松！

----------------

4.广州番禺日结：

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

工作内容：：简单来说，就是中国联通卡、中国电信卡，可以免费转成中国移动卡！全程是中国移动工作人员帮你操作，本人坐在旁边等拿钱

要求：本人的手机卡是广州号码，用联通卡或电信卡的，卡用满3个月或3个月以上的！

----------------

报名热线： 电话：13922381861 李主管

广州地铁暑运模式即将开啔！据广州地铁预测，今年暑运期间，线网日均客运量将超800万人次，虽然客流较去年暑运将有所下降，但800万人次仍属高位，考虑到暑运期间中、低峰时段的客流较日常有所增长，广州地铁将通过增加上线列车数、延长峰期时段提升部分线路中、低峰期的运输能力。其中，地铁一、二、三（含三北线）、五、六、八号线及广佛线中、低峰期分别增加1~11列车上线，预计该时段运能将提升7%~43%。

此外，高峰时段部分线路的运力也将同步提升。其中，地铁三号线（含三北线）将延长高峰时段，并且在周六日晚高峰时段增加7列上线列车；二十一号线工作日早高峰转峰期，额外加开1列员村至水西小交路列车；六号线、广佛线在高峰期计划增加2~3列上线车，同时六号线小交路折返点由长湴调整至黄陂折返，进一步加密"黄陂至长湴段"行车间隔。

　　广州地铁提醒，暑运期间各景点站、枢纽站、换乘站人流相对密集，请市民在搭乘地铁过程中注意做好个人防护，主动配合测温，全程佩戴口罩，并与其他乘客保持距离。

夏季儿童烧烫伤高发 三点急救口诀切记牢

夏季是烧烫伤的高发季节，儿童是烧伤烫伤的多发人群。儿科医生提示，如果儿童意外发生烧烫伤，有三点急救口诀要记牢。

一是脱离热源。周围的人应在保证自己安全的情况下，迅速采取帮患儿脱去或剪掉衣服、去除皮肤上的热粥、挑开电线等举措，减少持续性的热损伤。国家儿童医学中心、北京儿童医院急诊科主任王荃提醒，不要硬行撕脱衣物，更不要随意将水疱刺破或撕脱疱皮。

　　二是冷水冲洗。正确做法是立即用冷水持续冲洗烧伤创面30分钟以上。北京儿童医院顺义妇儿医院综合外科医生朱林生强调，千万不要迷信偏方涂抹酱油、牙膏等，避免给孩子造成二次伤害。

　　三是及时就医。朱林生说，由于儿童的皮肤组织结构尚未发育完全，在同样的致热源下，儿童烧伤往往比成人更为严重。因此烧烫伤患儿应及时就医，原则上要选择就近的正规医院做急诊处理，避免贻误治疗时机，造成患儿脱水、感染甚至休克、死亡。

　　据统计，烧烫伤高居儿童意外伤害住院致伤原因的第二位。朱林生提示，儿童在室内发生烧烫伤的概率明显高于室外环境，家庭里的餐厅、厨房、洗漱间、客厅是高危区域。约75%的烧烫伤发生在0至3岁的婴幼儿，15%的发生在3至7岁的学龄前儿童。儿童监护人应格外注意家庭热源的管理，对学龄前儿童要做好相关知识教育，学会正确处理儿童烧烫伤意外，避免造成二次伤害。

从高风险地区抵港 登机前须出示新冠病毒检测阴性证明

香港特区政府18日表示，抵港前14日内曾在孟加拉国、印度、印度尼西亚、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾及南非停留的人士，登机前须出示新冠病毒检测阴性证明。该措施25日正式生效。

特区政府当日发表声明表示，包含孟加拉国在内的7个国家的抵港人士须在飞机起飞前72小时内进行病毒检测；进行病毒检测的机构须获当地政府承认，并向香港特区政府提供相关证明文件；到港后须进行新冠病毒检测，如果结果呈阳性，相关人士将被送往医院接受治疗；如果检测结果呈阴性，相关人士须完成14日强制隔离。此外，载有高风险地区抵港人士的飞机运营方在飞机抵达香港之前，须向特区政府卫生署提交文件，以确认每名相关到港者在办理登机手续前，已出示相关证明文件。

　　上述措施7月25日正式生效。声明表示，在香港转机过境的人士及部分豁免强制检疫的人士将不受影响。

江门台山又有白海豚搁浅 在民警帮助下已游回大海

7月18日下午，一条中华白海豚在江门台山广海镇烽火角咀附近海域搁浅，经当地民警与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称白海豚保护区）合力营救，白海豚于当天18时许成功游向大海。

　　18日14时左右，台山市公安局接到群众求助称"在广海镇烽火角咀附近的海滩上有一只白海豚搁浅"。该局广海派出所民警立即出警救助。这是今年第二只白海豚搁浅在台山海域，也是广海派出所民警第二次进行白海豚救援行动。

　　抵达现场后，民警发现无法帮助其立即游回海里。民警借助第一次救助经验，立即打电话给白海豚保护区工作人员求助。

　　在工作人员的电话指导下，民警利用现场的白布和树枝迅速帮它搭了一个临时遮阳棚。接著以白海豚为中心，给它挖开一个坑蓄水，并一直陪伴它等待涨潮。

　　18时，白海豚保护区工作人员抵达现场。此时潮水也渐渐涨高，白海豚开始游向大海。

　　"这只白海豚年纪大了，导航系统可能会有问题。"白海豚保护区一位工作人员说，由于现在海风还是向岸边吹，海豚的导航系统不太灵敏，可能还会游回岸边。"因此，还需进一步观察，希望它可以成功游回大海。"

　　截至发稿时，白海豚已游向大海，当地民警和白海豚保护区工作人员仍在现场观察。"实验6"号科考船广州成功下水 预计明年入列服役

海洋科学考察添新利器！昨日上午，中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在广州中船黄埔文冲船舶有限公司举行，该新型科考船被命名为"实验6"号，预计明年入列服役，是未来我国海洋事业发展的重要海上科技平台。据悉，新船下水将极大提高我国深远海的科考能力。

　　新船命名为"实验6"

　　中科院广州分院院长吴创之，中船黄埔文冲董事长盛纪纲，中国工程院院士、中科院南海海洋所原所长、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）主任张偲，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，党委书记、副所长詹文欢等出席活动。仪式上，吴创之宣读了中国科学院副院长、党组成员张涛发来贺信，张涛在贺信中说："希望以新建科考船为契机，继续深入推进‘率先行动’计划，不忘‘科学报国，科研为民’的初心，牢记‘认识海洋，经略海洋’的使命，为建设海洋强国做出新的更大贡献！"

　　据了解，新型地球物理综合科学考察船被命名为"实验6"，龙丽娟表示，"新船下水将极大提高我国深远海的科考能力，标志著中科院南海海洋所海洋科考事业从此翻开了崭新的一页。"

　　詹文欢在致辞中表示，作为重要的海上开放共享平台，"实验6"将填补我国中型地球物理综合科学考察船的空白，完善国家海洋调查船队和中国科学院科考船队功能序列，成为我国一个先进的新型海上移动实验室和探测装备的技术试验平台，提升我国海洋探测能力和数据样品获取能力，助力海洋科技创新发展，加快建设海洋强国奠定重要的基础。

　　将提升我国对南海岛礁区探测能力

　　海洋科学考察船一直都是人类认知海洋的重要手段之一，是探测与研究海洋最重要和最有效的平台、基本工具与载体。据了解，新型地球物理综合科学考察船是国家发改委立项的"十三五"科教基础设施建设项目，2018年11月正式开工建造。今年初受疫情影响，"实验6"号复工复产延后。为保证船舶建造进度，每天持续为"实验6"号项目投入的人力多达350人，保障了船舶建造进度。根据建造计划，预计明年入列服役。

　　"实验6"总投资5.175亿元，设计总吨3990，总长90.6米，型宽17.0米，型深8.0米，最大速度16.5节，续航力为12000海里，定员60人，自持力60天，是一艘采用国际最先进设计理念，科考能力突出的特种用途船舶，探测手段达到国际先进水平。"实验6"号下水后将进行舾装、内装等工作，争取在今年12月船舶舱室全部装修完毕并完成系泊试验等工作。

　　据介绍，设施完备、功能先进的"实验6"号将提升我国对南海岛礁区与深远海大洋的探测和基础数据获取能力，同时帮助"海上丝绸之路"沿线国家提高海洋探测能力，完善观测手段，开展联合海洋调查，开展海洋环境监测与保护、海洋生态保护与修复、海洋灾害预警预报、防灾减灾；培训海洋调查人员，提高海洋科技水平。其建成投入使用后，将成为我国海洋科学考察极其重要的开放共享平台，对于提高我国海洋探测能力和数据样品获取能力，开发利用海洋空间资源、油气矿产和生物基因资源，维护国家主权与海洋权益，保障我国经济社会可持续发展，加快建设海洋强国具有非常重要的推动和促进作用。

警方提醒：今年上半年广东警方救起落水群众548人

面对即将来临的水上游玩高峰，全省公安机关将加强暑假期间水上巡逻

近年来针对广东水系发达、水域面积广、江河湖库密布等实际情况，全省公安机关水域治安管理部门多措并举，积极推进水上警情救助机制，有效提高水上应急救助水平。2020年上半年，全省公安机关水域治安管理部门共接报水上救助警情954起，救起落水群众548人。每年7、8月是水上游玩的高峰期，也是落水警情的高发期，公安机关提醒市民要重视水上安全，切记时刻警惕，加强自我防范。

　　意外溺水多由于放松警惕

　　从近年发生的溺水事故看，多数时候发生意外溺水，都是由于当事人过于大意，抱有侥幸心理：有的认为自己熟悉水性，常年游泳，不可能溺水；有的认为自己带了救生圈，只在靠近岸边的水域游玩，不会有问题。今年6月29日，佛山一对母女在高明某公园游玩，因天气炎热，一时兴起下水游玩。虽然母女都带了救生圈，但是下水不久即被回旋急流冲到了河中央，所幸岸边游客报警及时，被佛山水警救回。

　　"水下世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域。在这些地方游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展游泳技术，进而发生意外。并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也可能让你无法正常游泳，从而导致溺亡。"汕头市公安局水上分局一名专业救生员介绍，"游泳要到正规游泳场所，尽量不要野泳或在水边嬉水，切勿放松警惕，谨防意外发生。"

　　7、8月份或迎来水上游玩高峰

　　据介绍，今年上半年因受到疫情影响，社会人员流动性下降，水上游乐人数减少，各地落水警情量相应明显下行，如广州市公安局水上分局上半年共受理群众落水求助警情50宗，较去年同期148宗下降66.2%。从往年情况来看，每年7、8月是水上游玩的高峰期，也是落水警情的高发期。受到疫情形势趋于好转，以及暑假来临的双重因素影响，水上旅游、游乐人数可能在近期内出现增长。

　　公安机关提醒，重视水上安全，切记时刻警惕，加强自我防范。民警指出，人员落水后，有效救助时间只有10分钟，一旦错过救援黄金时段就容易发生悲剧。遇他人意外落水时，不要犹豫，立即报警求助，说清楚落水具体位置和落水时间，必要时到路口引导救助人员；要在保障自身安全的前提下施救，不可贸然下水救人。

　　水警部门多举措提高水上救助成功率

　　为保护人民群众生命安全，全省公安机关水域治安管理部门多措并举，有效提高水上救助成功率。各地组建专门的水上救助队伍，构筑水上救援的"第一道防线"。积极推动建立水上应急救援联动机制，提高快速反应能力和处置速度。定期组织专业水上救援和船艇驾驶技能培训，完善水域沿岸救生设施，提升水上应急救援联动能力。联合教育、街道、行业协会等相关部门开展"防溺水知识进校园"宣讲、水警体验主题日等活动，切实提高群众的安全防范意识和溺水自救求救能力。主动协调借助社会志愿救助力量参与参与共建共治，有效补充应急救援力量。

　　据统计，2020年上半年，全省公安机关水域治安管理部门共接报水上救助警情954起，救起落水群众548人，救助成功率持续上升。今年6月7日凌晨，揭阳市公安局110接报，榕江北河某河段多名群众落水，市公安局水警支队闻令而动，5分钟到达现场，仅用4分钟就成功救起全部7名落水群众。

　　广东省公安厅水域治安管理部门有关负责人表示，面对即将来临的水上游玩高峰，全省公安机关将积极加强暑假期间水上巡逻，开展水上联合执法整治，合力打击非法营运"三无"船舶，确保水路治安形势稳定；全面推动水上游乐项目、水上客运实名制购票，加强旅客安检措施。

　　阿sir教你自救和施救小常识

　　如何预防溺水？

　　1。不要独自一人外出游泳，不要到不熟悉情况或易发生溺水伤亡事故的地方去游泳。

　　2。要清楚自己的身体健康状况，患心脏病、高血压、肺结核等严重疾病，四肢易抽筋者不宜参加游泳或不要到深水区游泳。

　　3。下水前先活动身体，适应水温后再下水游泳。

　　4。下水后不要逞能，不要贸然跳水和潜泳，不要在急流和旋涡处游泳，更不要酒后游泳。游泳过程中如突然觉得身体不适，立即上岸休息或求救。

　　溺水自救知识

　　1。沉入水中要尽量保持冷静，不要拼命挣扎，要屏住呼吸，放松全身，去除身上的重物。

　　2。当身体停止下沉并开始上浮，双臂掌心向下，像鸟飞一样顺势向下划水，向下划要快，抬上臂要慢。同时采取头向后仰、口向上方的姿势，尽量先将口鼻露出水面，并立即呼吸。呼气要浅，吸气要深，尽可能使身体浮出水面，等待他人救护。

　　3。如果在水深2~3米的游泳池溺水，由于池底坚硬，落水者可在触底时用脚蹬地加速上浮，浮出水面立即呼救。

　　4。如在水里小腿抽筋，最好的办法是尽快上岸，不要留在水中。如果一时无法上岸，应深吸气后屏气，将痉挛下肢的拇指持续用力往前上方拉，使拇指翘起来，直到痉挛停止。对于其他部位的抽筋，要充分按摩和伸展患处，找机会上浮，充分呼吸。

　　5。被水草缠住，不要惊慌，第一时间告知同伴，也不要乱蹬，以免水草越缠越紧；深吸气后屏气钻入水中，用双手慢慢解脱缠绕。

　　6。发生溺水，等待救援时，模仿"水母漂"：吸气后全身放松，俯漂在水面，四肢自然下垂，似水母般静静漂浮。需要换气时，双手向下向外压划水，顺势抬头吐吸气，随即低头闭气恢复漂浮姿势。而四肢乱动，拼命挣扎，大喊大叫，会浪费体力，甚至导致下沉溺亡。

　　如何对溺水者施救？

　　1。遇他人溺水，应立即大声呼救，让更多的人参与营救，尽快拨打110和120，同时寻找救生圈、绳索、小船等救生工具。

　　2。除非万不得已，最好避免单独下水营救。下水救人要充分考虑自己的身体素质，以自保为前提量力而行。

　　3。对于拼命挣扎的溺水者，营救者要告诉他保持镇静，从后边接近，防止被其抱住。若被溺水者抱住，营救者可让自己与被救者自然下沉，溺水者便会放手，然后将溺水者头部托出水面，尽快使其呼吸空气。

　　4。将溺水者救出后，先清理口鼻内的泥沙、杂物，使其气道通畅，然后检查溺水者：

　　（1）清醒，有呼吸有脉搏：做好陪伴和保暖，待专业救援人员到达或送医院观察。

　　（2）昏迷，有呼吸有脉搏：将其置于自己屈膝的腿上，头部朝下，使劲按压其背部，迫使其呼吸道和胃里的吸入物排出，并保持其侧卧位，等待救援人员。密切观察呼吸和脉搏，必要时进行心肺复苏。

　　（3）昏迷，无呼吸有脉搏：先开放气道，将溺水者平放，下巴抬起，和气管尽量成直线；后人工呼吸，一手捏住溺水者鼻孔，一手捏住下颌，使其抬颌张口，深吸一口气，用双唇包住其口外部，尽可能多地将气体吹入其胸腔。恢复呼吸后，保持其侧卧位，等待救援人员。

　　（4）昏迷，无呼吸无脉搏：立即按照开放气道（Airway）—人工呼吸（Breathing）—胸外按压（Compression），即A—B—C心肺复苏急救顺序进行急救，直到溺水者苏醒或专业急救人员赶来。

　　5。溺水的心肺复苏急救顺序：

　　（1）开放气道。将溺水者平放，下巴抬起，和气管尽量成直线。

　　（2）人工呼吸5次。一手捏住溺水者鼻孔，一手捏住下颌，使其抬颌张口，深吸一口气，用双唇包住其口外部，尽可能多地将气体吹入其胸腔。每次吹气1秒以上，并能看到胸廓有效起伏。

　　（3）胸外按压30次（约18秒）。双手交叠，按压溺水者胸骨正中，即双乳连线中点。伸直双臂，肘关节不弯曲，利用上半身力量，使胸骨下陷5厘米（婴幼儿4厘米左右），按压频率为每分钟至少100次。

　　（4）人工呼吸2次。胸外按压后，接著做2次人工呼吸，再做30次胸外按压，以30：2循环，直到溺水者有反应或急救人员到达。

　　6。溺水者有可能因吸入过多液体而患上暴发性肺水肿、脑水肿、重症肺炎等严重疾病，得救上岸后，仍应尽快就医，作进一步检查和治疗，切莫大意。

广州万科尚城精装房严重漏水 仍有部分问题尚未整改

广州万科尚城精装房严重漏水事件被曝光后，万科16日深夜公开声明：对广州尚城项目出现的工程质量问题，诚恳接受舆论监督和批评。公司高度重视该问题，调集技术力量成立专项小组，开展整改与维修。截至2019年6月30日，该问题已经整改完毕。

　　但是，广州万科尚城部分业主对万科的回应并不买账。有关业主反映，该楼盘至今仍有部分问题尚未整改好，还有部分后期责任尚待理清，包括延迟交付设计的赔偿、装修款发票、漏水开裂、主卧床头设置三根排污管导致存在隔音防水隐患问题。除此以外，业主还反映了物业服务与物业费不匹配、阳台走廊飘雨、公共区域收益、电梯安全事故等争议。

　　有业主称，其购房合约约定应在2018年11月底交付房屋，但部分房屋的实际交付时间为2019年6月底，目前仍没有拿到万科的延期赔偿方案。

　　同时，大量业主当初装修款划入建设账户，相关费用没有拿到收款方开具的发票。业主要求开发商按照合同继续执行原来约定的卫生间装修标准，若开发商未能履行合同，希望开发商能与业主协商相关补偿措施。

　　对于上述问题，记者联系万科方面得到书面回应。回应称，对于系统性的整改之后，客户的个别诉求，该公司已派出客户大使开展业主入户回访，预计于本周日内完成客户回访，将梳理好客户反馈问题并进行持续整改，直到妥善解决。

广州啔动"绿色环保校园行"活动 垃圾卖钱补班费

广州市将垃圾分类教育延伸到中小学，使学生在校园便能学习到垃圾分类知识。17日，广州市城市管理和综合执法局，和广州市教育局，就联合主办的"垃圾分类新时尚、绿色环保校园行"活动进行啔动。据悉，一些实用的垃圾分类经验，将由学生在课后由校园带入社区，推动社区垃圾分类效果。

据悉，"垃圾分类新时尚、绿色环保校园行"活动从17日啔动后，一直持续到2021年。通过该活动，具有创意的校园垃圾分类经验，将接受网络征集评选。掌握垃圾分类经验的广州中小学生还将化身"垃圾分类小达人"进入社区活动。相关的校园经验和优秀"小达人"，还会在活动收官阶段获得颁奖奖励。

　　作为活动的啔动会场，位于广州市海珠区的晓园中学，向来宾展示有创意的垃圾分类成果。在会场展示柜上，摆放著学生们利用废旧纸箱、布条等制成的戏服、卡通头饰等。

　　学生们在文艺演出时使用上述物品，既能节省租借道具费用，也提升垃圾分类和回收的意识。"通过平时的学习和生活上的积累，不少垃圾分类经验，已被学生们掌握。"

　　晓园中学校长陈红燕介绍，学校各班均建立了垃圾分类制度。可回收物分好类后由各班卫生委员负责收集，交垃圾回收站回收，所得收益由本班存入各自的"绿色银行"作为班会费使用。其他垃圾由学校保洁员负责回收，运至社区垃圾存放点处理。废电池等有害垃圾的由专业团队定期回收，并联系相关环保部门统一处理。厨余垃圾，主要是食物泔脚和厨房残渣，由食堂专人负责收集和处理。

　　通过请进来、走出去和宣传，师生们垃圾分类和环保意识不断提高。通过做好垃圾的源头减量和分类，不仅校园环境越来越美，也带动越来越多人参与其中。

深圳楼市新政出台 为入深户未满3年者留购房政策空间

7月15日，深圳市住房建设局等八个部门联合印发进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知，引起社会各界广泛关注。"社保满5年入深户未满3年能否购房"、"婚姻状况是否只追溯最近一次离婚"、"深户已缴3年以上社保但出现断缴，能否买房"等问题纷纷出现在网络上。7月17日傍晚，深圳市住建局出台调控细则，回应市民关切。

　　已在深圳连续缴纳社保或个税满5年但入深户未满3年，是否具有购房资格？深圳市住建局表示，深户家庭或成年单身人士（含离异）入户未满3年的，在符合其他购房条件前提下，能提供购房之日前在本市连续缴纳5年及以上个人所得税或社会保险证明的，根据此次楼市新政"新八条"规定，只能购1套商品住房。

　　购房之日前3年内有多次离婚记录的，婚姻状况是否只追溯最近一次离婚？深圳市住建局表示，购房之日前3年内有一次以上离婚记录的，其拥有的住房套数按购房之日前3年历次离异时家庭总套数之和计算，即追溯3年内所有离婚记录。

　　《通知》实施前，已支付购房定金或购房款，但是还没有网签，是否受该政策影响？回应称，2020年7月15日前（不含7月15日），已支付购房定金、部分或全部购房款（不含现金支付），并能提供银行、支付宝、微信等转账有效凭证的（转账凭证须有"购房款""购房定金"等字样，或提供其他可以证明交易真实存在的证据），视为已经办理网签。提供上述材料申请办理预售合同备案或不动产权登记手续的，应当在2020年12月31日前（含12月31日）提出申请。

　　深圳市住建局表示，深户年满18周岁，但之前购买的是少儿医保，此类情况不可买房。符合购房条件的家庭或个人的未成年子女，由于未成年子女无法按照"新八条"要求提供个人所得税或社会保险证明，故不可购买商品住房。夫妻双方只有一个人符合购房条件的，购买的商品住房只能登记在符合购房条件的一方或双方名下，不得单独登记在不符合购房条件一方的名下。

　　另外，深户居民家庭、成年单身人士（含离异）须在本市落户满3年，且能提供购房之日前在本市连续缴纳36个月及以上个人所得税或社会保险证明，方可购买商品住房。深户家庭、成年单身人士（含离异）在本市落户满3年，且在本市退休，如能提供退休之日前在本市连续缴纳36个月及以上个人所得税或社会保险证明，且符合其他购房条件的，可以购买商品住房。

　　贷款记录和名下房产都是指深圳本地的吗？外地的算吗？深圳市住建局表示，家庭和个人在全国范围内的住房贷款记录都算，房产记录限本市行政区域范围内。此外，港澳台人士在深圳购房，仍按照有关政策执行。广东茂名籍大学毕业生推迟工作报到 请缨赴赣抗洪

江西修河三角联圩决口

　　"我们广东也是经常发洪水、抗台风的，我又从事过消防训练，我觉得江西洪灾需要我。"

　　7月13日，吴炳江独自乘坐白云机场最早飞住江西南昌的航班，开始了他的抗洪之旅，目的地是刚刚发生溃堤的江西九江市永修县。

来自广东的吴炳江

　　推迟的第一份工作

　　吴炳江，来自广东茂名电白，是今年刚毕业的大学生。

　　从张家口职业技术学院毕来后，他找到了人生第一份工作：广州市天河区的一家培训公司，正怀著对未来事业的无限梦想时，他也迎来了工作后第一个选择难题。

　　"7月11号左右，我看新闻，江西汛情从二级升到一级，看到受灾的老百姓，我也是农村来的，觉得很揪心。"

　　吴炳江纠结的主要原因还是自己的身份，他是大学生兵，读了一年大学后，他去了西柏坡的武警消防部队服役了两年，然后再回学校读完后面的三年书。因此一直以"退伍军人"自居。

　　"我从新闻上看到，江西这边从各地召回青壮年抗洪，很缺人。我们广东也是经常发生洪水、抗台风，我又有消防服役经验，觉得抗洪一线需要我这种退伍老兵。"

　　吴炳江找到老板，说因为是退伍老兵，"国家需要我们，要挺身而出，随时响应号召。"老板说，"你去，等你回来，到时候再办理入职。"

永修县三角乡的志愿者们正在执勤

　　当天就参加救灾工作

　　吴炳江参加的是一些"老兵"发起的志愿洪救灾队伍。

　　"我在一个九江的帖子上面，刚好看到有一些老兵在召集一起抗洪，我就跟他们联系。"吴炳江参加的是上海几个大学生兵发起的"召集令"，共18个人，参加永修特警的抗洪突击队。

　　吴炳江自费买了机票，7月13日从白云机场飞到南昌，再打个车直接到了永修县，"飞机上我就看到灾情很严重，往下看一片白茫茫。一路就坐专车过来时参，看到两边房子有倒塌的，有被淹了。"

　　吴炳江说，到了永修，就想尽快的投入到救援工作，正好安置点需要人手搬物资，就不管三七二十一先干起来。

　　劝返灾民考验心性

　　吴炳江主要是协助特警工作，而三角乡决堤后，一项重要的工作是劝返进入水淹房子的老乡。

　　"溃堤比较突然，很多老百姓都有很多东西都没有搬楼上或者拿走，他们心情很迫切，想回来看自己的房子。"而吴炳江和同伴们的任务尽量不让任何人接近水淹的区域。

　　"我们其实也是能理解，毕竟在农村里边房子是最重要的，而且里面放了他们就等于他们的命根，所以他们老是想著要回来搬一些物资，或者哪一些还能够拿走的。我们劝说的时候，有人就会有不太理解我们的工作，队员只能耐心地做工作。"

　　吴炳江说，刚开始的时候，有点不适应，因为他之前是做消防，没有做过思想工作，很多时候只好用一些"笨办法"，比如老乡说要回去拿粮食，吴炳江就想办法给受灾群众解决粮食问题。

　　除了工作，吴炳江还有点不适应当地的炊食。作为广东人，饮食比较清淡，但江西是中辣著称。所以刚来的两天，吴炳江有点"上火"，嘴巴里都是泡。不过，没几天就适应了。

　　"其实有很多老百姓是特别支持我们工作的，经常会给我们送一些吃的喝的，我们会给他们一些钱啥的，但是他们都不肯收，扔下就跑。三角乡灾情那么严重，他们还能够拿出仅有的一些物资交给我们，特别的感动。"

　　吴炳江比较欣慰的是，三角乡目前洪灾情况正在一天天好转，他回家的计划也提上了日程。

　　"很高兴，作为一名退役军人和一个广东人，能在江西抗洪时做一分力量。"吴炳江说。2020年上半年广东居民人均可支配收入增长2.2%

日前，国家统计局广东调查总队发布了今年上半年广东居民收入和消费数据。数据显示，上半年，广东居民人均可支配收入20774元，同比增长（同比名义增速，以下均相同）2.2%。人均广东居民人均消费支13113 元，同比下降5.6 %。

　　文娱服装消费支出下滑较明显

　　上半年，广东城镇居民人均可支配收入25607元，增长1.8%；农村居民人均可支配收入9894元，增长2.6%。

　　按收入来源分，上半年，广东居民人均工资性收入14071元，增长3.4 %，占可支配收入的比重为67.7%；人均经营净收入2404元，下降9.4%，占可支配收入的比重为11.6%；人均财产净收入2787 元，增长6.2 %，占可支配收入的比重为13.4%；人均转移净收入1512 元，增长5.0 %，占可支配收入的比重为7.3%。

　　收入增长的同时，受疫情等因素影响，上半年居民消费需求有所抑制。2020年上半年，广东居民人均消费支13113元，同比下降5.6 %。其中，城镇居民人均生活消费支出15443元，下降6.4 %；农村居民人均生活消费支出7867元，下降3.2 %。

　　其中，在文娱、服装等方面的消费下滑最为明显。人均教育文化娱乐支出784元，下降40.9 %；人均其他用品和服务支出239 元，下降37.4 %。

　　上半年CPI同比上涨4.5%

　　同日还发布了广东上半年的居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。数据显示，上半年，广东CPI同比上涨4.5%，涨幅比上年扩大2.0个百分点。分月看，环比由涨转跌，同比涨幅逐月回落。同比涨幅逐月回落明显，6月份回落至"2区间"。

　　上半年，广东PPI同比下降0.7%，与上年同期上涨1.0%相比，涨跌幅差为1.7个百分点。随著国内疫情逐步可控以及复工复产的稳步推进，4月份环比跌幅开始收窄至0.6%，5月份进一步收窄至0.4%，6月份开始止跌回涨，涨幅为0.4%，上半年的PPI环比则呈"U"字形走势。

文章编号: 189070e1904bdd86cfc90187c4cbf53d
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (国家明确!这些费用,严禁收!这笔钱,不能欠!) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024743&idx=1&sn=726696642b4767d9246fb54294b237b4&chksm=81107724b667fe32a10794b48023fff00e63243213ea1b4aa96d9891658d62a67600c5b6e8a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国办发文：这些费用，严禁收！

进一步规范行业协会商会收费，是落实减税降费政策的重要举措，有利于为市场主体减负松绑、增添活力。国务院办公厅日前印发《关于进一步规范行业协会商会收费的通知》，哪些费用不能收、哪些收费要规范？一起来看！

这些费用严禁收——

◆除法律法规另有规定外，行业协会商会不得强制或变相强制市场主体入会并收取会费，不得阻碍会员退会。

◆行业协会商会不得依托行政机关或利用行业影响力，强制市场主体参加会议、培训、考试、展览、出国考察等各类收费活动或接受第三方机构有偿服务，不得强制市场主体付费订购有关产品、刊物，不得强制市场主体为行业协会商会赞助、捐赠。

◆未经批准，行业协会商会不得利用法定职责增设行政事业性收费项目或提高收费标准。

◆行业协会商会应当向社会公开接受行政机关委托或授权的事项，以及相关办事流程、审查标准、办理时限、行政机关拨付经费情况等，严禁向市场主体违规收取费用。

◆行业协会商会组织开展评比达标表彰活动要符合国家有关规定和自身章程，严禁向评选对象收取或变相收取任何费用。

◆行业协会商会按照要求承担相关职业资格认定工作的，不得收取除考试费、鉴定费外的其他任何费用。

这些收费要规范——

会费

◆行业协会商会应按照法律法规和自身章程要求，合理、自主确定会费标准和档次，并明确会员享有的基本服务，严禁只收费不服务或多头重复收费。

◆会费标准须经会员（代表）大会以无记名投票方式表决通过，未按规定程序制定或修改会费标准的，一律不得收取会费。

◆对已脱钩和直接登记的行业协会商会确定的会费标准，行政机关不得通过行政手段强制要求调整。

◆行业协会商会不得利用分支（代表）机构多头收取会费，不得采取"收费返成"等方式吸收会员、收取会费。

经营服务性收费

◆对于行业协会商会开展的具有一定垄断性和强制性的经营服务性收费项目，要通过放宽准入条件、引入多元化服务主体等方式破除垄断，实现服务价格市场化。

◆对于其他能够由市场调节价格的经营服务性收费项目，引导行业协会商会在合法合理的前提下，根据服务成本、市场需求和当地经济发展水平等因素确定收费标准，并向社会公示。

部分重点领域行业协会商会

偏高收费

◆推动降低部分重点领域行业协会商会偏高收费。依法加强对行业协会商会特别是银行、证券、基金、期货、资产评估等履行法定职责的行业协会商会收费项目的成本审核。

◆2020年底前，有关地区和部门要针对部分行业协会商会收费项目多、标准高、经费使用不透明等突出问题，督促指导相关行业协会商会严格核定成本，合理制定收费标准，防止过高收费。

@行业协会商会，要通过"信用中国"网站以及协会商会门户网站、微信公众号等渠道，向社会公示收费项目、收费性质、服务内容、收费标准及依据等信息，向会员公示年度财务收支情况，自觉接受社会监督！

国务院说：这笔钱，不能欠！

点击小程序卡片进入支持中小企业政策库

还可自测中小企业规模类型

快来试试吧↓

来源：中国政府网、NBTV新闻中心

编辑：陈紫茵

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，阿布C位站▼▼

文章编号: 7ba6a5f021fa6965982f7eba977cca3a
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (市政府党组会议和常务会议研究部署了这些工作) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024743&idx=2&sn=2166f9834deec22651c940b3267d85d2

7月17日，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府党组会议和市政府常务会议，传达学习上级有关会议、文件精神，研究部署相关工作。

会议深入学习了习近平总书记在中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话精神和关于做好防汛救灾工作、禁毒工作、安全生产作出的重要指示批示精神，以及市委常委会会议有关精神。会议要求，深刻领会精神，不折不扣贯彻落实总书记重要讲话和重要指示批示精神，扎实推进各项工作。切实抓好民法典宣传实施，自觉学习、广泛宣传，把民法典各项新规定新精神新要求贯穿到政府依法行政全过程；严厉打击毒品犯罪，狠抓宣传教育、加强摸排管控、强化精准打击，将禁毒斗争推向深入；全面落实防汛措施，强化监测预报，加强防汛抗旱形势研判，坚决做好防汛减灾工作；筑牢安全生产防线，将重点行业领域8个专项整治三年行动作为解决安全生产重点难点问题的攻坚行动，压实责任、守住红线，切实保障人民群众的生命财产安全。

会议听取了工业企业复工达产情况汇报。会议指出，要继续做好"六稳"工作、落实"六保"任务，找准短板，攻坚克难，紧盯上级下达指标任务，全力推进经济各项工作落到实处，坚决把疫情造成的损失夺回来。抓实工业投资，把稳投资作为稳增长的关键抓手，力争完成上级下达的140亿元工业投资任务，扩大战略性新兴产业投资，增强经济发展韧性。大力帮扶企业，建立健全"安商暖企"跟踪服务机制，加快惠企政策落地，帮助企业轻装上阵，渡过难关。

会议传达了省、江门涉农资金统筹整合改革会议精神。会议要求，加强统筹谋划，集中力量办好重点项目；提高资金使用率，加快建设项目推进；加强重点项目谋划，提高项目储备质量；完善制度配套，提高涉农资金使用效益。

会议还组织学习了《江门市海上丝绸之路史迹保护条例》。

记者：黄中元 陈舜杰

摄影：曾浩年

编辑：陈紫茵

监制：吴世明

转载请标明"来源：台山发布"

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶发力冲刺！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看▼▼

文章编号: e8b87b091b543f5f17b7b05f00afa5b3
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (江门这里惊现中华白海豚!牵动很多人的心!结局很暖心...) 2020-07-19 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651114978&idx=1&sn=768384967ecdf40f5bd03160d7784cff

突发！中华白海豚搁浅了！

昨日（18日）下午

台山市公安局接群众报警称

一头中华白海豚

在该市广海镇烽火角附近海域搁浅

该局广海派出所民警立即出警救助

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，这是今年我市发现的第二宗中华白海豚活体搁浅事件。5月3日，一头中华白海豚同样在烽火角附近白宵围滩涂搁浅，经过近7小时的救援该海豚顺利游回大海。

更多详情

18日下午2：00左右

广海派出所民警抵达现场后

发现没办法直接帮助

中华白海豚游回大海

就凭著上次的经验

马上给江门中华白海豚

省级自然保护区打电话

寻求技术帮助

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员冯抗抗说：

当时收到民警发来的现场图片和视频后，我们判断现场具备涨潮条件，最好的办法就是维持中华白海豚的生命体征，借助涨潮，让它自行离开。若强行搬动中华白海豚，很容易弄伤它的胸鳍、背鳍和尾巴，划伤皮肤，造成二次伤害。民警及时采取正确的救护措施，为海豚成功"回家"创造了有利条件。

在保护区工作人员电话指导下

民警利用白布和树枝

为中华白海豚搭起一个

临时遮阳棚

会同渔民一起继续挖泥沙蓄水

为其腾出活动空间，避免晒伤

并一直陪伴它等待涨潮

晚上6：00左右

海水涨潮

中华白海豚开始游向大海

这时候

保护区工作人员赶到

△点击查看视频。

他们认为

这头中华白海豚年纪偏大

它的导航系统可能出了问题

再加上海风朝岸边吹

它有可能还会游回岸边

为了更好地帮助这头中华白海豚

工作人员借助无人机在海中观察

寻找中华白海豚踪迹

民警也坚守现场

希望帮助中华白海豚游回大海

▲傍晚，用无人机观察中华白海豚情况的工作人员

晚上7：30左右

天色完全暗了下来

海豚顺利游向大海深处

消失在茫茫大海中

随后民警和保护区工作人员离开现场

保护区工作人员表示

将会持续关注2-3天

在酷热的海滩上近5小时的守护，白海豚得以安全重回大海！

为参与救援的民警和工作人员点赞

提醒市民

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有"海上大熊猫"之称，江门海域是我国中华白海豚重要集中分布区域。

市民朋友如果在野外发现活体海豚搁浅或死亡海豚，请及时联系当地渔业主管部门或110指挥中心。

来源：台山发布、台山市公安局

编辑：十十

这些文章大家都在看

✔江门多辆摩托车突然倒地，竟是因为这个坏习惯！

✔江门一早教中心休园半年，家长希望退还学费...

✔知名连锁餐厅卖过期面包被曝光！江门连夜突击检查...

✔@江门街坊！紫茶、范小将建新校区！在你家附近吗...

文章编号: 3a3223d06a64a0fcca61c9c0b73598a7
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (我们的目标是星辰大海!) 2020-07-19 中山大学出版社   中山大学出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwNDczMQ==&mid=2650939395&idx=1&sn=0c3cfb083f9a63386a2921e1472f2059

"

2020年7月11日是我国第十六个航海日，也是"世界海事日"在我国的实施日。面对新冠肺炎疫情在全球范围蔓延的严峻形势，无数航海人坚守"和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢"的丝路精神，在载运防疫物资、生产生活物资的万里航程中书写著丝绸之路新时代的内涵。人类历史上，航运一直在促进世界经贸发展、构建人类命运共同体的伟大事业中发挥著重要的桥梁和纽带作用。

秦汉时期，秦代徐福船队东渡日本，西汉海船远航印度洋；三国、两晋时期，东吴船队巡航台湾和南洋，法显从印度航海归国；隋唐五代到宋元时期，海上丝绸之路远至红海与东非之滨，明代永乐至宣德年间，伟大的中国航海家郑和率领远洋船队，先后七次下西洋，遍访亚非各国，联通世界文明，在整个人类航海史上，竖起了一座永垂史册的丰碑。中国人探索海洋的脚步从未停止。

"

我国东濒太平洋，与其他国家相比，水路面积巨大是我国显著的地域特征之一。作为全球最大货物贸易国和第二大经济体，我国国际贸易货物量九成以上为海运。构建海洋命运共同体、保护海洋生态环境、维护海洋安全、为海洋建设提供人才和智力支撑，进一步弘扬丝路精神，传承航海文化，增强全民的航海和海洋意识，促进"一带一路"倡议，对于建设海洋强国、实现中华民族伟大复兴都具有重大意义。

为此，我们要坚定不移地走以海富国、以海强国的和平发展之路，加速建设航运强国，更好地服务全球贸易和国家建设，才能为建设航运强国满舵前行，也必将为中国"巨轮"扬波大海、走向深蓝提供源源不竭的澎湃动力。

构建海洋命运共同体

海洋作为一个庞大的生态系统，不因国家管辖的权限而分割，具有共同性、整体性、流动性，海洋环境问题需要各国共同应对。海洋关系到全人类的前途，海洋经济、海洋科技的持续发展需要各国共同协作攻关。当前在我国"一带一路"倡议下，我国与参与国家和地区间以海洋为载体的交流合作日益紧密，涉海对话合作有序发展，丰富了构建海洋命运共同体的内涵。

中山大学海洋科学学院发挥河口近岸学科方向优势，联合中交第四航务工程勘察设计院有限公司等单位，解决港珠澳大桥岛隧工程管节沉放安装突发重大难题。至2017年10月，33个巨型管节全部水下沉放对接成功，保障了港珠澳大桥建设的顺利实施，荣获港珠澳大桥岛隧工程E15管节"集体特等功"。另外，在港珠澳大桥施工期间，学院针对港珠澳大桥建设管理与施工人员举办"港珠澳大桥中华白海豚保护培训班"，实现海洋开发和环境保护有机结合，为广东省沿岸规划发展提供强力支撑。

保护海洋生态

党的"十八大"明确指出要"提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国"。习近平总书记也在公开场合多次指出，要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中。坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力，由此形成"海洋保护力"。

中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护团队根据多年研究成果，撰写并向广东省委报送了《珠江口中华白海豚资源保护建议的报告》，受到省委高度重视。另外，学院海洋鲸类与环境保护团队多次组织大学生和志愿者参与中华白海豚野外科学考察，向市民普及中华白海豚的相关知识，提高民众保护环境及濒危物种的意识。

维护海洋权益及安全

中国人民解放军海军航空大学副教授陈美慧指出：我国是典型的经济外向型国家，海洋利益和海外利益已成为国家利益的重要组成部分。在我国的发展进程中，我国海洋主权、海洋权益曾受到过严重威胁。世界强国的崛起不仅与其海洋化的历程紧密相关，更要不断提高维护海洋权益、海洋安全、海外利益的综合能力，确保我国海洋权益、海外利益不受侵犯，还需要有强大的海上力量做战略支撑——强大海军就是维护海洋权益的战略支柱。

我国正建设打造一支集技术性、综合性、国际性为一体的强大海军队伍。海军主战武器装备呈现快速发展势头：首艘航母16 舰正处于形成战斗力的过程之中；自主研制生产的航母、万吨级驱逐舰等一大批新型武器装备相继列装服役；走向深蓝、走向世界的步伐明显加快，先后完成了环球航行访问、亚丁湾护航、利比亚撤侨、马航客机搜寻等重大远海任务。

为海洋建设提供人才和智力支撑

建设海洋强国的重要支撑不仅是发达的海洋经济，前沿的海洋技术，海洋高等教育同样是海洋强国战略的重要支撑。建设海洋强国、发展海洋事业与产业，涵盖了海洋资源、经济、生态、环境、权益、安全等诸多方面科技领域，涉及领域广、学科专业要求高，具有明显的科技密集型和人才密集型特征。因此大力发展海洋高等教育，培养一支规模宏大、结构合理的海洋人才队伍，是支撑海洋建设，保证海洋事业与产业持续、快速发展的重要基础。

中山大学一直有一个"海洋梦"。为更好地整合海洋领域各种资源、支撑海洋学科群发展和促进海洋多学科交叉，汇聚顶尖的海洋研究力量建造国际海洋科技"旗舰"，中山大学建立了南海研究院，打造南方海洋实验室和60000吨海洋综合科考实习船；并通过联合港澳优势力量助力建设"粤港澳大湾区海洋学术圈"和粤港澳大湾区国际科技创新中心，逐步搭建起未来经略南海、抢占海洋研究制高点的重大创新平台。

在国家加快实施"海洋强国"战略背景下，中山大学重新调整学科布局，立足南海，面向深海和大洋，以珠海校区为发展重地，重点打造大海洋学科群，为我国海洋事业源源不断地输送人文、经济、法律、管理、海洋科学与海洋工程等领域的涉海人才。

▲中山大学60000吨海洋综合科考实习船

从"让我国海洋生态环境有一个明显改观"，到"发展海洋经济、海洋科研"，与"建设强大的现代化海军"，再到"构建海洋命运共同体"……，不仅为了使我们的国家更强大起来，实现"民族复兴"和 "人民幸福"的中国梦，也为了全人类的可持续发展。

延伸阅读

百川汇南粤——海上丝绸之路对岭南文化的影响丛书

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·医学篇》

陈小卡 编著

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·综合篇》

沈高阳 蔺志强 编著

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·民俗篇》

赵炳林 陈晓艺 编著

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·文学艺术篇》

赵炳林 刘洁 编著

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·建筑篇》

赵炳林 夏玲玲 编著

《海上丝绸之路对岭南文化的影响·海外贸易篇》

沈高阳 蔺志强 编著

21世纪海上丝绸之路与广东发展研究丛书

《21世纪海上丝绸之路与广东旅游发展》

秦学 著

《21世纪海上丝绸之路与广州国际化大都市建设》

姚宜 著

《21世纪海上丝绸之路与广州发展》

郭凡 蔡国萱 主编

《21世纪海上丝绸之路与广州离岸文化中心》

伍庆 著

《21世纪海上丝绸之路与广东自由贸易区》

王先庆 著

高等院校海洋科学专业规划教材

现已出版16本，分别为：

引进国际原版教材系列

生物海洋学（第二版）

化学海洋学（第四版）

物理海洋学（第六版）

卫星海洋学

实验教学教材系列

海洋沉积动力学实验

海洋生态学实验

海洋化学实验

海洋动物学实验

结晶学与矿物学实验

海洋微生物学实验

理论教学教材系列

海洋仪器分析

海洋气象学

海洋观测技术

河口动力学理论与实践

实习指导书系列

海洋科学专业实习（海洋地质方向)

海洋科学综合实习（海洋生物方向）

全国各大新华书店、各大网商

中山大学出版社天猫官方旗舰店

中山大学学人书店有售

资讯来源：人民网、《海南日报》 《中国海洋报》

《光明日报》 《中国自然资源报》 《海洋学报》

《浙江海洋大学学报（人文科学版）》

图片来源：网络

编辑：王贝佳 凌巧桢

初审：龚明娟

复审：陈慧

审核发布：王天琪

※

下拉屏幕参与文章评论

转载须注明出处

一本好书，可以改变世界

文章编号: 1298f1823a42ed290370a1e27503d9cf
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (提醒!车里千万别再放这种东西,已有车主意外中毒 | 早安,江门!) 2020-07-19 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650386500&idx=1&sn=c46bae5bffab49915070422723a84fda&chksm=bee7c91f89904009799e600c3235728ef97b04eabc53bf7001b3fe2704c707a41bb28f591c2e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日聚焦

疫情期间

不少市民会买消毒用品进行防疫

可若是在车上放置不当

则可能会酿成意外！

前段时间，佛山一小车停在了主路上没有再移动，正在执勤的交警发现后，当即上前查看，发现车内的女司机精神有点恍惚，不停地咳嗽和流鼻涕，而且还闻到一股很刺鼻的味道。

随即，交警查看车辆的情况。经过检查，确认刺激性气味是车尾箱的消毒剂和漏出来的消毒液散发出来的。

交警立即将司机

紧急送往医院治疗。

医生表示

病人当时精神不太集中

最主要的是刺激性的咳嗽

"按照当时发现的消毒液，应该是次氯酸钠

也就是氯气中毒"

医生表示

虽然这些消毒剂应该都是稀释过的剂量

但车内这么小的空间

吸入时间过长的话，仍然存在危险

医生表示：

不推荐街坊购买和储存高浓度的含氯消毒水、84消毒水等，家用的只要按照用途购买稀释好的小包装就可以的了，长时间存放不仅可能失效，还有可能引发不必要的危险。

江门天气

今天，多云间晴，局部有短时阵雨，气温28到36度。午后高温时段气温高，紫外线强，户外活动需做好防暑防晒。预计，未来一周晴热天气为主，局部有短时阵雨，需防范因高温闷热带来的身体不适，注意通风降温补水，户外活动注意防晒。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

第四届海峡两岸中山论坛在中山开幕

第四届海峡两岸中山论坛7月17日晚在广东省中山市开幕。论坛以"弘扬中山精神、共谋民族复兴"为主题，将举办"台商一起来 融入大湾区"主题活动、中山精神与民族复兴研讨会、两岸青年研习营、"中山杯"大湾区台企慢投垒球邀请赛、孙中山文化史迹游等系列活动。广东省委书记李希出席开幕式，中央台办、国务院台办主任刘结一通过视频连线在开幕式上致辞。

图源中山发布

2

台山一头搁浅中华白海豚经救助顺利游回大海

昨日下午14时许，台山市公安局接群众报警称，一头中华白海豚在该市广海镇烽火角附近海域搁浅，该局广海派出所民警立即出警救助。经过多方努力，晚上19时30分左右，海豚顺利游向大海深处，消失在茫茫大海中。详情请点击：危急！今天下午，一头白海豚搁浅台山海域！还好有他们...

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，这是今年我市发现的第二宗中华白海豚活体搁浅事件。5月3日，一头中华白海豚同样在烽火角附近白宵围滩涂搁浅，经过近7小时的救援该海豚顺利游回大海。

3

我市啔动倡导文明健康绿色环保生活方式行动 增强健康理念 提升文明素养

昨天，在2020江门市汽车特惠节现场，市委宣传部、市文明办等部门联合举办江门市倡导文明健康绿色环保生活方式行动啔动仪式。在全市范围内啔动实施"文明餐饮推广行动""环境卫生提升行动""文明出行倡导行动""绿色生活普及行动""移风易俗深化行动""文明娱乐规范行动""心理健康促进行动"等七大行动，引导市民进一步增强健康理念、提升文明素养。

4

男子禁渔区电鱼获刑 系江门首例

过去，如果有人电鱼被判刑，往往都是珠江禁渔期间（3月1日0时至6月30日24时）电鱼被捉获，但如今非禁渔期间电鱼也将有可能面临坐牢的处罚。近日，我市作出首例禁渔区电鱼判刑案例，被告人程某犯非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑九个月。

5

江门中院发布2019年度行政审判白皮书

7月17日，江门中院发布2019年度行政审判白皮书，并公布十大典型案例。据了解，去年全市两级法院受理行政案件1191件，同比增长28.3%，其中二审案件增长较为迅速，从2018年的240件增至2019年的445件，增幅达85.4%。

6

汽车特惠节还有最后一天 优惠力度更大 买车要抓紧

昨日，2020江门市汽车特惠节进入第二天，现场人气相比第一天更旺。活动现场举办了2020年江门市促进汽车消费政策宣讲会暨"加油简付"发布会。汽车特惠节组委会提醒市民，今天是汽车特惠节最后一天，为了冲刺现场成交量，参展商将会以更大的优惠力度促销，有买车意愿的市民请尽快到广东珠西国际会展中心购车。

国内国际

1

长江太湖水位上涨 多地啔动Ⅰ级响应

近日，南方强降雨不断，长江、淮河、太湖等河湖水位不断上涨。日前，安徽省啔动水旱灾害防御I级应急响应、江苏南京、湖北恩施啔动防汛Ⅰ级应急响应。截至16日，全国已有500余处不可移动文物因洪灾受损。

视频来源：中新视频

2

乌鲁木齐进入疫情防控战时状态

自7月15日以来，新疆（含兵团）新增确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐。18日，新疆召开新闻发布会通报，经调查，本轮疫情主要与一起聚集性活动关联。目前，乌鲁木齐市全市进入疫情防控"战时状态"。

3

农业农村部：清查海参养殖使用农药等行为

农业农村部近日下发通知，组织各地开展海参养殖违法违规用药专项整治行动。要求各地对海参养殖使用敌敌畏等农药、孔雀石绿等禁用药等行为，进行拉网式、全覆盖的摸底清查。

王福东 摄

4

世卫组织预计全球1亿多人因疫情挨饿

世卫组织总干事谭德塞17日说，世卫组织数据显示，疫情大暴发和为遏制疫情采取的限制措施使全球约2.2亿人长期处于紧张状态。受疫情影响，今年或有1.32亿人遭遇饥饿。

5

仅需20分钟！澳研发用血样测新冠新方法

据外媒报道，近日，澳大利亚墨尔本蒙纳士大学科研人员称，他们研发了一种利用血液样本可在20分钟内检测出是否感染新冠病毒的方法。他们称，这种新检测法还可以验出被测试者以前是否感染过新冠病毒。

6

法国南特大教堂发生火灾

据法国媒体当地时间18日报道，法国南特大教堂当天早晨发生火灾，截至目前，火势已经得到控制。据调查，火灾有可能是人为原因导致。

那年今日

2009年7月19日上午，成都大熊猫基地迎来了当年全球首对大熊猫双胞胎。大熊猫"莉莉"经过近两个小时的努力，顺利诞下雌性双胞胎。

图源成都大熊猫繁育研究基地

来源：江门发布综合整理

责任编辑：袁媛

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 296464b4800bfeff9112972c70e86c93
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (急扩!微信这个功能成最新诈骗利器,已有多人中招!) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024739&idx=2&sn=99ffedcc2e2c4299047e5685533de8fe

"微信亲属卡"功能你用过吗？

诈骗分子盯上了这个微信功能

已经有不少人中招！

什么是微信"亲属卡"？

微信"亲属卡"是微信自带的代付功能，微信用户可在微信里赠送"亲属卡"给父母、子女作消费使用，代付方通过设置"亲属卡"的每月消费额度上限，将额度控制在0.01到3000元之间，每月自动延续，当父母、子女使用"亲属卡"消费时，消费资金将自动从代付方的支付账户扣除。

微信"亲属卡"设置的主要目的就是让父母付款更简单，享受网络支付带来的极大便利，同时，家长通过这样的方式给孩子零花钱，更直接地掌握孩子零花钱的去向。微信"亲属卡"跟绑定银行卡的权限不一样，它只能用于日常消费，不能用于红包和转账。

微信"亲属卡"如何成为犯罪工具？

案例：瞒天过海绑定受害人"亲属卡"

近日，广州市黄埔区检察院办理的一起网络犯罪案件中，被告人在网络贷款群冒充贷款中介人和贷款审核员与被害人沟通，诱使被害人与其建立了微信"亲属卡"，从而成功盗取了被害人微信账户内的资金。

被告人吴某是位步入职场不久的小伙子，他在网络贷款群中将自己包装成贷款中介人和贷款审核员与被害人沟通，谎称曾经在网上成功申请小额贷款，以"亲身经历"与被害人交心，解锁被害人的提防。

待时机成熟，吴某骗取了被害人的信任，再以核实微信是否为被害人本人使用，或者出于审核当日资金安全、需要互发红包通过测试等等为由，瞒天过海将自己的微信与被害人微信中的"亲属卡"进行绑定。绑定过程很简单，吴某赠送给被害人"亲属卡"，"亲属卡"虽标有额度但并不能完成支付，之后吴某会迅速向被害人发信息索要同等金额的"亲属卡"，被害人按照指令完成绑定。

随后，吴某又要求被害人下载聊天软件进行"视频审核"，当著被害人的面进入对方的微信账户中操作所谓的"资金流水审核"，"审核"完毕后没有立刻退出账户，反而修改了被害人"亲属卡"中的支付额度，为盗取被害人的资金做好铺垫。

最后，吴某以需要证明被害人有还款能力为由，诱骗被害人往被害人自己的微信账户转入现金，继而用其一个手机微信号扫其另一个手机微信号的收款码，将被害人账户内的现金转入其本人的微信账户内。

可见，吴某正是利用了被害人对软件功能的不熟悉和急于借贷的心态完成一系列的忽悠，进而非法获取了被害人的钱财。2020年6月5日，黄埔区检察院就该案向黄埔区法院提起公诉，同月24日，黄埔区法院认定被告人犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年八个月，并处罚金人民币四千元。

图源：视觉中国

套路：骗子先给你的"亲属卡"，其实是"空头支票"

当你收到类似添加好友申请，就请提高警惕了。

不仅对方能准确无误地叫出自己的名字，且都声称是"我姐姐让我加你"，除"姐姐"，还可能是"阿姨""爸爸""舅舅"等......如果你在半信半疑之间，同意了对方的添加好友申请，或许已经开始一步步走进骗子的圈套。

套路一：假装是你熟人的亲戚，把你拉到股票、微商等微信群中，通过群里的托儿，哄骗你购买商品，甚至是"投资"或赌博。

套路二：迅速"照搬"你的个人信息，比如微信名、地区、朋友圈等内容，然后使用你的个人信息，向你的亲友开啔下一轮骗局。

骗子如何使用微信"亲属卡"诈骗？

1、上文已经介绍了骗子们添加微信好友的方法；

2、一通套路的嘘寒问暖，"包装"自己，通过平常聊天让受骗者觉得骗子纯属善意，且完全不差钱；

3、当受骗者没有了提防心，时机成熟后，骗子莫名送一张"亲属卡"给受骗者，然后迅速和受骗者发信息索要同等金额的亲属卡或转账金额。

4、然而，骗子赠送的这张"亲属卡"虽标有额度但并不能完成支付。

注意：此时，问题来了……

1、骗子是以什么理由来要回亲属卡的？

答：亲！我想给家人亲属卡，不小心发给你了，现在亲人在外面等著结账，非常著急，帮我退回来吧。（感情招牌）

2、对方先给我发的，我先去消费了再退还不就行了？

答：当受骗者用骗子给的"亲属卡"消费时，会发现这张卡无法使用，骗子便称："需要互相赠送相同额度才能激活"为由，让受骗者回送骗子一张同等额度的"亲属卡"。（利用对软件功能的不熟悉忽悠你）

3、为什么对方发来的"亲属卡"无法使用，我发出去的就可以使用？

答：因为对方微信余额里面根本就没有钱，而且绑定的银行卡也是一张空卡，根本就无法完成支付。（关键环节）

4、我已经给对方转款过去了，对方微信余额里面应该有钱了？

答：没错，的确有钱了，拼速度的时候到了，骗子桌子上早就准备好了一张收款二维码，你敢发我就敢消费！

5、我正好也在消费，看看谁快！！！

答：那样咱们就拼一下速度好了，民警亲自体验了一下，对赠送的「亲属卡」原来还可以进行以下操作

一秒迅速解绑

6、再之后呢？

答：没有之后了，此时你已经被对方拉黑了，你收到的只是一张"空头支票"。

提醒：网络犯罪套路升级，警惕之心不能丢

微信推出"亲属卡"功能本来是出于便捷支付的目的，但被犯罪分子作为犯罪工具用于实施网络犯罪。检察官提醒，绑定"亲属卡"等同于默认对方从自己的微信中或绑定的银行卡中自动扣费，为了避免踩坑中招，请广大微信用户给他人发送亲属卡时一定要谨慎，不要让一些人成为"套路"自己的"亲人"。

来源：广州日报

编辑：陈紫茵

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，让更多人知道▼▼

文章编号: c1881a9abbe93b76cf767d8e6dd246a8
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (发力冲刺!) 2020-07-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024739&idx=1&sn=ef3e2945d508844ed2f7b9c0b69301ed

各位街坊

最近走在台城

有没有发现台城的变化呢

你看

道路干净整洁

公园绿草如茵

历史文化街区复古时尚

各大商圈活力四射

为全力做好创文迎检工作

台城街道进入冲刺模式

街道村居总动员。台城街道专门成立创文督导小组，并召开11个社区和12个城区周边村委会支部书记专题会议，明确任务要求。全体机关干部、各村（居）"两委"干部取消周末休假，党政班子成员主动担当作为，深入一线、靠前指挥，推动工作措施落到实处，掀起创文工作新高潮。

分片包干促整改。驻点领导带领驻点团队分片包干，每天都到联系点督导工作开展，与"两委"干部深入背街小巷、卫生死角、楼道巷道等进行摸底排查，对巡查中发现的问题，形成问题清单，督促属地村（居）委会压实责任，协调相关部门开展整改，确保问题清单整改到位。

全城动员齐参与。积极发动党员、居民、学生踊跃参与志愿活动，已成立11支居民志愿服务队、1支"文明圩市"志愿服务队和11支高三毕业生志愿服务队，并联合结对市直单位、党员义工积极参与文明宣传、"门前三包"、文明经商、爱国卫生行动等志愿服务，带动更多群众加入到创文队伍中来，形成全民参与创文的良好氛围。

综合整治补短板。开展城区环境综合整治行动，组织全体党员干部、社区工作人员对城区内主次干道、背街小巷、城中村、城乡结合部、居民小区以及公园广场等公共场所的卫生死角和积存垃圾进行集中清扫，清除垃圾箱、电线杆等公用设施上乱贴乱画的"小广告"，补齐环境整治短板。

文明活动扬新风。大力开展丰富多彩的文明创建活动，以街道新时代文明实践所（站）、社区为活动阵地开展社会主义核心价值观教育实践、文明宣传、道德模范故事分享会、未成年心理健康知识讲座等群众喜闻乐见的活动。同时，各社区网格员上门入户，向居民派发创文倡议书、文明手册和调查问卷，并向居民进行讲解，号召居民群众从自己做起，自觉维护环境卫生。

今年以来，台城街道累计开展道德春联进万家、粽情端午、植树护绿等文明创建活动120场次，开展文明宣传志愿活动194场次，已发放宣传资料6万份。开展爱国卫生运动，开展环境卫生整治行动8475次，清理卫生死角8600多处。

编辑：陈紫茵

监制：吴世明

素材来源：台城街道办

转载请标明"来源：台山发布"

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶中华白海豚搁浅，台山警民助其游回大海！

▶无花，真的只有果吗？

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，为创文"打call"▼▼

文章编号: 61d155cfe4f3484bb050e3135d748970
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (突发!今天下午,一头白海豚搁浅台山海域) 2020-07-18 五邑城   五邑城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650490568&idx=3&sn=5ebd16293a5453636db7541cffa50333

点击上方五邑城关注最新台山事

7月18日下午

又有一头中华白海豚

在该海域附近搁浅

这次，它能顺利回归大海吗？

……

7月18日下午2时，台山市公安局广海派出所民警接到群众报警，在烽火角咀往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。这是今年以来第二次有中华白海豚在该海域搁浅了。

民警火速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。再次遇到这样的情况，民警显得更加自信，他们一边电话联系白海豚保护区工作人员，同时准备几根竹竿和遮阳布，帮受困白海豚搭起一个临时遮阳棚。为避免缺水的白海豚在浅滩挣扎受伤，民警徒手为白海豚挖了一个约半米深的蓄水池，尽量让白海豚泡在水里，不时拿湿布为白海豚擦拭，防止它暴晒脱水。就这样，民警顶著烈日守护著白海豚，直到白海豚保护区工作人员到场支援。

傍晚6时左右，海水逐渐见涨，脱困后的白海豚慢慢游向大海。据保护区工作人员介绍，这头白海豚年龄偏大，可能是导航系统出现问题，才导致搁浅。加上风向因素，白海豚还有可能游回岸边，仍然有搁浅的风险。民警与保护区工作人员一同在岸边留守观察，同时出动无人机进行监测，追踪白海豚的去向。

晚上7时30分 ，在确保白海豚已安全游归深水区域后，民警和工作人员才松了一口气。

有著"海上大熊猫"之称的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域，近年来，随著附近海域生态环境不断改善，这些白色的精灵频频在此区域嬉戏追逐，十分可爱。偶尔也会有中华白海豚误入内河或是搁浅事件，庆幸的是，每次都有公安民警坚韧守护，他们一次次不畏烈日、不惧艰苦的救援，使得我们的白海豚每次都能有惊无险地回归大海，继续追逐嬉戏……

来源：侨警之声

长按识别二维码，关注最新台山事

文章编号: 7be3b6083b48ff57820341cb5de40130
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (中华白海豚信息实现可视化管理了!大数据展示平台正式啔用) 2020-07-18 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247514319&idx=4&sn=bdae031a1fae89dc490536b8aad8d3f9

近日

中华白海豚大数据展示平台

正式啔用

中华白海豚救护管理

科研合作、科普宣教

迈上新台阶

据悉，为提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

中华白海豚大数据展示平台

作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

01

数据库平台建设情况

珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。

02

数据库组成

数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

个体识别数据库

搁浅鲸豚数据库

03

平台实现功能

01

白海豚搁浅信息一键举报

02

白海豚信息可视化管理

03

历年白海豚数据成果整合

04

白海豚相关数据智能化分析

65寸鲸豚大数据触摸显示屏

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~

文章编号: f1376a832f15329676b0cc1d5271533d
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【突发】台山广海发现"白海豚"搁浅,警民合作营救!(视频)) 2020-07-18 台山在线网   台山在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652104546&idx=1&sn=31d53ffdea540d108f50531040406b71

点击上方台山在线网 关注台山资讯

7月18日下午

台山广海镇烽火角咀附近海域

发现一条中华白海豚搁浅

广海派出所警员

与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处专家

马上赶往白海豚搁浅现场参与救助

现场视频

救援经过

今天下午14时左右，台山市公安局接到群众求助称"在广海镇烽火角咀附近的海滩上有一只白海豚搁浅"。该局广海派出所民警立即出警救助。这是今年第二只白海豚搁浅在台山海域，也是广海派出所民警第二次进行白海豚救援行动。

抵达现场后，民警发现无法帮助其立即游回海里。民警借助第一次救助经验，立即打电话给白海豚保护区工作人员求助。

在工作人员的电话指导下，民警利用现场的白布和树枝迅速帮它搭了一个临时遮阳棚。接著以白海豚为中心，给它挖开一个坑蓄水，并一直陪伴它等待涨潮。

18时，白海豚保护区工作人员抵达现场。此时潮水也渐渐涨高，白海豚开始游向大海。

经过数小时的紧急救援

搁浅白海豚于当天18时许成功游向大海

这是自今年5月以来

在台山海域第二例成功救助白海豚的事件

据公开资料显示

中华白海豚属于鲸类的海豚科

主要分布于西太平洋、印度洋

常见于我国东海

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称

属于我国一级保护动物

在此我们也呼吁大家不要将

废渔网、塑料、垃圾等丢入海里

保护好海洋动物

做环保工作保护海洋

共同守护我们的家园

来源：广海派出所、台山发布、南方+客户端

找工作、找人才、上台山在线人才网！

点击左下角"阅读原文"进入.........

文章编号: b8f0d6c13e74e51a63a68fce12558474
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (广珠双长隆4天3晚仅1980元/人起,含3晚长隆主题酒店+4大园畅玩.全世界动物种群最多的动物园.世界顶级游乐丰富的海洋王国) 2020-07-18 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247506496&idx=6&sn=2557c11f09e1ba8859ba31952002a8a1

（戳进来找到组织）

此时此刻的熊猫酒店

正被美好夏日光彩无限包围

快来看看，广州长隆有哪些全新夏日体验

有点心动？让小编带你游遍长隆

打卡点一

打卡点二

打卡点三

住童趣熊猫主题客房

推开房门，每房间都有自己的特色，各种美食元素、丰富色彩的帅帅房，公主粉色系的萌萌房，还有以"哪"鹅为主题的家庭房。每间房间还有来自萌帅酷的心意的钥匙扣。愿可爱的你们都待在童话里。

寻找房间并不难~

房号尾数001-060请前往萌萌电梯厅至各楼层

房号尾数061-136请前往酷酷电梯厅至各楼层

只要记住以上指示，就能轻松找到自己的房间了！带好行李一起走进茶壶电梯寻找房子吧~

各种硬件设施应有尽有，基本设施满足住客的需求，"家"一样的感觉让您一进门就被温暖的气氛包围著。

除此之外，酒店还准备好可借用物品，解决您的出行烦恼。给您提供更周到的服务。

*以上物品均有数量，先到先得。

除了长隆熊猫酒店外

又有哪些值得您去打卡呢？

这里同样也是精彩，

记下必打卡点，一个都不要错过哦~

打卡点四

这么久没出门，孩子们都很想念海洋王国的海洋动物朋友吧~它们也想念大家了呢；

期待已久的鲸鲨馆终于重新开放啦~在家讲了那么多海底的故事，来这里一探究竟吧~

微笑天使中华白海豚的笑容，和小朋友天真烂漫的笑容一样治愈。

宅过寒冬，再出门已是初夏。炎炎夏日遇上极地动物，好像也不那么燥热了。看看毛茸茸北极狐的盛世美颜。

北极熊胖胖的屁股蹲儿和肉肉，不知道这么久没见到大家，有没有更加敦实呢？

这么久没见，去年刚出生的宝宝，听说都长大不小了呢，快来看看他们可爱呆萌的样子吧~

对了，在家陪著孩子上了这么久的网课，你能成功辨别海牛海狮海豹海象了吗？如果你还分不清楚，快来长隆海洋王国近距离看看学习一下吧。

天天待在一起才知道孩子每天都有消耗不完的精力，拆家、尖叫、捣乱……破坏力满分。赶紧带出门"激情开练""舒筋活络"，丛林过山车、企鹅过山车，鹦鹉过山车、一次全打卡，尖叫个够，不管是孩子多余的精力还是家长带娃的压力，统统释放。

还有雨林升降塔，升到半空中可将整个海洋王国的美景尽收眼底。

海洋王国的压轴烟花表演可能会迟到，但一定不会缺席。烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，像是为这趟欢乐之旅画上的绚丽句号。

难得出来一趟，一整天的疯玩，大人小孩难免有些疲乏，一起放松享受一下吧，入住珠海长隆企鹅酒店，把"电量"充满，又有活力迎接新的一天了呢。现在预订，还有优惠哦~

1、一路陪伴成长

校园是知识的殿堂，学校负责将孩子培育成才；企鹅酒店是快乐的源泉，我们始终全力守护孩子们的幸福童年！可能是一个小周末，又或者是一个美好的节日，有我们在，假期就会变得更精彩，家长自然安心又省心！

2、永远敞开怀抱

如同老师不会拒绝学生，企鹅酒店永远欢迎每位顾客！不管什么时候，大堂的企鹅之家都会一直在这里，期待著孩子们的大驾光临。

3、用心分享知识

为什么住过企鹅酒店的孩子，能学到比同龄人更多的知识？因为这里有最生动的企鹅壁画、有丰富的亲子活动，最重要的是有可爱的真企鹅与孩子零距离接触！让孩子有了书本以外更多更丰富的亲身体验，内心和大脑自然也变得灵动起来~

4、给予精心呵护

班主任附体的企鹅酒店，除了要管小朋友吃得饱还要管大家睡得好。从床尾巾、床头灯再到洗漱用品，处处都可看见企鹅身影，细心呵护孩子的睡眠，从此一觉甜梦到天明！

5、关心饮食健康

住在食街的近百只真企鹅，简直就是优秀幼师。一口一条秋刀鱼的完美示范，为不爱吃饭的孩子树立了好榜样！还有粤菜、日韩料理及西式风味烧烤等多种美食齐齐上阵，瞬间治愈您的挑食症。

6、欢笑从不间断

那热闹得如同课后走廊的地方是哪里？没错！说的就是音乐喷泉广场。孩子们肆意放声大笑著，即便衣服被同伴弄湿也依旧毫不介意，只管随著音乐起舞、奔跑、嬉闹。此刻，孩子们的开心最重要！

穿越冬与春的期盼，我们终于在夏日团聚！

如何能让你感受到我对大家的期盼之情？

文章编号: 822ca8f06aa867435e3f4216b12f61ce
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (中华白海豚搁浅,台山警民助其游回大海!) 2020-07-18 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669024703&idx=1&sn=e176c3a1f7d660ca6551cb091686771e

7月18日

下午1：30左右

渔民耀叔

在台山广海烽火角附近海滩

发现一头搁浅的中华白海豚

他马上拨打电话报警

然后以中华白海豚为中心

用手挖"水池"蓄水

帮助中华白海豚降温

▲在"水池"的中华白海豚

下午2：00左右

这是今年第二头中华白海豚

在烽火角附近搁浅

上次参加施救的

广海派出所民警抵达现场后

发现没办法直接帮助

中华白海豚游回大海

就凭著上次的经验

马上给江门中华白海豚

省级自然保护区打电话

寻求技术帮助

在保护区工作人员电话指导下

民警利用白布和树枝

为中华白海豚搭起一个

临时遮阳棚

会同渔民一起继续挖泥沙蓄水

并一直守护在中华白海豚身边

晚上6：00左右

海水涨潮

中华白海豚开始游向大海

这时候

保护区工作人员赶到

他们认为

这头中华白海豚年纪偏大

它的导航系统可能出了问题

再加上海风朝岸边吹

它有可能还会游回岸边

为了更好地帮助这头中华白海豚

工作人员借助无人机在海中观察

寻找中华白海豚踪迹

民警也坚守现场

希望帮助中华白海豚游回大海

▲傍晚，用无人机观察中华白海豚情况的工作人员

晚上7：30左右

天色完全暗了下来

民警和保护区工作人员离开现场

保护区工作人员表示

将会持续关注2-3天

希望中华白海豚

能够顺利游回大海

不要再迷路

记者：黄纪茵 梁锦超

通讯员：刘晓菲

编辑：陈紫茵

监制：吴世明

部分素材来源：市公安局

转载请标明"来源：台山发布"

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▶无花，真的只有果吗？

▶145人投案自首！台山扫黑除恶显威力！

▶7月20-22日中考！台山招生委员会发布温馨提醒

点赞点在看，阿布C位站▼▼

文章编号: 754d52ecac0f3adad36d03b8fd2d88dc
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (危急!今天下午,一头白海豚搁浅台山海域!还好有他们...) 2020-07-18 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650386448&idx=1&sn=acea00b0c65d66dacddc0ae408c00b2f

紧急！

今天（18日）下午两点左右，

台山市公安局接到群众求助，

在台山广海镇烽火角咀附近的海滩上

有一只白海豚搁浅！

△图为搁浅的白海豚。

派出所民警立即出警，

抵达现场后发现，

仅靠目前的能力，

没有办法立即帮助白海豚游回海里。

△点击查看视频。

这是今年第二只白海豚搁浅在台山海域，也是广海派出所民警第二次进行白海豚救援行动。民警借助第一次的经验，立即打电话给广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处求助。

在保护区工作人员的电话"遥控"指引下，民警立即下海实施救治性保护。民警利用现场的白布和树枝帮白海豚搭了一个临时的遮阳棚，并以白海豚为中心，为它挖了一个泥坑蓄水，为其腾出活动空间，维持其生命体征，并一直陪伴它等待涨潮。

随后，

保护区工作人员抵达现场。

工作人员说，

由于海风还是向岸边吹，

白海豚的导航系统又不太灵敏了，

所以就算白海豚能成功游出去，

它可能还会再游回岸边。

庆幸的是，

随著夜幕降临，

海水逐渐涨潮，

并淹没过白海豚的身躯。

晚上7时30分左右，

白海豚脱离了搁浅滩涂，

进入了足够深的海水，

白海豚终于能够自由游动。

只见它摇动尾巴，

头往水下一扎，便向大海游去。

民警在现场观察一段时间后，

确认白海豚已没有再游回来。

在酷热的海滩上近5小时的守护，白海豚得以安全重回大海！

为参与救援的民警和工作人员点赞！

来源：综合台山市公安局、江门日报（记者/梁佳欣）等

责任编辑：叶隽毅

点分享

点点赞

点在看

文章编号: ef63ac5b55dc49a7eec6e9b10f9d0770
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (台山【暑假专场】吃住玩乐全含,399元起碧桂园酒店度假客房+2大1小自助早餐+丰富晚餐,畅玩泡泡水枪大战、DIY亲子活动) 2020-07-18 华龙天地   华龙天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzEyNTc3Nw==&mid=2648950287&idx=5&sn=ba9835ee18731113b77c26f3526c2b7d

套餐一购买链接：https://hub2.cn/rlYq

套餐二购买链接：https://hub2.cn/GCft

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。（设施开放情况请以现场为准）

台山特色美食推荐

食 | 为天（自费）

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

台山碧桂园凤凰酒店

暑假专场

套餐一：399元/套

套餐二：499元/套

火爆预售

【抢购时间】：2020-08-31 准时结束

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消

【使用时间】：2020-07-10到2020-09-30期间有效

【套餐一】

【市场价格】：599元

【抢购价格】：399元

【套餐二】

【市场价格】：999元

【抢购价格】：499元

每天房间数量有限，请提前预约

添加客服微信，查询实时房态

套餐包含

【套餐一】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、赠送海角城沙滩门票或台山"美国芦荟庄园"门票2张（二选一）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

5、免费wifi、免费停车

【套餐二】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、2大1小音乐＆海鲜主题自助晚餐或轻奢家庭西式晚餐（1.2米以下儿童）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

6、免费wifi、免费停车

加收说明

8月周六加收50元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 前台支付成功后 方可办理入住

套餐外收费标准（前台现付补票）：

自助早餐：儿童1.2米以下免费，身高1.2米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

时间7:30-10:00

备注：

1、暑期主题活动：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（7.18-9.30逢周六，时间：15:30-17:30）

2、套餐二中自助晚餐仅限7.18-9.30逢周六开放，其余时间则安排轻奢家庭西式晚餐，西式晚餐参考菜单（仅供参考，请以当天出品为准）：网红咖喱面包鸡x1、格兰精选牛扒x1、金黄蒜香鸡扒x1、孜然香煎猪扒x1、招牌特色炒饭x1、有机鲜蔬沙拉x1、小食x2、饮品x3

3、酒店设施（如泳池）实际开放时间请以酒店公布为准，如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

4、赠送类项目如遇不开放不予退款，具体开放情况以现场为准。

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前；

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有。

◆本产品为促销活动票，一经购买，不设退改，可转赠亲友使用，敬请谅解！

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

景点线路 ·

推荐

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

音乐＆海鲜主题2大1小海鲜自助晚餐

7.18-9.30逢周六（18:30-20:30）

轻奢家庭西式晚餐

常规日期：17:30-20:30

本微信图片文字由公司提供或部分来源网络版权归原作者所有，如侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容，谢谢。

【活动咨询】

叶小姐：13926008378

微信号：叶小姐13926008378

【了解更多】扫码+关注

文章编号: 47ebd417f002dabc46aac7b40a45a277
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (疫情过后,我们还应该关注什么?一份中华白海豚领养计划) 2020-07-18 麦圈文化   麦圈文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDcwODk4Mg==&mid=2247484774&idx=1&sn=892b8f55cee21134ac9b9f65cf485a94

■

"艺术－音乐－白海豚－慈善"

▌

潘文石，1937，

Peking University

"60多年前的一天，爱好游泳的潘文石同往常一样，来到海边。却不料遇到了骤然而至的台风，海面风大浪急，他一时无法凭借自己的力量游回岸边。

意想不到的是，两只海豚突然出现在他身边，并将他托起送回到了岸边。至今回想起来仍觉得不可思议。"

这起与海豚结缘的故事，令潘文石教授与野生动物之间产生了神奇的联系。后来因为在研究大熊猫领域的传奇故事和突出贡献，潘文石教授收获了"熊猫爸爸"的称号。

潘文石教授与大熊猫的合影

他一生致力于保护中国濒危野生动物，探求人类活动与野生动物保护之间的平衡之道。

pic1：潘文石教授的科研成果——自然庇护所

pic2：荒野经历

或许真是一些奇妙的缘分，在十多年前，潘文石教授又因偶然的机会而获知广西钦州三娘湾存在著"水上大熊猫"——中华白海豚（Sousa chinensis）。

研究团队发现，从大风江口至三墩沙旁，方圆30里就是中华白海豚的天地，©北京潘文石生物多样性研究中心

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种，同时，北部湾种群也是中国野生白海豚种群中最年轻、健康、有希望的种群。

海豚图鉴

潘文石教授再次被它们的灵性与温柔打动，决心在这里开始研究和保护它们。从此，"熊猫爸爸"也担起了"白海豚守护者"的重任。

2014年1月，潘文石教授在钦州建立起了北京大学钦州（三娘湾）中华白海豚研究基地。

钦州湾白海豚种群结构示意图，©北京潘文石生物多样性研究中心

至今16年的光阴，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员无论刮风下雨，都在海上追寻著白海豚的踪迹。

潘文石教授与团队出海追寻白海豚的踪迹，©北京潘文石生物多样性研究中心

此前，博主@喵鱼酱Narluga在台山海域调查的时候，发现了一头上颌完全断掉的少年白海豚。因体色判断，这头白海豚年龄并不大，且应该断奶也没有多久。未来能不能自己抓到东西吃，能不能活下来，真的很难说。

博主@喵鱼酱Narluga拍下的少年白海豚，©喵鱼酱Narluga

这起事件，恰巧应征了潘文石生物多样性研究中心科研人员所说："人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁。"

用计算机模拟技术预测种群的生存能力，©北京潘文石生物多样性研究中心

当栖息地环境不断遭到破坏，当沿海的空间一点点被填满，当船运活动越来越频繁，当这个污水的污染、建筑的污染，工业和农业的污染，对白海豚栖息地造成损害，哪怕每年只侵害1%，那么这个种群在100年之内也将会100%灭绝。

然而，人类并未真正在意这场场灾难，直到它与我们每一个人息息相关。

2020年，新冠疫情的全球肆虐无疑带给人类一记重创。在探寻疫情本源的同时，它不可避免地带动我们思考人类与自然界的生物平衡性问题。

从来不是地球需要人类，更不是被我们视作弱小的生灵需要人类的庇护，而是人类需要自然带来的一切。因此，越是在这样的情况下，我们越应直面关注人与动物相生相伴的关系。

Indefinitely,Katrin Koenning

在加深人类对自身命运关注的同时，我们也应进行对社会发展与野生动物关系的思考。

关注动物，实则也是在关注人类自身。

如何运用艺术的表现形式去传播"生命保护"的理念一直是麦圈长期关注的领域，而北京潘文石生物多样性研究中心也是和我们密切联系与合作的组织。

2019年2月，我们曾邀约来自央美的青年艺术家赵旭格，用涂鸦的形式，与孩子们一起在钦州市北部湾完成了以中华白海豚为意象的渔村壁画。同年9月，我们也在ZERO零艺术中心举办了以生命保护为主题的艺术展览——(s)tra(te)gic：VI摹仿行动。

壁画涂鸦，广西钦州市北部湾，©麦圈文化

回顾展览"(s)tra(te)gic:VI摹仿行动"，点击上方图片即可阅读

今年虽因疫情影响，困难重重，但我们依旧选择把目光聚集于生命保护的议题。基于这个出发点，我们联系到了北京潘文石生物多样性研究中心、迷笛音乐传媒和中国唱片集团有限公司，共同起草了"骨碟唱片 BONE MUSIC"艺术公益项目。

在"BONE MUSIC"艺术公益项目中，我们将"医用x光片"作为黑胶唱片的载体，并在内部刻录了真实动物的声音。

旨在表达对人与动物关系的深刻反思，也隐喻著后疫情下，自然欢愉的声音终将覆盖痛苦。

"BONE MUSIC"的音乐文化最早出现在苏联"冷战时期"

"医用x光片"作为某种人类生命记录的反应，选择它作为黑胶唱片的媒介也是希望"BONE MUSIC"能以更鲜明的视角去阐释人类与动物之间的关系。

"骨碟唱片 BONE MUSIC"外包装，©麦圈文化

此次"骨碟唱片 BONE MUSIC"艺术公益项目也是由北京潘文石生物多样性研究中心和麦圈文化联合发起的一项动物保护计划，意在通过义卖捐赠的形式支持野生白海豚的科研保护工作。（详见下方二维码链接："野生白海豚公益计划"）

有意向参与或了解"野生白海豚公益计划"可点击此处，©麦圈文化

"骨碟唱片 BONE MUSIC"艺术公益项目计划将以限量义卖的方式，出售100份复刻艺术品。义卖所得款的50%，也将定向捐赠于广西三娘湾野生白海豚的保护与科研工作中。

凡是购买艺术品的100位藏家将以"云·领养"的形式，共同为野生白海豚命名。同时，您还将每月定期收取由科研团队更新、艺术家设计的海豚月报。

"BONE MUSIC"云·领养计划，©麦圈文化

除此之外，您还有机会亲临广西钦州三娘湾白海豚研究基地，近距离参与到"生命保护"的活动中，和潘文石教授的研究团队共同出海追踪海豚。

目前，"骨碟唱片 BONE MUSIC"定于8月15日，在"2020 HELLO崇礼·太舞·迷笛音乐季"当天，正式发行贩售。

迷笛于昨日（7月17日）正式官宣，©迷笛

我们也将在8月14日－16日，"2020 HELLO崇礼·太舞·迷笛音乐季"的现场，为大家献上3.25米的大型骨碟装置作品——"m³"。

骨碟装置作品——"m³"渲染效果图，©麦圈文化

希望参与到此次迷笛音乐季的朋友们，在享受夏日狂欢的同时，带著对后疫情与生态保护的思考，为这个特殊的夏天保留一份独特的回忆。

文章版权归麦圈文化所有

图片、资料来源于网络，仅供学习分享

-END-

后续项目详情请继续关注麦圈文化

WRITERMAX&PARTNERS CULTURAL

有意向了解或参与骨碟唱片项目

请点击下方二维码链接

：

文章编号: 1eebafdcecbeb64a2106bb3fb7b1b25d
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (想带你去看这个成年人的童话世界!【珠海长隆海洋王国】) 2020-07-18 KK见世界   KK见世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5ODE1OQ==&mid=2654656339&idx=1&sn=b6484f5944183803aab3cf23aa950fa1

这里

有两个爱玩青年周游世界的脚印👣！

2020-05-14

这是我们第004次见面

我明白你会来，所以我等

以前一直以为自己成年后

就过了相信童话的年龄

不应该再去一些属于小朋友的主题乐园

如迪士尼、海洋王国、各种乐园

应该学会坚强和面对残酷的现实

而不是一味在设计好的美好故事里辗转

后来，慢慢的发现我错了

成年人虽然知道童话不是真的

但一样需要它

在里面我们可以安全的重新体验

脱离现实的简单世界

以疗愈在现实中被冲撞的心

让疲惫的自己缓一下

哪怕只有短暂的时间

所以我也慢慢接受了主题乐园

去年在上海的时候

时隔11年重新打卡了迪士尼

这个月

打卡了珠海的长隆海洋王国

算是慢慢体会到了主题乐园的乐趣

这一篇主要是写

珠海长隆的游玩见闻和攻略分享

其中的游玩顺序

适合不带宝宝的年轻人们

但是交通以及园区信息

所有人都可以参考

对哪个部分感兴趣直接跳转主题就好

希望对大家有帮助！

please enjoy！

先上两个小视频：

关于珠海长隆海洋王国

也许不在广东的小伙伴们并不清楚长隆海洋王国，KK之前也只是在电视上偶尔看到它的广告，心想应该是一个很适合小朋友的游乐场吧，No~No~No~,来了才知道，园区内除了有卡通造型的人偶，还有各种海洋动物场馆，并且设有游乐场，很刺激或是很休闲的都有，算是大人小孩都能玩的开心的那种，除此之外，它还是拥有很多耀眼的光环：世界上最大的海洋主题乐园，荣获五大吉尼斯世界纪录， 拥有亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长等等；所以真的挺值得来的；

怎样买门票最划算呢？

门票分单日票和双日票，可以在官网或是官方APP买，但还是建议在马蜂窝买，每张便宜20多元，大马戏也比官网便宜，如果在官网买，好处就是可以积分，适合经常去长隆的小伙伴；我们这次是选择了在马蜂窝买票，唯一不方便的地方就是进门前要在大门口打电话给工作人员取票，会耽误一小会入园；

取票时可以选电子或是纸质的门票，电子票就只是一个二维码，但是工作人员可以带领走快速通道，纸质票就只能自己去排队，当时我们想留做纪念，所以选了纸质票！

另外提醒大家：长隆的门票有很多优惠人群：

🍀不满1米的儿童免票，但是一个大人只能带一位儿童；

🍀高于1米，不到1.5米的要买儿童票；

🍀超过60岁的老人票、大学生票、中学生票，都比普通票便宜些；

所以如果是这样的角色，千万不要错过优惠门票喔~

怎样去？海陆空交通全攻略

✈️飞机到珠海

目前 珠海 的金湾机场有长隆专线巴士"横琴长隆线"；因为疫情影响，专线车重新开放后的运行时间调整为8:45-18:15，票价35元，也有商务车60元，在机场候机楼一楼达到大厅客运站就可以买票乘坐，在"珠海机场快线"微信公众号上可以查看到运行时间；

🚄火车/高铁到珠海

坐火车/高铁到 珠海 的站点有【 珠海 站】、明珠站（城际车站）、唐家湾（城际车站）、前山站（城际车），这些站点基本都可以用百度地图查到相应的公交线路至 珠海 长隆，如K11、K10路、14路、86路等，票价1元，但如果是从【 珠海 站】抵达，还多了一个选择就是专线车，在A出口出来后就可以看到长隆专线车的售票点，直达会比公交快一点；票价20元/人；

⛴乘船到达珠海

一般都是从 深圳 或是 香港 坐船到 珠海 的九洲港，这里除了转成市内公交车，还有一个选择就是坐直达专线车，在港口大厅就设有售票处，票价25元，每天8:50-19:00，平均30-40分钟一班；

🚘自驾到珠海长隆

这个只要跟著导航就可以到，其中 广州 开车自驾大概2小时， 深圳 3小时，到达后门口有很多停车位，但是即使有海洋王国的票也要收停车费的，每小时5元，50元封顶；

去长隆都准备什么？安检严吗？

去之前看到很多小伙伴分享说珠海长隆的安检并不像迪斯尼那么严，只要不太过分的少带些零食是可以的，而我们的实际经验也是如此，大家可以准备些像面包、水果、饼干等零食，饮料和水可以在园区内自动贩卖机上买，也不是很贵（500Ml矿泉水3.5元），也可以带上水杯，园区所有餐馆都可以帮忙接热水的，也有的小姐姐会帮忙兑成温水，很贴心；这次我俩承袭了之前的习惯，带了一盒切好的水果，水杯、两个面包，少量饼干和糖；

除此之外必带：身份证、雨衣（园区有两个湿身过山车，园区也可以买，15元/个），防晒霜、遮阳帽和防晒衣或遮阳伞；

选带：手持充电小风扇（在露天场馆观看演出的时候用处很大），摄像照相设备（我们这次只带了手机、gopro、单反）；

要下的APP：长隆旅游（可以查看到园内演出时间，提前下载园区地图，方便安排行程）；

最后就是带著轻松的心情出发啦！

该怎样玩？游玩顺序和攻略

刚进去 珠海 长隆海洋王国的时候感觉比 上海 的迪士尼要小很多，但是最后玩完，觉得它面积虽小，可看可玩的项目却比迪士尼多，真的需要好好规划，有舍有得才行；

KK这次和阿叶是买的单日票+大马戏票，相当于舍掉了晚上的烟花汇演，一天内打卡了园区最刺激最有特色的三大过山车：鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车，以及三大特色表演：海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧院，参观了鲸鲨馆、企鹅馆、 北极 熊馆、看了5D城堡影院，但也舍弃了所有舒缓的可爱的游乐项目如转转杯、旋转木马等，整体玩下来觉得很棒，所有精华都看到和玩过了，但略累！下面会分别写出我们游玩的顺序和建议，供大家参考；另外对于看不看大马戏，KK建议如果对马戏表演不是特别感兴趣，还是选择看晚上的烟花汇演吧，因为这个烟花汇演真的很漂亮，并且只能在园区内看，而大马戏在园外，任何什么其他时间想看坐车来单独看也是可以的，不用再买园区门票；

大马戏门票↑↑↑

分享打卡顺序之前，我们先一起看下园区的地图（APP上可以下载高清，园区入口海洋大街左侧架子上也可以拿到纸质的）：

是不是觉得眼花缭乱？别著急，分区域来看就清晰啦！

先看中轴线☝️，入口的海洋大街是纪念品一条街，超大LED屏幕顶棚还是挺震撼的，然后是横琴海，是晚上烟花汇演的地方，下午3点花车巡演也是围绕著它进行；而后是海洋奇观（鲸鲨馆），这个是最最最最最美的和神奇的地方，是整个园区的精华，5大吉 尼斯 纪录都在这里，8条鲸鲨、珍奇鱼类15000多条，当时KK就觉得整个园区其实只要有这个馆就真的够呆大半天的，也值回票价了；

向下拖动查看更多图片↑↑

再分别看两边的主题区域，

👉右侧：

1️⃣5D城堡影院：可以观看5D影片卡卡大冒险，算是整个园区的背景故事，看了这个就更能了解英雄岛的人物角色设置和园区内"英雄庆典"表演的故事，影片有固定的时间，时间表上可查看，必打卡！

2️⃣海豚湾 ：里面有海豚岛和海豚剧院，海豚剧院的海豚表演一定要看，而海豚岛上的中华白海豚展馆等就根据自己的时间情况来决定是否要参观吧，我和阿叶是看完海豚表演就没有再进场馆参观

3️⃣雨林飞翔：

其实走在这个区域你就能听到人们喊叫的声音，我们当时也被吓得够呛，但为了不错过这个世界最长过山车，还是硬著头皮上了，结果排在了第一排，不知是幸运还是不幸，这也是KK有生以来第一次做过山车第一排，开车前一刻心情那个复杂，即兴奋期待又害怕紧张，开车前工作人员还专门讲了几句话，说让大家释放身心压力，而后车缓慢开动，全车人都开始紧张起来，出门即是爬坡和大下坡，速度很快，弯道特别多，还有一个是完全360度倒转的，真的是连续不断，好刺激！第一排的风景也超美，最搞笑的是在最高点还没往下掉的时候，阿叶还跟我说：哇，这风景好美！而我正在全神贯注的准备接受最恐怖的时刻，根本没工夫搭理，最后是我妆都被吹花了，而阿叶是把嗓子喊哑了，这些都被记录在视频VLOG里了，很难忘！

👈左侧：

1️⃣海象山：

有海狮剧场（海狮表演必打卡）、超级激流（湿身过山车，用雨衣，推荐打卡），激浪帆船（看自己爱好，我们没坐），水学堂（科普展馆，适合带小朋友的参观，我们没打卡）；

向下拖动查看更多图片↑↑

2️⃣英雄岛：

这里中午有一场英雄盛典的露天表演（演出时间表中有），很晒，开始前等著也是等著，我们就去旁边的碰碰车玩了一下，也赶上了表演，但如果时间不够，其实可以跳过这个表演，特别是情侣来玩的，带小朋友的可能会比较喜欢这个表演，另外英雄岛这个区域很适合拍照，很有卡通小镇的感觉，店铺门口还设置了卡通人偶对话，可以来这个区域走走，拍拍照；

3️⃣极地探险：这个区域是我觉得非常有特色的区域，地球两极的生物被整合到同一个区域，真的一饱眼福，企鹅馆、 北极 熊馆、白鲸剧场的演出一定要打卡，湿身的冰山过山车看自己的想法，我们当时是打卡了，白鲸馆和海底互动船没有打卡，大家可以根据兴趣来选择；

向下拖动查看更多图片↑↑

这样看完是不是就很清晰啦😊😊，最后分享下我们这次的行程：

10:30验票进门（9:50就开门啦，大家可以早点去）——门口拿地图册子——穿过海洋大街——直奔鲸鲨馆（拍照参观停留1个半小时）——12:10鹦鹉过山车——13:00英雄庆表演典（等的时候坐了旁边的碰碰车）——13:30海狮剧场——超级激流——14:30海豚剧场——15:00海洋大巡游（边等边吃零食）——16:00白鲸剧场—— 北极 熊馆——企鹅馆——17:30鲸鲨馆（这个时候人很少，适合拍照）——18:30 5D城堡影院——出园去看大马戏（19:30开始）——20:40结束等公交车回家。

在这里真的想要表扬下海洋王国里表演的工作人员，这么热的天，在太阳底下穿著特别厚的服装跳舞，还要满脸的欢乐，传递给周围的人，真的很不容易，为他们点赞👍！

游玩建议：表演基本上都在下午，下午也真的很热，很适合在剧院里看表演，所以早上开园去的早可以先把想玩的游乐设施玩了，下午再集中看表演、展馆，鲸鲨馆下午17:00之后人真的少很多，比早上开馆进门后还容易拍到好看的照片，如果可以，先看5D影院，对整个园区的背景故事有了了解再去深入玩，我会觉得好一些，我们这次是离开前看的，看完才反应过来园区里的各个卡通人物的故事和背景；

总之，本著把最精华及自己最想玩的先打卡，先安排时间，最后再填充其它项目即可；KK推荐的必打卡项目都在上面介绍时标注了，供大家参考；

园区及附近住宿攻略

园区有个3酒店1个公寓式酒店：长隆横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店以及迎海公寓，价格依次递减，豪华程度递减，但是不管选哪家酒店，服务都是相当好的，企鹅酒店离园区最近，其次是大马戏酒店，都在园区门口附近，而横琴湾酒店，距离门口大概3KM，因此酒店门口有专门的接驳车到园区门口，15分钟一班，5分钟即到，也很方便；迎海公寓距离海洋王国就超过3公里了，半个小时有一趟去海洋王国的班车，打车14元；

除此之外，就是住在横琴码头附近的酒店民宿，这里有个商业广场，吃喝很平价，打车去海洋王国也是14元，也可以选择公交，算是性价比最高的地方啦；

还有一个选择，就是住在珠海的市区内，房型选择多，什么价位都有，早上9:50开门前有公交车可以赶到，晚上看完演出也可以坐到公交车回市区，只是来回折腾比较辛苦和消耗时间，适合体力好，只玩一天的小伙伴，其中单边公交时间约为1小时；

一些小Tips

1、我们去的这个时候园区的人真的很少，所有游玩项目基本只用等10分钟左右，而整个园区从一边赶到另一边最多不超过15分钟，所以在等待上并没有浪费很多时间，如果是暑假人多时，鹦鹉过山车排队的人会增多，建议想要体验，早上进园后马上去体验，然后在安排其他项目；

2、所有剧场的表演最佳观看位置都是中间的前排，但是如果排不到中间前排，海狮剧场还有个很好的位置，就是面对舞台靠左边有放螺号的位置附近的位置，因为开场会有两只超大的海狮从中间靠左的门洞下走出来，然后吹响号角，所以可以近距离看到巨大的海狮，非常震憾的，推荐；

3、外地来玩的朋友，特别带孩子的，还是建议买两日票来玩，这样不用那么赶，并且体验感会好很多；

好啦，攻略就分享到这啦，还有什么不清楚或是想了解的，欢迎大家留言喔！最后祝大家在长隆玩的开心！😘

如果对此次之行的vlog感兴趣

可以点击"阅读原文"

打开"视频"标签

即可查看

喜欢

别忘记点赞

点在看、转发加关注

你的支持就是我的动力喔！么么哒！

- End -

或 许 你 也 喜 欢

史上最全珠海东澳岛游玩攻略：五一露营徒步环岛之旅后的干货分享！

听说你现在就要去东澳岛露营？先收藏了这份攻略再走！—内附东澳岛露营地总结

尼泊尔EBC徒步:徒步完了ACT+ABC之后，为什么我会选择徒步EBC，爬岛峰？

尼泊尔游记：岛峰--详细记录

鱼尾峰

尼泊尔背夫

尼泊尔EBC徒步：陆路第二天，下坡上坡，分别独自前行，继续下坡上坡

尼泊尔EBC徒步：挤了一天车到Salleri,陆路进山，一路花开，满是人文

专注旅游攻略分享

KK微信号：KKKKK--KKKKK

长按关注：KK见世界

文章编号: efc0744e8cf50f74a1bbdb665c63caff
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (厉害了,港珠澳技术!钢管桩这样打,桩桩中的!) 2020-07-18 环保液压打桩锤   环保液压打桩锤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk1MjY4OQ==&mid=2247488574&idx=2&sn=06b0f98a1dda1e5aa5947065d16e07da

曾经以为，中国的建筑水平落后于西方国家，但近几年，从高铁、桥梁、港口到各类基建，从硬实力到软实力，中国都在"弯道超车"，中国速度、中国力量和中国智慧，一次次创造了奇迹。

目前，在世界跨海大桥长度榜上，前三名依次是：中国，中国，中国！！！（对，就是这么霸气！）

第一名，已经通车的港珠澳大桥，全长55公里（请自行换算相当于多少架金门大桥）——

第二名，胶州湾跨海大桥，全长36.48公里，2011年6月通车，前"世界之最"——

第三名，杭州湾跨海大桥。2008年5月通车，全长36公里，仅次于第二名0.48公里，比分那是咬得相~当~之紧！！

跨海大桥，长度不是唯一衡量标准。但长度，的确考验著一个国家的工程技术、建筑功力乃至科技水准，更何况，港珠澳大桥可以达到120年的设计寿命，打破了国内大桥的"百年惯例"。

那么，问题来了，作为最根基的部分"桥墩"部分，又是怎样施工的呢？港珠澳大桥上全长55公里，目之所及，全是水，看不到陆地，海底那么深，工人难道要潜水下去，或者是直接把桥墩插入海床？

今天，小编请教了承建青州航道桥索塔主墩和辅助墩的中交二公局一公司的建设者，给大家解开深海大直径钻孔灌注桩施工的奥秘。

首先，我们要知道港珠澳大桥的下部是由桩基础、承台、桥墩和支座系统组成的，桥墩怎样顺利建到海上？还要从桩基说起。

说起来容易，做起来难！青州航道桥为双塔钢箱梁斜拉桥，是港珠澳大桥桥梁工程三大通航孔桥之一，其56、57#主墩桩基础采用76根D2.5m/D2.15m钢管复合桩，每个主墩38根，呈梅花型布置，整个桩身分为有钢管段和无钢管段，57#主墩最长设计桩长达到了137.8米，混凝土方量为565.7m³，为国内同类型桩基中桩长最长、混凝土方量最大的桩，施工难度非常大。

承台是塔身与桩基之间的一个实体结构，一半在水下，一半在水上，要顺利施工，钢套箱自是必不可少。

据介绍，钢套箱的作用主要有3个：一是作为浇筑承台水下砼结构的模板，二是防撞，三是作为索塔施工的平台，在业界被形象地称为"海上陆地"。56、57#两个索塔承台的钢套箱平面长度90.39米、宽度43.14米、高度8.5米、厚度3.3米，高达3层楼高，单个重量达1750吨，是目前国内外海上同类型桥梁中最大的双壁哑铃型防撞钢套箱，堪称"巨无霸"。

2013年8月20日、9月29日，56、57#防撞钢套箱相继吊装成功，在气候环境恶劣的外海条件下，实现了国内海上桥梁施工的新突破。由38根大直径钢管复合桩组成的群桩基础被钢套箱"揽入怀中"，随即便是水下封底、箱内排水，汹涌的海水便被隔阻在"大坝"之外。

青州航道桥所在的伶仃洋海域，是珠海通往香港、澳门的渔业、水上运输主要通道，平均水深约为8米，风大浪急，潮水最大流速达1.86米/秒，基本风速46.5米/秒，气候环境十分恶劣。每天的潮起潮落对承台水下封底而言是最大的"拦路虎"，如果不掌控好时间，碰上涨潮或者退潮，刚刚封好的底就会被冲刷为 "烂泥一堆"。

为了确保水下封底一次成功，项目超前谋划，早在半年前就开始对桥址区域的涨退潮时间进行观察和记录，严密分析后根据其规律制定详细的封底施工方案。经测算，一天内仅有2次合适的浇筑时间，偌大的面积须分区域逐层浇筑，整体完成总耗时一个星期。

索塔承台巨大的个头，施工所需材料自然少不了。单个承台所需钢筋总量达2093吨，一根根连接起来总长320公里。在国内首次采用了普通钢筋与不锈钢钢筋组合，其中不锈钢钢筋用量711吨。而且钢筋规格多达近百种，结构布置复杂，间距、层距密集。

海量的钢筋如何一一就位，是承台施工的关键环节之一，稍有差池必将对大桥的120年寿命埋下隐患。项目技术人员首先进行计算机模拟，通过CAD软件放样，精确地计算出每一道钢筋的直线段长度，并给每根钢筋分配一个独一无二的编号；然后配切下料，做好标记，按序转运至现场；安装时按照标记一一对应，按照横平、竖直、斜到位的要求，如扎灯笼般，先扎成八个棱、16个斜面的骨架，再由里向外、自下而上逐层加密。另一个难点是不锈钢钢筋的安装，为了确保加工质量，选择了由专业厂家生产并运输至施工现场的模式，但安装中要求不得与普通钢筋直接接触，且不能进行焊接、切割处理。面对严格的精度要求，作业中对人员进行分组，在工程技术人员的指导下，每三人一组，依次摆放，然后一层层地往上绑扎。连续5个月，100多名工人在纵横交错的钢筋丛林中穿梭，手磨破了贴个创可贴，衣服挂破了顺手捡一根扎丝连上，最终将一堆小山似的钢筋加工成一个有棱有角、疏密有致的艺术品。

2013年7月9日，青州航道桥索塔桩基工程提前一个月完成任务，期间更试过短时间相继浇注5根过渡墩桩基，包括54#墩1根、59#墩4根，桩长均为120米左右，创下大桥开工以来桩基浇注速度新纪录！

高速高效的背后正是一系列创新方案和工艺的支撑。"我们在港珠澳大桥项目虽然只负责了青州航道桥包括两个主墩在内的6个墩基础施工、两主塔施工以及钢箱梁和斜拉索安装等施工任务，但面临的各类挑战也是空前的，施工组织上具有外海作业条件差、离岸运输距离远、防风防台频繁、地质情况复杂等难点，尤其还面临技术工艺新颖、难度大、标准高的严峻考验"。中交二公局第一工程有限公司董事长兼总经理文德安表示，这个超级工程之建设难度不容小觑，最初设计的方案几乎全盘被推翻了。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵（左）与文德安握手祝贺

观历程，虽然艰辛，但一系列的方案优化更彰显出二公局一公司著眼创新创效的智慧、韧性。

其中，对钢护筒插打工艺的成功创新可谓吹响了项目技术攻关的号角。面对下沉后中心偏差不大于10cm、倾斜度不大于1/250，国内桥梁外海施工中尚属首次的钢护筒插打精度要求，文德安带著技术团队反复论证，增设一套倾斜仪，通过3套GPS系统、两套倾斜仪、红外线激光测距仪、全站仪辅助控制，以解决原投标阶段确定的设置导向架，采用浮吊配合振动锤插打方案中存在的工序繁琐、所需工期较长的"短板"。

此外，项目施工海域是中华白海豚保护区，招标要求配置节能环保的>400KJ的液压打桩锤，但是该型号打桩锤资源缺乏，国外产品购置费需要上千万元。文德安在多方走访后果断决定与上海路建及广东一家打桩锤生产厂家联合开发，实现了国产CGL525型液压锤在项目上的应用，经统计直径2.5米钢护筒打插费用为5.8万元/根，而相邻标段每根采用导向架加打桩锤打插费用都达到了10万元以上，共计156根钢护筒，节约成本1000万元，可谓实现了先进技术"白菜价"的应用。

这一切的一切，都可以用文德安的一个重要理念来概括——"做项目就离不开效益，创效必须坚持到底"！

END

来源：互联网

我们致力于保护作者版权，内容来源均已标明出处，仅作传播分享知识作用，

无其他任何商业性盈利作用，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: e0e166a6e49ceeaa979ee11126713e50
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (神兽出笼啦!来珠海,一起打卡港珠澳大桥,让长隆陪你过暑假!亲子游必去~) 2020-07-18 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650094701&idx=2&sn=66528d1b4d2c1d11f0a55d904af5fb4a

你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的地方？

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......

等著你~

亲子特惠游

以上线路参团成人获赠港珠澳大桥纪念品一份

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样"啊啊啊啊啊啊啊~~"喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的"大孩子"们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个"give me five"，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。全新烟花大秀充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

必须乘坐的千万豪华游轮

拥抱大海畅呼吸

1.耗资3000万豪华游轮

珠海市九洲邮轮公司耗资近3000万元

建造的豪华游轮"珠澳海湾游¹"

畅快淋漓的线条、行云流水的设计、

精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，

配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务功能，

展现了中国造船的力量

2.港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

珠海湾仔旅游码头出发，无需签证

近观港珠澳世纪大桥及珠海澳门精华景点

近距离观赏珍稀动物

国宝动物汇集一堂

广州长隆野生动物园

1、大型的生态动物园，珍稀濒危动物众多，国宝动物汇集。

2、全新熊猫乐园盛大开放，熊猫三胞胎"萌帅酷"给你欢乐。

3、空中缆车可从空中720°观赏野生动物。

4、"广东省青少年科普教育基地"，亲子同行寓教于乐。

这是拥有460多个物种

2万+的珍稀动物

适合亲子的动物园

无论是在规模、主题还是物种数量方面

都是国内数一数二的

看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛

特别让人兴奋

或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界~

熊猫乐园在长隆野生动物园内

实景还原动画情景打造的全新的童话世界

——童话二次元通道

穿过这条通道，将来到一个童话的世界

熊猫村居住著萌炸了的头号爱豆

全球唯一大熊猫三胞胎萌帅酷

还有大熊猫隆隆、悦悦等

这么多国宝当然要一一拜访！

萌帅酷科普廊记录了萌帅酷成长的点点滴滴

并且有满满的大熊猫科普干货

萌帅酷乐园则是儿童的玩乐天地

根据动画片还原的茶壶小火车、迷你摩天轮

小蜜蜂、风筝飞人

还有4D影院可以让小朋友玩个够！

观赏港珠澳大桥

感受口岸宏伟、拍照打卡

港珠澳大桥珠海公路口岸位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上，是港珠澳大桥核心组成部分，总用地面积约107.33万平方米，总建筑面积51.38万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，主要功能是对香港、澳门、珠海的出入境客、货车及经三地过境的旅客进行通关查验和旅客运输。

遇见大桥

位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

望桥驿站

港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。望桥驿站紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

"大海之上，苍穹之下"

珠海大剧院

珠海大剧院由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称"日月贝"。珠海大剧院是目前中国唯一建在海岛上的歌剧院，在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，可以创造出歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

带你全方位

感受魅力珠海

更多线路

文章编号: ebe4b829afbb9ad3635e3a70fd6c72a6
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (海洋资讯(1411)| 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用!) 2020-07-18 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013528&idx=3&sn=8344fd2a766de4e5f79d9b852b02d3fe

本文来自 珠江口中华白海豚国家保护区

（ID：gh_2791c6dec21e）

2020年7月15日

国内首个

中华白海豚大数据展示平台

正式啔用！

中华白海豚救护管理

科研合作、科普宣教

迈上新台阶！

中华白海豚大数据展示平台

在广东省林业局的指导下，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

一、数据库平台建设情况

珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。

数据库管理页面

二、数据库组成

数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

个体识别数据库

搁浅鲸豚数据库

三、平台实现功能

01｜白海豚搁浅信息一键举报

02｜白海豚信息可视化管理

03｜历年白海豚数据成果整合

04｜白海豚相关数据智能化分析

65寸鲸豚大数据触摸显示屏

推荐阅读：

海洋资讯（1410）| 台风季来临：海洋防灾减灾，迎战汛期"大考"

海洋资讯（1409）| 经自然资源部批准，中国第11次北极科学考察队啔程出征！|"雪龙2"号首航北极

海洋资讯（1408）| 又一超级工程诞生！亚太地区最大海上风机成功并网发电

珠江口中华白海豚国家保护区 原文地址请点击阅读原文。（原文有删减）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载编辑：林子雅；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: c4c5b8786fe9d006aa048f524f499dd9
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (疫情期间,国内潜水圣地详细介绍,尽情释放你的蓝毒。) 2020-07-18 海蛙科技seafrogs   海蛙科技seafrogs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUyNDQ3OA==&mid=2247484815&idx=1&sn=d48118edf876099ac34c4180e13b1be9

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊瑚礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和吴支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边较浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深越清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游过，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章鱼游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在此下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛有两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：丰富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

声明：文章仅代表作者观点，不代表本公众号观点，图片和内容来自网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 1877b130421fd8e1253184886ecaf6c9
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (奇特交通|挂壁公路+"人"字"+米"字+展线+桥梁) 2020-07-18 讲地又讲理   讲地又讲理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYzOTUyOQ==&mid=2247509657&idx=4&sn=5272a3fe19aa0b6f858d80561e71d6d4

挂壁公路

纵贯华北大地、绵延数百里的太行山脉，是我国地形第二阶梯与第三阶梯的重要分界线，其东西两侧地势迥然不同，连接山西高原的西侧山势较为平缓，而濒临华北平原的东侧山势则较为险峻，尤其在南太行区域的许多地段，由于地壳运动形成很多明显的断层岩壁，这些笔直如削的陡峭绝壁，矮则数十米，高则数百米，在太行山区绵延数十公里，堪称雄伟壮美的奇景。

这样的奇景让人赞叹大自然的鬼斧神工，但是千百年来却一直是当地山区民众出行最大的险阻。20世纪下半叶起，世代居住在豫西北和晋东南两省交界太行山区的人们，为了改变与世隔绝的闭塞面貌，以愚公移山的精神，克服重重困难，在绝壁之上先后开凿出7条通往外界的公路，使天堑变成了通途。这些公路是南太行地区特有的景观，被称为"挂壁公路"。

习题链接

(2019·广西三市联考)挂壁公路(右图)是在峭壁上开凿而出的奇险公路，为了方便施工和开通后取自然光照明，挂壁公路多贴壁而凿，相隔十余米旁开一侧窗。挂壁公路的建设不仅解决了山区交通难题，还产生了"特殊效应"，使挂壁公路成了真正的脱贫路、致富路。据此完成1~2题。

1．挂壁公路旁开侧窗，但在侧窗之间保留侧壁的主要原因是()

A．减少施工量B．防止山体崩塌

C．降低施工难度D．保障出行安全

答案B

解析没有打穿所有侧壁是为了减轻工程建设对山体的破坏，保证山体的稳定性。

2．挂壁公路产生的"特殊效应"最可能是指()

A．改变当地生态环境B．加强与外界的联系

C．创造新的旅游景观D．促进当地资源开发

答案C

解析挂壁公路的"特殊效应"在于一方面把深山美景奉献人类，另一方面它本身也成为奇景的一部分。

3．影响"挂壁公路"修建的主要自然区位因素是()

A．气候B．河流C．地形D．经济

答案C

解析郭亮村地处太行山脉的某山崖，受复杂的地形影响，对外交通极其不便，因此村民修建"挂壁公路"以解决出行的问题，故主要自然因素是地形。

4．修建"挂壁公路"可以促进郭亮村()

A．沿"挂壁公路"拓展B．形成高等级商业中心

C．重工业大量外迁D．旅游业快速发展

答案D

解析　"挂壁公路"修建在悬崖绝壁之上，道路狭窄，沿线无法建居民点，A错误；郭亮村所在地位于山崖之上，受地形影响，人口数量少，居住空间有限，无法形成高等级商业中心，B错误；材料中并未说明该地有大量重工业，受地形影响，也不会有大量重工业，C错误；郭亮村所在地有奇绝水景，"挂壁公路"更是人类在恶劣的自然环境下创造的一个奇迹，本身也是一个绝佳的旅游景点，"挂壁公路"的修建方便了游客进出，促进当地旅游业快速发展。故本题选D。

"人"字型铁路：京张铁路

京张铁路工程难在哪？难就难在第二段工程，而难中之难是隧道开挖。

第二段工程地势险峻，山高穀深，其中最艰险的是关沟段，需要开凿居庸关、五桂头、石佛寺、八达岭四座隧道，总长1645米。1905年，詹天佑曾在呈奏清政府的《修造京张全路办法》中指出：该段"中隔居庸关、八达岭，层峦叠嶂，石峭弯多，遍考各行省已修之路，以此为最难，即泰西（指西方各国）铁路诸书，亦视此等工程至为艰巨。"

八达岭属太行山脉，地势险峻，明代延庆州巡抚童恩曾题有"天险"二字。八达岭是居庸关的北口，与南口相对，有"北门锁钥"之称。

为了加快翻越八达岭，詹天佑率领工程技术人员在青龙桥一带反复选测比较线路，以减少隧道长度。经多次研究，他匠心独运，借鉴美国早期修铁路经验，决定将线路引进青龙桥东沟设站，并在此折返通过八达岭，把铁路铺成"人"字形（也称"之"字形）折返线，用两个火车头将列车前拉后推，把线路坡度提高到33‰，从而提高了线路与隧道的高度，使八达岭隧道长度缩短近一半，从最初设计1800米缩短到1091米。这样，形成用"人"字形线路越过八达岭。为确保行车安全，詹天佑周密考虑，设置了12处"保险道岔"，防止机车制动失灵而造成溜车事故。

"人" 字线定线示意图

青龙桥"人"字线定线方案

最初方案：自石佛寺西北行，开挖山洞1800米，人工挖需三年。

第二方案：由青龙桥经过黄土岭至小张家口出山，可避免经过八达岭，但此线使线路延长，且开挖石量较大，不够理想。

詹天佑最后决定：将线路由石佛寺引上山，进青龙桥东沟，然后折回，在八达岭下开挖山洞1091米，比原定山洞长度缩短近一半，形成了"人"字形线路，是当时最理想的方案。

曾有人把"人"字形线路说成是詹天佑的发明，其实这并非他的发明。"人"字形线路原为南美洲森林和矿山铁路所用，美国最早用于修山地铁路，用以节省初期投资，等通车营业有收入时再改建。詹天佑后来说，"人"字形路线总不如螺形环山路线优越，当时采用"人"字形线路是万不得已的，是在当时修路费用以及工期等条件限制下所采用的理想方案。这充分反映詹天佑为缩短工期，坚持从实际出发，勇于创新的大无畏精神。

1960至1961年，南口至康庄间修建双线。在青龙桥车站后人仍参照詹天佑的思路，修建了相同的"人"字形展线，以节省工程造价。实践证明，"人"字形展线是当时条件下的最佳选择。

采用"人"字形线路，虽然使八达岭隧道长度缩短了近一半，但开凿1091米长的隧道，在国内没有掘进机械、全靠手工开挖的条件下，依然十分艰难。当时国内修成的铁路隧道，最长的也只有300多米。

习题链接

(2018·山东枣庄调研)穿行于八达岭长城地区的京张铁路是完全由中国人自己设计修建的第一条铁路，其"人"字形的设计线路更是彰显了中国人的智慧。下为京张铁路居庸关段等高线图，据此完成1~2题。。

1．图中"人"字形铁路线的设计目的是()

A．避开了河流，减少建桥

B．平行等高线，缩短运距

C．降低了坡度，且方便停靠

D．绕过了山岭，不用开挖隧道

解析从图中等高线看，图中"人"字形铁路线在河谷地带，靠近了河流，增加建桥，A错；增加了运距，B错；降低了坡度，且方便停靠，C对；山岭相对高度不大，不用开挖遂道，D错。

答案C

2．下列根据图示信息作出的判断，正确的是()

A．图中长城总体为沿山谷线走向

B．甲乙丙丁四地中，唯一能眺望到"八达岭关城"的是丁地[来源:学&科&

C．若经过A、B两地点修建高铁宜采用桥隧结合的筑路方式

D．图示地区的年降水量在800毫米左右

解析图中长城总体为沿山脊线走向，A错；甲乙丙丁四地中，唯一能眺望到"八达岭关城"的是丙地，"八达岭关城"和丙之间没有凸出地形遮挡，丁与"八达岭关城"之间有山脊遮挡，B错；A、B两地点地势起伏大，若经过A、B两地点修建高铁宜采用桥隧结合的筑路方式，C对；图示地区的年降水量在400毫米左右，D错。[来源:Zxxk．Com]

答案C

100多年前,詹天佑主持设计修建京张铁路时遇到了很多难题,其中最大的难题就是修筑从南口到八达岭的关沟段铁路。据此完成3~4题。。

3．京张铁路八达岭段采用"人"字形铁路的主要原因是()

A．河流较多,河谷深邃B．地质条件复杂,多地震

C．沿线地势陡,坡度大D．发展沿线旅游业

4．有关"人"字形铁路意义的叙述,正确的是()

A．增加了施工的强度和难度B．降低了线路的坡度[来源:Z|xx|k．Com]

C．增加了工程建设费用D．增加了工程量

解析　第3题,京张铁路八达岭段地势陡、坡度大,为了减小坡度,詹天佑设计出用"长度"换"高度"的"人"字形铁路。第4题,"人"字形铁路的设计可以将线路的坡度降低,缩短了隧道开挖长度,减少了工程建设费用,降低了施工的强度和难度。

答案　3．C4．B

[2019陕西咸阳联考]京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布。读图，回答5~7题。

5．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是()

A．人口密度大B．工业密度大

C．景点密度大D．建筑密度大

6．八达岭长城站埋藏深度大的原因是()

A．保持温度恒定B．节约建设用地

C．减轻地面震动D．避免雨水渗漏

7．京张高铁的修建有利于()

A．解决货运紧张问题B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移D．加快沿线矿产开发

解析：第5题，铁路沿线站点密度的大小取决于沿线人流量的多少，所以北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是人口密度大，A项正确；北京北站至延庆站之间位于北京西北方向，图示信息没法确定工业、景点和建筑密度，B、C、D项错误。

第6题，八达岭长城站埋藏深度超过100米的主要原因是减轻地面震动来保护八达岭长城，C项正确；保持恒定温度、节约建设用地、避免雨水渗漏没必要埋藏深度超过100米，A、B、D项错误。

第7题，京张高铁的修建使得从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内，方便了区域之间的联系，促进京津冀一体化，B项正确；高铁主要用于客运，对解决货运紧张问题影响不大，A项错误；促进联系，不会使得劳动力西移，西部劳动力条件相对优越，C项错误；沿线没有矿产资源，D项错误。

答案：5．A6．C7．B

"米"字型铁路

(2019·河南濮阳模拟)随著全国高速铁路大发展时代的到来，河南省《中原经济区规划(2012~2020年)》提出建设郑州至徐州、合肥、万州、济南、太原等地的高速铁路通道，加快构建高效连接的"米"字形高速铁路网。下图为"河南省‘米’字形高速铁路网规划建设图"。据此回答3~5题。

1．"米"字形高铁全线开通后对郑州产生的影响有()

①缩短与周边城市之间的空间距离　

②加强郑州与周边省会城市的经济合作　

③推动郑州高新技术产业向周边地区转移　

④促进人口、经济、资金向郑州进一步集聚

A．①②B．①③C．②④D．③④

2．商丘、安阳、南阳和信阳具有省际边界门户之称，目前受郑州辐射影响最弱的是()

A．南阳B．安阳C．信阳D．商丘

3．未来河南省城镇轴带的发展方向可能是()

A．以郑州市为中心呈环状发展

B．沿郑合—郑太高速铁路发展

C．沿"米"字形高速铁路发展

D．沿郑渝—郑济高速铁路发展

答案：1．C2．A3．C

解析：第1题，高铁建成后，地区之间的空间距离不会改变，①错误；高新技术产业的主导因素是科技，修建"米"字形高铁线不会推动郑州高新技术产业向周边地区转移，③错误。第2题，安阳、信阳位于京广线上，商丘位于陇海线上，且经过安阳、信阳、商丘的高铁都已运营，只有连接南阳的高铁线还未全面投入使用。A正确。第3题，根据材料，河南省将构建高效连接的"米"字形高速铁路网，这说明沿"米"字形高速铁路发展是未来河南省城镇轴带的发展方向。C正确。

展线

展线是指在山岭地带，由于地面自然纵坡常大于道路设计容许最大纵坡，加上工程地质条件限制，就需要顺应地形，适应延伸线路长度沿山坡逐渐盘绕而上，以到达路线终点。这种减缓纵坡，延长起、终点间路线长度的设计定线，称为展线。关角展线群位于青藏铁路一期工程(1958年开工建设)关角山附近，自南山站起至察汗诺站共有5组展线。读"关角展线示意图"，回答1~2题。

1．自南山站起至察汗诺站采取展线方式的原因是()

①沿山谷修建，省工省力　②技术落后，长距离隧道修筑困难　③通过居民点，增大交通量　④坡度大，列车牵引力不足

A．①②B．②③C．③④D．②④

2．2014年新关角隧道通车，对关角展线群的利用应()

①全部废止，恢复植被　②设置景点，旅游开发

③科学研究，博物展览　④继续通车，适当维护

A．①②B．②③C．③④D．②④

答案：1．D2．B

解析：[第1题，关角展线群因周边山谷的自然坡度较大，山谷狭长，而且青藏铁路一期工程开工时(1958年开工建设)国内还不具备开凿数十千米长大隧道的能力，所以铁路需要在山谷中不断盘旋，进而爬升高度。第2题，整个关角展线群的复杂与精彩程度，与入选世界文化遗产的瑞士阿尔布拉铁路和伯尔尼纳铁路相比毫不逊色，海拔更是远胜后两者，足以成为世界铁路建筑史上的经典。所以在继续使用的基础上，可作适当旅游开发。]

展线是展长线路的缩略说法。青藏铁路西宁—格尔木段的关角山展线群是我国现存展线最密集的地方，随著新关角山隧道的通车，关角展线群将会被取代。如图为新关角山隧道示意图(图1)及某段展线景观(图2)。读图完成3~4题。

3．铁路建设采用展线技术的目的是()

A．尽可能多的经过城镇B．避开断裂构造和地震带

C．节省铁路建设的投资D．减缓坡度降低修建难度

4．有专家认为，关角山展线群是即将消失的景观，其主要原因是()

A．减轻滑坡等地质灾害的危害B．缩短距离和列车的运营时间

C．技术水平和经济实力的提升D．保护自然环境减少人为破坏

答案：1．D2．C

[2019陕西部分重点中学质检]展线指的是在铁路修建时顺应地形，适当延伸线路长度沿山坡逐渐盘绕而上，最终到达终点的铁路建设技术。下图为20世纪70年代我国修建的成昆铁路某路段展线示意图。读图，回答5~7题。

5．下列关于图中铁路线的叙述，正确的是()

A．昆明至成都的铁路线经过的地区地势呈上升趋势

B．成都至昆明的铁路线经过的地区地势呈下降趋势

C．成昆铁路线总体呈西北—东南走向

D．成昆铁路线总体呈东北—西南走向

6．成昆铁路线设计展线的原因或目的可能是()

A．技术水平的限制，大型工程机械缺少B．劳动力短缺

C．雪山连绵，地形阻隔D．加强区际联系，方便人们出行

7．图示铁路线上的跨河桥梁和路基常遭到毁坏，导致该铁路线桥梁和路基毁坏的自然灾害可能是()

A．火山活动B．泥石流

C．台风D．地震

答案：5．D6．A7．B

解析：第5题，本题主要考查交通线路布局及延伸方向。成都至昆明的铁路线经成都平原到云贵高原，故经过地区的地势呈上升趋势，反之，昆明至成都的铁路线经过的地区地势是呈下降趋势的，故A、B项错误；根据图中指向标判断，成都位于昆明的东北方向，故成昆铁路线总体呈东北—西南走向，C项错误、D项正确。第6题，我国人口众多，劳动力充足。铁路线经过的地区没有连绵的雪山。限于当时的科学技术水平，铁路线迂回曲折，这样可以顺应地形，便于火车行进，并不是为了加强区际联系，方便人们出行。第7题，成昆铁路线经成都平原到云贵高原，所经地区地表崎岖，山高穀深，坡度大，且地处季风气候区，夏季降水量大且集中，易形成泥石流。该地区地震不是常常出现；该地区一般不受火山活动的影响；台风对该地区影响较小。

桥梁技术

地理中出现的桥大多是建桥时应考虑的区位因素、建桥的原因、建桥后的影响等。因为桥要有附著物，即附著在陆地上，则首先应考虑当地的地形地质情况，是否适合建桥，否则的话如果建桥可能就不会和一般的桥一样，有桥墩、桥梁等；建桥还就满足于当地的交流与发展，如果当地人口少、交流少，就没有必要去建桥；建桥时还应考虑特殊环境中所需的材料，修建时的成本、技术等；当然还要考虑建桥后对当地自然生态环境的影响，比如有的桥沿水而建，有的桥建为立交桥。

矮寨特大悬索桥位于湖南省吉首市境内，大桥主跨1

176米，跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥(见下图)。读图回答1~2题。

1．影响大桥修建的主要自然因素是(　　)

A．地形B．气候

C．河流D．土壤

2．建设矮寨特大悬索桥主要是为了(　　)

A．缓解噪声污染

B．提高通行效率

C．减少洪涝灾害

D．增加科技含量

解析：第1题，矮寨特大悬索桥跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥，所以影响大桥修建的主要自然因素是地形。第2题，矮寨特大悬索桥的建设，可有效提高通行效率，避免因车走谷地、山地等耗时费力。

答案：1．A　2．B　

读万达高速公路穿过川东山区的景观图,完成第3~4题。

3．该路穿越山区时不呈"之"字形,而是逢山开隧道,遇沟建桥,尽量取最短距离。其原因主要是(　　)

①节省运营时间,提高运输效率　

②减少所经聚落,减少拆迁量　

③缩短公路里程,节省建设投资　

④减轻生态破坏

A．①④B．②③

C．③④

D．②④

4．影响万达高速公路施工的最大障碍是(　　)

A．资金

B．地形

C．技术D．移民

解析：第3题,高速公路要求尽可能地具有直达性,节省时间,同时在山谷采用高架桥修建高速公路,可以减少对生态的影响。第4题,从图中可以看出,该高速公路采用高架桥的方式,主要影响因素是地形。

答案：3．A　4．B

全长1

318千米的京沪高速铁路中，桥梁长度超过全线的80%。青藏铁路格尔木至拉萨段全长1

142千米，总共有675座桥梁，桥梁全长159．88千米，相当于每7千米铁路中就有1千米的桥梁。读图回答5题。

5．关于两铁路的叙述，正确的是(　　)

A．京沪高铁"以桥代路"的主要目的是提高速度

B．青藏铁路"以桥代路"的主要目的是节约土地

C．影响京沪高铁建设的主要因素为地形平坦

D．青藏铁路建设有利于西藏产业结构优化调整

解析：京沪高铁"以桥代路"的主要目的是节约土地，青藏铁路"以桥代路"主要是为了保护生态环境，为动物迁徙提供通道；影响京沪高铁建设的主要因素为社会经济因素，青藏铁路建设可以促进西藏地区旅游业和工农业的发展，利于西藏产业结构优化调整。

答案：5．D　　

现代铁路、公路的修建过程中常常会采用"以桥代路"的做法。读图，回答6~7题。

6．图中四地"以桥代路"的作用是(　　)

A．①—减小铁路的坡度起伏

B．②—缩短宁波至上海的行程

C．③—避免山崩滑坡的危害

D．④—减少对耕地资源的占用

答案：B

解析：本题考查"以桥代路"的作用。京沪铁路"以桥代路"主要是减小铁路对地面交通的影响，同时节约耕地；杭州湾大桥是为了缩短上海至宁波的距离；贵州清水河大桥是减少复杂地形和地质条件的不利影响；青藏北部清水河大桥是为了避免冻土对线路的损害，桥孔还可以为野生动物迁徙提供通道。

7．各桥梁所在地区自然条件对交通建设的不利影响是(　　)

A．①—干旱与洪涝

B．②—海潮与海冰

C．③—冻雨与风沙

D．④—冻土与生态脆弱

答案：D

解析：本题考查交通区位因素。京沪铁路的不利自然因素是河湖众多；杭州湾地区主要面临台风和海水侵蚀危害；贵州地区主要是地形地质条件复杂；青藏地区则是脆弱的生态、高寒和冻土等不利影响。

(2019·广东佛山高三质检)1929年，纽约市政府将原本穿越曼哈顿西区105条街道的地面铁轨改造为高架铁路，火车在楼房间穿行，完成原材料和制成品的运输和卸载。20世纪60年代开始，这段街区的高架铁路运输日益衰弱。如今，纽约人将这废弃的高架铁路改造成线型空中花园(如图)，沿线原有的很多仓库和工厂被转化为艺术画廊、零售商店、餐厅等。据此完成8~10题。

8．当时，纽约市政府将地面铁轨改造为高架铁路的主要目的是(　　)

A．丰富城市景观

B．提高交通安全

C．促进港区发展

D．节约城市用地

9．早期，高架铁路沿线地区的城市用地类型主要属于(　　)

A．交通用地

B．商业用地

C．工业用地

D．住宅用地

10．如今，将高架铁路改造成线型空中花园，可以(　　)

A．带动周边房地产发展

B．增强城区热岛效应

C．增加城市地表水下渗

D．缓解城市交通拥堵

答案：8．B　9．C　10．A　

解析：第9题，当时，纽约市政府将地面铁轨改为高架铁路的主要目的是避免与公路交叉通行，提高交通安全，B对。高架铁路承担运输任务，丰富城市景观不是主要目的，A错。火车在市区楼房间穿行，促进港区发展、节约城市用地不是主要目的，C、D错。第10题，早期，火车在楼房间穿行，完成原材料和制成品的运输和卸载，说明高架铁路沿线地区的城市用地类型主要属于工业用地，C对。交通用地、商业用地、住宅用地没有原材料、制成品的装缷任务，A、B、D错。第11题，如今将高架铁路改造成线型空中花园，可以美化环境，带动周边房地产发展，A对。能减轻城区热岛效应，B错。在空中，不能增加城市地表水下渗，C错。空中花园没有交通功能，不能缓解城市交通拥堵，D错。

2015年2月，我国首条"水上公路"在大巴山余脉与巫山余脉交会处的湖北省兴山县建成。完成11~12题。

11．图中水上公路选线的主要原因是(　　)

A．增加旅游景点

B．避免侵占耕地

C．缩短线路长度

D．保护坡地生态

12．为降低建设成本，以下自然要素对水上公路设计高度产生重要影响的是(　　)

A．地形B．地质

C．水文D．植被

答案：11．D　12．C

解析：第11题，读图知，两侧山坡较陡，开挖道路会破坏植被。图中水上公路选线的主要原因是保护坡地生态。图示区不是耕地分布区。沿河道修建，不能缩短线路长度，还有可能加长。该区域山地面积广大，人口稀少，建水上公路不是为了增加旅游景点。第12题，为降低建桥成本，桥的高度要保证洪水期不会被淹没。所以对水上公路设计高度产生重要影响的自然要素是水文。地形、地质、植被不是水上公路的主要影响因素。

东海大桥始于上海南汇，终于洋山深水港，全长32．5

km，是世界上建造难度最大的跨海大桥之一。读图，回答13~14题。

13．东海大桥采用"S型"设计，设计思路主要考虑的因素是(　　)

A．海啸B．赤潮

C．潮汐D．寒潮

14．东海大桥P处水面与桥面距离40

m，其目的是(　　)

A．降低施工成本

B．缓和海浪冲击

C．减轻台风影响

D．保证通航顺畅

答案：13．C　14．D

解析：杭州湾跨海大桥的桥型设计上，加入了浙江、上海、江苏的吴越文化观念；"S"型设计也结合了行车时司机和乘客的生理特点。但S形的设计最主要的是考虑了杭州湾的潮汐因素，因为杭州湾是钱塘江的入海口，每年都有潮汐，s型比直线型更加有利于抵御潮水的压力。选项A，海啸是一种具有强大破坏力的海浪。选项B，赤潮是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的。选项D，寒潮，就是北方的冷空气大规模地向南侵袭我国，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。因此，正确答案是C。

(2019·菏泽一模)下图为广州市某高架桥示意图。据此回答15~16题。

15．广州市修建高架桥的最主要目的是改善(　　)

A．交通状况B．居民生活

C．城市环境D．城市结构

16．进入2000年后，广州新建的高架桥少了，取而代之的是对高架桥的种种批评之声，高架桥陷入了反思的年代。导致这种现象出现的原因可能是(　　)

①高架桥占地广，成本高　

②高架桥速度慢，安全性差　

③沿线居民饱受噪音干扰　

④城市景观遭到割裂

A．①②B．③④

C．①③D．②④

答案：15．A　16．B　

解析：第15题，广州市修建高架桥的最主要目的是改善交通拥挤状况。第16题，沿线居民饱受噪音干扰、城市景观遭到割裂是对高架桥的种种批评之声产生的主要原因。高架桥占地较少、速度较快。

(2018·合肥三模)安平桥是修建于南宋时期的跨海石桥，位于福建省安海镇和水头镇之间的淤泥质海湾上。该桥桥墩采用"睡木沉基"的方法修建，即先由人工平整河床底部，然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底，基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。古代，安平桥不仅沟通了安海湾东西两岸的交通，桥面还被作为码头，促进了当地商贸的发展。下图为南宋时期安平桥位置示意图及安平桥景观图。据此完成17~19题。

17．安平桥采用"睡木沉基"方法修建桥墩的最适宜月份是(　　)

A．1月B．4月

C．7月D．10月

18．安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了(　　)

A．减少桥底的泥沙淤积

B．减少水流对桥墩的冲击

C．提高上游枯水期水位

D．减少潮汐对河水的顶托

19．与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是(　　)

A．桥梁坚固，便于马车通行

B．海湾宽阔，便于躲避台风

C．桥面平整，利于货物堆放

D．桥下水深，利于船只停泊

答案：17．A　18．B　19．D　

解析：第17题，"人工平整河床底部"，说明要在水位最低的时期施工。1月份河流处于枯水期而来水最少；同时冬季盛行西北风，不利于海水倒灌入内。故最适宜月份是1月。第18题，图示船型桥墩，可减少桥墩与来水的接触面积，从而减少水流对桥墩的冲击，利于桥的安全。桥底泥沙淤积与水流速度有关，桥墩形态对其有一定影响，但不是主要影响因素。第19题，桥面穿过海湾中部，则要比海岸处水深；同时"淤泥质海湾"也说明海岸多泥沙淤积而水较浅，不利于船只通航停泊。

(2019·江西重点中学协作体联考)成贵高铁起于成都市，途经乐山市、眉山市、宜宾市、昭通市、毕节市，止于贵阳市，全长约632．6公里，总投资约780亿元，为新建客运专线。全线桥隧比重达到78．6%，占线路总长的29．69%，隧道有183座，是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一。在成贵铁路修建中，将不再使用河墩跨桥设计，除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩将不涉水，如鸭池河大桥。下图为我国西部地区局部高铁分布图与成贵高铁走向图。据此，完成20~22题。

鸭池河大桥

20．在铁路建设过程中，成贵高铁走向弃直取弯原因可能是(　　)

①照顾老少边穷地区，有利于扶贫　

②沿线地形平坦，工程量小，造价低　

③避开成渝铁路客运专线，减少重复性建设　

④合理布局高铁网，使西南三省更广泛的区域受益

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

21．成贵高铁是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一，修建面临的主要障碍是(　　)

A．高寒缺氧，冻土广布

B．戈壁广布，风沙严重

C．资金缺乏，技术落后

D．地形崎岖，地质复杂

22．除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩不涉水的原因是(　　)

A．为了保护珍稀鱼类栖息地

B．节省工程量，降低工程造价

C．利于增加桥梁的稳定性

D．利于增加桥梁艺术性与美观性

解析：第20题，在铁路建设过程中，成贵高铁走向弃直取弯原因可能是照顾老少边穷地区，有利于扶贫，①对。全线桥隧比重达到78．6%，占线路总长的29．69%，隧道有183座，说明地形崎岖，工程量大，造价高，②错。避开成渝铁路客运专线，减少重复性建设，③对。合理布局高铁网，使西南三省更广泛的区域受益，④对。C对，A、B、D错。第21题，成贵高铁是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一，经过云贵高原地区，全线桥隧比重达到78．6%，隧道有183座，修建面临的主要障碍是地形崎岖，地质复杂，D对。云贵高原纬度较低，海拔2

000

m左右，没有高寒缺氧，冻土广布问题，A错。位于湿润区，没有戈壁广布，风沙严重现象，B错。我国经济增长快，资金充足，建筑技术水平高，C错。第22题，除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩不涉水，原因是为了保护珍稀鱼类栖息地，A对。大桥桥墩不涉水，对建筑技术要求高、难度大，加大了工程量，增加了工程造价，B错。与增加桥梁的稳定性无关，C错。增加桥梁艺术性与美观性，不是增加工程难度修建大桥的主要原因，D错。

答案：20．C　21．D　22．A

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416

m，桥面凌空高出江面270

m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成23~24题。

23．修建南盘江大桥主要是为了(　　)

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

24．南盘江大桥建设面临的困难主要有(　　)

①雪山连绵　②沟穀纵横　

③地质条件复杂　④高寒冻土

A．①②

B．③④

C．②③

D．①③

解析：23．A　24．C　第23题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第24题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

25．阅读材料，完成下列要求。

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

26．阅读材料，完成下列要求。

2018年12月31日，有"云端天路"之称的雅康高速(见下图)全线建成并通车试运营。全长约135千米的雅康高速是穿越芦山和康定地震区的生命大通道，同时也是扶贫大通道，其对于促进川西地区的经济发展起到了巨大作用。

(1)简述雅康高速建设过程中需要克服的困难。

(2)雅康高速多采取高架桥的形式来建设，简述其原因。

(3)简述雅康高速建设对川西地区起到的积极作用。

解析：(1)雅康高速穿过川西高山峡谷区，线路经过区域山高穀深，地形复杂。(2)雅康高速穿越山脉、高原、谷地，以桥代路能够最大限度地缩短线路的长度。(3)交通线路建设利于资源开发，能促进沿线地区经济发展；能加强地区间联系，便于资金、信息、技术、产业等交流，促进地区发展。

答案：(1)山高穀深，地形复杂，施工难度大；地处断裂构造带，多地震等地质灾害；高原山地多冰雪、冻土，施工难度大。

(2)公路穿越高原山地，地形复杂多样，以桥代路能缩短线路长度。

(3)高速公路建设能够促进沿线地区资源开发和物资输出，变资源优势为经济优势；加强与其他地区的经济交往和合作，实现优势互补；扩大市场，加速商贸业、旅游业等产业发展；利于引进人才，发展教育与科技，加速工业化和城市化进程；加快脱贫的步伐。

27．(2019·福建质检)阅读图文材料，完成下列问题。

廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。如图示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。

(1)依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。

(2)分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。

(3)乙处重建古廊桥采用"夏伐秋晾"的安排。从自然条件角度分析其合理性。

(4)当地建筑古廊桥多采用木制构件，而少采用较为坚硬且防腐性能更好的石料，分析其原因。

解析：第(1)题，廊屋对桥梁及其上的行人具有遮蔽风雨、太阳光照的作用，可从此角度分析。第(2)题，图中甲附近丙处是一个峡谷地形，易发山洪使河水快速上涨；同时从河流形态看，甲处河道弯曲且由宽变窄，上游来水不易下泄，此处水位上涨较高，河水流速加快，从而对古廊桥造成毁坏。第(3)题，注意理解"夏伐"是指夏季砍伐树木，"秋晾"是指在秋季使被砍伐的树木自然晾晒变干燥；还要注意图示伐木区位于山区，至乙地之间没有陆路运输；再结合当地气候条件分析即可。第(4)题，可从建筑材料、建筑难易度等角度分析。

答案：(1)当地太阳辐射强，冬暖夏热，降水丰富，空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂；加盖廊屋可以防水、防潮和防晒，保护桥梁；为行人遮阳、挡风、避雨。

(2)该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水，甲处河道弯曲且由宽变窄，导致河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量挟带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁。

(3)夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快，便于采伐区的木料顺河流至桥址。

秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干。

(4)当地森林资源丰富，建桥的原料丰富；相对于石材，木料更轻便，不仅便于运输，且易于加工，建造成本低。

28．(2018·唐山市高三模拟)阅读图文材料，完成下列要求。(22分)

中国廊桥是桥梁与房屋的珠联璧合之作。廊桥兴起于秦汉，繁荣于唐宋，盛于明清，没落于近代。宋代以来浙江庆元县境内曾兴建多达230多座各式廊桥(现仅存数十座，下图所示县域位置及廊桥分布)。其中，木制廊桥是其重要的一类，至今还留存21座。它们不用打铆，完全靠自己本身的强度、摩擦力和结构度、水平距离等巧妙搭接。这种古老而独特的桥梁样式，是我国木结构桥梁的"活化石"，也是中国传统木构桥梁中技术含量最高的一个品类。木拱廊桥以梁木穿插的特殊而巧妙的结构形式被誉为古典建筑艺术中的一朵奇葩。

(1)概述图示廊桥分布区的自然环境特征。(8分)

(2)阐述廊桥在历史时期对当地经济生活产生的有利影响。(8分)

(3)有人建议该县应加大廊桥修复。你是否赞同此观点，并说明理由。(6分)

解析：第(1)题，自然环境特征从当地的地形、气候、河流、植被等方面分析。第(2)题，有利影响从交通对文化、商品交流、经济发展等方面分析。第(3)题，先明确观点，理由与观点对应。

答案：(1)地形以低山丘陵为主；河流众多，河网密布；(亚热带季风气候)冬季低温少雨，夏季高温多雨；以亚热带常绿阔叶林为主，植被覆盖率高。

(2)便利了人们的出行，促进了商品贸易的发展；加大各地间的文化交流(增多了活动场所和人文景观)，改善了当地交通条件(与当地环境和谐，顺应了当地多雨气候特点)

(3)观点1：赞同。利于古代桥梁建造技术的传承；便于当地旅游业的发展；具有科学研究价值。

观点2：不赞同。工艺技术要求较高；建造的时间长、(耗材)成本高；载重有限及实用性较差(抗灾防灾的性能要求高)。

29．(2019·江西省重点中学协作体第一次联考)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越的珠江口海域，临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

(1)说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。(4分)

(2)简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。(3分)

(3)根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。(3分)

(4)港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。(4分)

答案　(1)地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将影响周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

(2)海底地形、地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

(3)城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

(4)曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

解析　第(1)题，建造方式的选择根据港珠澳大桥所处位置的交通特点分析。第(2)题，钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。第(3)题，根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。第(4)题，港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因从建筑的稳定性、运营安全性等方面分析。

30．[2019·福建质检]阅读图文资料，回答下列问题。(22分)

黄河流域的浮桥多，古代浮桥用木船、皮筏子等支撑桥面，现代浮桥则用钢铁浮箱。钢铁浮箱使用寿命一般为4年。2006年修建的武惠浮桥位于小浪底水利枢纽下游河段，桥长400米，连接焦作市武陟县和郑州市惠济区，比原先绕行黄河公路大桥节省20多千米。武惠浮桥有些季节需要多次被拆装，拆除工作一般可在2.5小时左右完成。武陟县水丰地肥，林茂粮丰，是著名的粮食生产大县。武惠浮桥建成后，武陟县Z镇扩大绿色无公害蔬菜种植面积和奶牛、肉鸡、生猪等养殖规模。下图是武惠浮桥位置示意图。

(1)现代浮桥用钢铁浮箱替代木船、皮筏子等支撑桥面。分析建桥材料演变的原因。(6分)

(2)武惠浮桥每年需要多次被拆装。推测该浮桥可能需要被拆除的季节，并从水文的角度加以分析。(6分)

(3)分析武惠浮桥建成通车对武陟县Z镇农业发展的积极影响。(4分)

(4)有人建议新建一座公路桥取代武惠浮桥。你是否赞成，请说明理由。(6分)

解析：第(1)题，可从能够替换、替换带来的好处角度分析；注意材料中"使用寿命一般为4年"，则材料需求大；"需要多次被拆装"，则要考虑安装效率。第(2)题，浮桥建在河流水面上，则水位高影响其通行安全，故在汛期要拆除。水文角度对其影响最大的因素就是水位，可从水位上涨原因角度分析。第(3)题，"比原先绕行黄河公路大桥节省20多千米"，则可节省产品运往郑州的运费，降低成本，增强其产品市场竞争力。第(4)题，开放性题目，赞同可从公路桥相对浮桥的优点(安全性、连续性、承载力等)角度分析；若不赞同，可从两地需求小、浮桥的优点角度分析。

答案：(1)由于技术进步，生产材料来源广泛，可用钢铁浮箱取代木船、皮筏子等；(2分)钢铁浮桥承载力较高，通行能力较好，安全性较强；(2分)钢材构件有利于标准化生产，便于拆装，效率高；用钢铁浮箱替代木船等可节省木材，保护植被。(2分)

(2)夏季。夏季汛期，黄河水位上涨；(1分)流域内调水调沙，水库放水，水位上涨，为保证浮桥和人员生命财产安全，浮桥需要拆除，保证河流畅通；(1分)洪水发生的频率高，需要多次拆装。(1分)

秋末冬初和冬末春初(1分)。武惠浮桥上下游河段，可能出现流凌或凌汛现象，为保证安全，拆除浮桥，保证河道畅通和浮桥安全。(2分)

(3)建成通车后，缩短了Z镇至郑州的路程，节约运输成本，(1分)有利于发展近郊农业，(1分)改善农业结构，扩大生产规模，(1分)提高产品竞争力。(1分)

(4)赞同。与武惠浮桥相比，公路桥：受水文、天气与气候条件影响小，连续性好，使用周期更长；(2分)安全性更高，舒适度更好，且更便捷；(2分)承载力更大，通行效率更高，社会经济发展，客货流量的需求增大。(2分)

不赞同。与公路桥相比，武惠浮桥：技术难度更低，搭建简便，造价更低廉；(2分)附近已有公路桥，客货流量有限，武惠浮桥能满足通行需求；(2分)多次拆装浮桥，不易淤积。(2分)

31．阅读图文材料，完成下列要求。（16分）

广东省潮州市与福建省相邻，潮州城背山面水通海，对外贸易发达，潮州港自古就是天然良港。横跨韩江的广济桥位于潮州城东，是古代沟通问粤的交通枢纽。广济桥集梁桥、拱桥、浮桥于一体，始建于宋代，历时56年才竣工，以后各朝代亦有增建或修葺。桥墩两侧用花岗石修砌成尖形，每个桥墩上建有廊屋或廊亭，所用木材强度高。广济桥中段用18艘梭船连成浮桥，能开能合，是我国桥梁史上的一个特例。左图示意潮州位置，右图示意广济桥局部特写。

（1）指出广济桥自建成以来一直面临的不利自然条件。（6分）

（2）推测中段浮桥能开能合的设计目的。（4分）

（3）建国后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，试说明对广济桥的影响。(6分）

解析：本题组主要考查区域自然环境对人类活动的影响。

（1）结合材料可知广济桥地处我国广东省沿海，该地区降水丰富，雨季长，河流水量大，桥梁不仅要遭受雨水的淋蚀，还要接受河水和海水的冲蚀；沿海地区台风频发，还要经受台风的侵袭。

（2）该桥中段浮桥开啔的原因主要是为了减少对水运的影响，另外在汛期打开泄洪之用；闭合的时候主要是为了连接东西陆上交通，方便两岸通行。

（3））建国后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，交通运输能力比广济桥强，广济桥作为作为沟通闽粤的交通地位被削弱；但是其建造的工艺独具特色，历史悠久，具有较高的历史文化价值和旅游功能，其交通运输功能减小后可保护广济桥，突出其科研旅游功能。

答案：(1)台风破坏；雨水淋蚀；河水与潮水冲蚀（6分）

(2)汛期泄洪或有大船经过时需开啔浮桥；闭合时能连接东西两岸，便利通行。（4分）

(3)广济桥作为沟通闽粤的交通地位逐渐减弱；现代化桥梁承担更多交通压力，能够保护广济桥；更好的突出广济桥的旅游功能。（6分）

32．阅读图文材料，完成下列要求。

陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的"桥上桥"为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（叠建于下桥之上），建于道光年间。

湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长迭1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。

（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。（4分）

（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。（4分）

（3）分析德夯大峡谷多云雾的成因。

解析：（1）左图桥梁位于陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）。最初的河床较深，河谷狭窄，最开始修建的桥梁没有考虑泥沙沉积的问题，建成后河流泥沙沉积，下桥逐渐被埋没，河流侧蚀加强，河谷展宽，下桥交通功能丧失，因此后来又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复此地两岸交通。

（2）由题意可知湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。德夯大峡谷坡陡穀深，峡谷跨度大，修建桥墩的难度更大；且易受洪水、泥石流滑坡等地质灾害的影响损毁桥墩；峡谷内植物资源丰富，修建多个桥墩容易破坏生态环境。因此此地建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）。

答案：（1）下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通。

（2）峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大。

（3）亚热带季风气候降水多，溪流多，水汽含量大；峡谷地形较为封闭，且有逆温现象，风速较小；峡谷中多上升气流，水气凝结，形成云雾。

33．阅读图文材料，完成下列要求。

材料一：泸定县位于102.2°E，29.9°N，处青藏高原东南缘的横断山脉，属典型高山峡谷区。境内高山林立，穀深壁陡，许多山峰都在4000米以上，其中西南与康定县接壤之贡嘎山是其主峰，海拔7556米，为全省最高峰，被誉为"蜀山之王"。二郎山海拔3437米。岭穀相间，山岭到大渡河的水平距离，不超过10公里，而岭穀相对高差达3000米以上。形成高差大，坡面短，坡度陡峭，山高坡陡，高差悬殊，岩体破碎，岩石裸露这一特殊地貌特征。

材料二：三百多年前在泸定县修建泸定铁索桥，历经三百多年，铁索桥的每根铁链，每个铁环光滑锃亮，毫无锈迹。

材料三：大渡河的中游的泸定县一带有种珍稀鱼类---石爬鮡鱼，该种鱼类头骨扁平，眼睛退化为两个小黑点，它的胸鳍和腹鳍已经进化为带有吸附能力的器官。

（1）推测当时选择在泸定县建铁索桥的原因（3分）。

（2）说明铁链毫无锈迹的气候原因（4分）。

（3）分析石爬鮡鱼眼睛退化，胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官的水文原因（3分）。

解析：（1）可以结合材料分析交通运输建造的必要性，泸定县人口较多，对交通的需求量大；从地形上看泸定县河谷狭窄，工程量小；再从岩石看泸定县表层岩石为沉积岩，不适合修建石拱桥。

（2）铁链毫无锈迹主要是气候原因，该地区位于河流谷地，山高穀深，气流下沉，气候干热，风力大，不利于铁的氧化。

结合当地的地理环境，从生物对环境的适应性，生物的进化方面进行分析，大渡河流域年降水量丰富，河流流量大，山高穀深，地势高差大，河水流速快，所以石爬鮡鱼的胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官；河流含沙量大，水中光照条件差，河水透明度低，所以爬鮡鱼眼睛退化。

答案：（1）泸定县人口较多，对交通的需求量大（1分）；泸定县河谷狭窄，工程量小（1分）；泸定县表层岩石为沉积岩，不适合修建石拱桥（1分）。

（2）该地区位于河流谷地，山高穀深，气流下层，气候干热（2分），风力大（2分），不利于铁的氧化。

（3）大渡河流域年降水量丰富，河流流量大，山高穀深，地势高差大，河水流速快，所以石爬鮡鱼的胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官；河流含沙量大，水中光照条件差，河水透明度低，所以爬鮡鱼眼睛退化。

34．阅读图文材料，完成下列要求。

2015年湖南平江县石牛寨国家地质公园修建了一条长约300米．垂直高度达180米的全透明高空玻璃吊桥，此处该公园还修建了玻璃栈桥。该地质公园位于湘、鄂、赣交界处，海拔523米，是由怪石、奇峰、石洞组成的丹霞地貌。下图示意平江石牛寨玻璃栈道。

分析石牛寨国家地质公园修建玻璃吊桥和栈桥的原因以及游览时需要注意的问题。

解析：修建吊桥、栈桥有自然原因，也有人文原因。自然方面有当地崎岖地形，不得不修桥。人文方面主要考虑趣味性、观赏角度、利于通风散热等。需要注意的问题可以从景点管理角度以及游客角度分别考虑。景点管理需注意加强安全宣传，注意设施防护检修等；游客需注意遵守景区安全要求，做好旅游前期各项准备，带好一般旅游需要用到的设备等。

答案：修建玻璃吊桥、栈桥的原因：①从高处观赏奇峰异石等景观角度好，可以观看全景，浏览价值高；②玻璃桥面可以观赏脚下风景，增加趣味性；③地形崎岖，地面行路困难，地面多毒昆虫、蛇等有毒害的动植物，栈桥、吊桥方便行路；④位处高处的栈桥、吊桥通风散热，游览体验好。

注意的问题：①遵守景区安全要求，避免损害设施，防止跌落；②关注天气变化，观察设施完好状况，做好主动安全防范；③需穿长衣长裤，携带雨伞、驱虫和防晒等用品；④携带通信设备，保持联系，防止迷路等。

关注生活 关注地理 我是讲地又讲理

长按二维码关注我们

*"讲地又讲理"微信公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点判断均保持中立，推送文章仅供读者参考，发布的文章、图片、视频等版权归作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。

投稿邮箱:108494395@qq.com

合作交流微信号：18205327317

你点击原文，就分你小鱼干

文章编号: 20332c2ebbdc54b80ad41c7c57458f84
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (冰爽价,暑期抢先打卡珠海长隆) 2020-07-17 时光旅游资讯A   时光旅游资讯A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3Mzk3MA==&mid=2247484088&idx=1&sn=ce82ee8e62a63befb03eb36c53122f92

游园攻略

海洋大街

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢

中华白海豚

国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

114. 微信公众号 -  (中国海洋资讯|《山东省海上风电发展规划》已编制完成) 2020-07-17 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651688649&idx=7&sn=a602fd227f618a3e0d6b378f75da81f8

《山东省海上风电发展规划》已编制完成

《山东省海上风电发展规划（2019-2035）》已经编制完成。

山东省海上风电将规划三大海上风电基地，包括：渤中基地890万千瓦（其中近东营市周边规划海上风电700万千瓦）、半岛北基地30万千瓦、半岛南基地680万千瓦，共涉及41个风电场。

工信部：上半年我国造船业三大指标保持国际领先

2020年上半年，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量分别占世界市场份额的37.2%、67.5%和48.2%，继续保持国际领先。

截至6月底，全国造船完工量1758万载重吨，同比下降10.6%，其中海船为464万修正总吨；新承接船舶订单量1247万载重吨，同比增长3.4%，手持船舶订单量7654万载重吨，同比下降6.3%，其中海船为2563万修正总吨。

国内首个中华白海豚大数据展示平台啔用

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织建设的国内首个中华白海豚大数据展示平台啔用。

珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

中科院南海所新型地球物理综合科学考察船

"实验6"号即将下水

中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船"实验6"号即将下水。

"实验6"号船是国家发改委"十三五"科教基础设施项目，是国内3000吨级综合科考船的旗舰船型，它的下水将大大提高我国深远海的科考能力。根据建造计划，预计2021年入列服役。

广东首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列

广东省海洋综合执法总队举行省内首艘160吨级高速海洋指挥船中国渔政44616船入列仪式。

中国渔政44616船具有高效的海洋综合执法指挥、监督检查和海上紧急事件应对等诸多功能，它的入列将提升广东省海洋综合执法能力，为乡村振兴和海洋经济发展提供更可靠的执法保障。

南非4米大白鲨猎杀10米座头鲸

南非海洋生物学家利用无人机在南非沿海拍到一头4米的大白鲨捕杀10米的座头鲸的过程。这是科学家首次记录大白鲨攻击并杀死座头鲸的视频资料。

大白鲨发动第一波攻击是咬在了座头鲸尾部位置，导致座头鲸大出血。大约30分钟后，大白鲨开始攻击座头鲸的头部，并试图将座头鲸拖下水，不让它浮上水面呼吸。整个捕杀过程长达50分钟。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：38

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看

文章编号: 726a9dd99331501d5efc718d2b407f16
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【转载】IYSECC-XII 主论坛预告暨炬辩回顾 |爱心与法律——论野生动物保护法) 2020-07-17 林科大"绿源"环保协会   林科大"绿源"环保协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIzNjUyMA==&mid=2651406243&idx=2&sn=e9081a67583a72c6f34929d09faf1a6d

一丨"炬辩"半决赛回顾

7月11日

IYSECC-XII"Light the Torch炬辩"

复赛揭开战幕

疫情后时期，互联网交战，展开"云"辩论

生物多样性是人类社会赖以生存和永续发展的基础，与我们每个人的生产、生活息息相关。

维护生物多样性是维持生态平衡、生态系统稳定、促进人与自然和谐发展的重要途径，同时以此建设生态文明社会是全人类共同的愿望。

近年来，全球濒危物种的保护形势及状况每况愈下。作为维护生物多样性的表现形式之一，物种保护已渐渐成为人们的共识，而物种保护的出发点在当下的学术研究和日常实践中都引起了广泛的讨论——物种保护是否应该基于人类价值维度？

让我们一起来回顾"炬辩"两场半决赛双方唇枪舌战的精彩表现。

评委嘉宾：梁光卉

中央财经大学辩论队2016级队长；

2019年华辩世锦赛京区八强；

2019年北京"达辉杯" 法科辩论赛亚军

评委嘉宾：宋晴川

大戟自然合伙人；翼界科技合伙人；

曾为野生动植物保护国际（FFI）工作；

服务于广西黑叶猴保护项目

评委嘉宾：Sara

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院;

全人教育办公室环境发展中心讲师；

中华白海豚和鲸豚研究和保护工作者、科普作者

第一场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：生态不崩心态崩

正方队员：黄曼斐 吴洁 古恬 毛兆榕

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：烽火佳人

反方队员：董英超 王姝艺 何怡璞 许文婷

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

简短的自我介绍后双方便迅速进入辩论状态，开始了开篇立论的环节，正方态度明确的观点与反方强劲有力的质问将辩论推至白热化阶段。

激战中，我们从言语中不仅听出了双方对胜利的渴望，更可以听到八位辩手对人类价值与物种保护的深刻思考及独到见解。

正方

环境保护与义务相统一的原则普遍适用。《世界环境公约》、葡萄牙与意大利的保护动物法均体现出权利与义务相统一的核心理念。从人的利益出发划定保护责任，生态环境保护应该基于保障人体健康、促进社会主义现代化建设来开展。当人类承担了保护物种的责任，那么人类理应获得依据自身利益去考量的权利。

物种保护指的是保护某类物种的生物基因，以保障其正常的繁衍。对物种进行正确的保护是全人类的标准，而基于人类价值维度、以人类的立场和角度出发，会忽略物种在整个生态系统和生物圈中的状态与地位，进而错误地使用措施和手法，危及生态圈，造成严重后果。

反方

正方

基于人类价值维度，则是将人类整体利益作为主要判断依据。基于人类价值维度的物种保护，有利于明确保护方向和范围、划定界限，提供了物种保护的先后顺序，能有效分配资源。

基于人类价值维度其目的和最终效果是维护人类自身的利益，体现的是人类维护自己利益的心理。不基于人类价值维度保护野生物种才是人与其他物种和谐共生的体现。

反方

在这场思维的碰撞中，双方各执一词、在各自成述的话语中互不相让，争辩状况可谓十分激烈。

最终，正方凭借良好的团队配合与更胜一筹的论证过程，顺利晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：生态不崩心态崩

本场最佳辩手：正方三辩 古恬

第二场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：神奇海螺爱环保

正方队员：杨澜 及晓佳 廖善云 吴睦

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：路上星辰

反方队员：刘皓男 黄河清 彭奕 李辰宇

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

伴随著主持人引导环节的结束，比赛正式进入开篇立论环节。八位选手辩驳交锋，在海量资料中基于自身所处的立场提炼出自己对物种保护与人类价值独特的理解。

正方

回顾过去，人与自然界发生的冲突不胜枚举——无论人类如何得自我约束、克制，人与自然之间的摩擦与冲突总是无法避免。云南省的"人象冲突"、东北虎栖息地需求过大与粮食种地面积过小的矛盾都是人与自然冲突的例子。当物种保护遇上必不可少的冲突时，我们应该以基于人类价值维度做出选择，以人为本，以人的生命需求为出发点。

物种保护是一个全球性的议题，数以万计的野生动物栖息在各个角落，单凭个别国家的努力往往是杯水车薪的，而基于人类价值维度在国际合作上因国家文化、国家利益的千差万别而很难达到全球统一。

反方

正方

物种保护是保障人类在历史长河中长远生存与发展的重要方法。推崇《野生动物保护法》是人类意志的体现，是人类价值维度的彰显，不同国家和组织通过立法不断促进物种保护。立法一方面约束了非法捕猎者的行为，另一方面让更多地球公民了解并重视物种保护。

基于人类价值维度的物种保护被一些利益所捆绑，是有条件的、有门槛的，很难进行高水平的物种保护。我们不满足于自我感动式、低效的物种保护方式，人类应该真正地尊重它们、保护它们，承担起这份责任。

反方

最终，这场没有硝烟的战争在正反方四辩的总结中落下帷幕。反方辩手凭借良好的应变能力和在对辩环节中出色的表现，成功晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：路上星辰

本场最佳辩手：反方三辩 彭奕

IYSECC-XII炬辩决赛

能源新基建建设应当以政府/市场为导向

正方队伍：路上星辰

正方辩题：能源新基建建设应当以政府为导向

反方队伍：生态不崩心态崩

反方辩题：能源新基建建设应当以市场为导向

错过了精彩纷呈的半决赛？

还想围观"神仙打架"的场景？

想聆听奇葩说优秀辩手的点评？

将目光锁定本周日

辩论决赛重磅来袭

【决赛日期】7月19日（本周日）

【决赛时间】13:00-14:30

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

二丨主论坛预告

爱心与法律——禁食野生动物的滚滚浪潮

野生动物保护法

新型冠状病毒肺炎疫情爆发初期，因滥食野生动物而严重威胁公共卫生安全问题的猜测传遍家家户户，要求全面禁止濒危物种或野生动物非法交易、禁食野味的呼声此起彼伏。2020年1月底，国家卫健委出台了全面禁止野生动物交易的方案；2月底，全国人大常委会表决通过全面禁止非法野生动物交易的决定，推动了修改野生动物保护法的进程。

《野生动物保护法》激发了人们对敬畏自然、敬畏生命的思考，在提醒著人们在日常生活中要尊重自然、守护生命的同时也在议论著这部法律的科学性与时效性。

此次峰会，我们有幸邀请到多位业内大咖对《野生动物保护法》与相关政策进行分析与解读，重点聚焦在禁食野生动物的相关法令将带来的影响，以及这项规定在实际的政策执行层面所可能遇到的困难。

大咖阵容

龚向前 教授

龚向前 教授

北京理工大学法学院教授

现任北京理工大学国际争端预防和解决研究院副院长

秦天宝 教授

秦天宝 教授

教育部长江青年学者

武汉大学珞珈特聘教授、博导

武汉大学法学院副院长

武汉大学环境法研究所所长（基地主任）

还有来自猫盟和复旦大学的神秘嘉宾来袭

大家敬请期待

活动信息

【活动日期】7月19日（本周日）

【活动时间】20:00~21:30

【活动形式】圆桌论坛

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

活动报名

第十二届国际青年能源与气候变化峰会(IYSECC-XII)将于7月18日~7月22日在互联网"云端"举办

扫描下方二维码关注CYCAN

将"绿色盛宴"的消息一网打尽

微信号：CYCANER

新浪微博：青年应对气候变化行动网络CYCAN

报名表可扫描下方二维码获取

报名参加IYSCC-XII

期待与你相遇

点击下方链接，提前get主论坛更多资讯

IYSECC-XII主论坛预告|"绿电"拍了拍你，如何平价上网

IYSECC-XII主论坛预告|地球脉动---探寻生物多样性保护的新方法

IYSECC-XII主论坛预告|气候知多少—中外气候教育的日常

欢迎您继续关注峰会的网络平台

我们会及时更新峰会的最新动态

官网：http://www.iysecc.org/

B站：ChinaYouthCAN

微博：@青年应对气候变化行动网络CYCAN

微信公众平台：CYCAN

在云端，我们期待与您相见

本场招募议题组负责人：张博渊

本场招募传播组负责人：陈欢

文案、排版：吴蕴萱

项目介绍

国际青年能源与气候变化峰会（International Youth Summit on Energy and Climate Change, 简称IYSECC）是中国能源与气候变化领域首创性的国际青年会议，旨在鼓励青年在面对全球性的环境问题时有所作为，为青年在绿色变革中取得的成果提供展示和交流的平台，以促进国际、国内青年的对话与合作。自2009年以来已经成功举办十一届，是青年人一年一度的绿色盛宴。

合作伙伴招募公告

国际青年能源与气候变化峰会（IYSECC）迎来第十二届会议，在过去的十余年间有来自各行各业的合作伙伴为峰会保驾护航。会议的过往支持者包括：招商蛇口（原招商局地产控股股份有限公司）、招商局慈善基金会、拜耳（中国）有限公司、三洋电机（中国）有限公司、深圳市青少年发展基金会、法国大使馆等。

目前峰会支持方依然开放招募，如果您有意参与会议举办及提供支持，欢迎和我们联系：zhengxiaowen@cycan.org.cn

文章编号: 51fde28442f3c9db676be401151f895d
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【代表活动月】街道人大 | 招商、粤海:加快打造蛇口国际海洋城,推动邮轮经济发展) 2020-07-17 南山人大   南山人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEwMDI4NA==&mid=2651477919&idx=1&sn=a817b68de49b9a366c26f828fd4798e7

7月15日下午，招商街道及粤海街道人大工委以"人大代表活动月"为契机，组织区人大代表和政协委员共41人视察调研蛇口邮轮母港，积极为加快打造蛇口国际海洋城、推动邮轮经济发展建言献策。活动还进一步加强人大代表和政协委员融入服务南山区新时代双区驱动"3+3"战略示范工程。

活动当天，代表和委员们分别使用公共汽车、自驾车、网约车、地铁等出行方式，亲身体验进出蛇口邮轮母港的交通情况。随后，代表和委员们详细了解蛇口邮轮母港运行，以及复工复产期间疫情防控和安全卫生等方面情况。

蛇口邮轮母港是华南区最大的邮轮母港，目前已与11家国际知名邮轮公司、17艘豪华邮轮合作，邮轮航线覆盖东南亚、日本等国，中国台湾、香港等地区。每天还有蛇口往返珠海、香港国际机场、香港中环、澳门（外港、凼仔）的渡轮航线；往返外伶仃岛、东澳岛、桂山岛的海岛航线以及"海上看深圳"等观光船航线。此外，今年还开通深圳首个港珠澳大桥海上游航线，这是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级，该航线不仅可近距离的观赏到"港珠澳大桥"的雄伟壮丽，还有机会在珠江口与白海豚奇遇，欣赏到伶仃洋独特的风光。

受新冠肺炎疫情影响，全球邮轮行业被按下"暂停键"，蛇口邮轮母港也受到一定的影响。为此代表和委员们现场积极发言，提出了不少意见建议，比如蛇口邮轮母港可以在危中寻机、开拓业务，开发更多样化国内航线。同时代表和委员们认为，蛇口邮轮母港要继续巩固抗疫成果，加强船舱卫生消毒措施，建立母港、邮轮、口岸与卫生部门的联动机制，做好源头控制，形成邮轮产业安全抗疫的深圳标准。

接下来，招商街道人大工委还将围绕垃圾分类等群众关注的热点难点问题组织开展代表议事会、人大代表进社区等"人大代表活动月"活动，继续加强人大代表与群众的联系，积极推动人大工作再上新台阶。

来源：招商街道人大工委

粤海街道人大工委

整理：南山人大

转载请注明以上信息

2020年深圳人大代表活动月正式啔动，代表议事会干货满满！【代表活动月】街道人大 | 桃源：接访接通"民情线"，人民代表为人民【代表活动月】街道人大 | 南山：开展地铁周边环境整治，营造安全畅通交通环境【代表活动月】街道人大 | 南头：城乡人居环境整治，公益防疫齐心为民【代表活动月】街道人大 | 蛇口：聚焦盲道建设与管理问题，代表居民共支招

文章编号: 4bf3e9c16d9266076ca02e52c4c0ed61
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (7月31日前可享票价优惠!蛇口邮轮母港往返中山航班增至每天4个) 2020-07-17 幸福招商   幸福招商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk0MjA4MA==&mid=2247499363&idx=1&sn=2571fe58d87d368374e206c696fa2d38

好消息！好消息！

蛇口邮轮母港往返中山航班

增至每天4个

7月31日前可享票价优惠~

自7月3日蛇口邮轮母港开通蛇口至中山航线以来，受到广大市民朋友们的欢迎。为了满足更多旅客的出行需求，蛇口邮轮母港将于7月20日起调整蛇口与中山的往返航班，将其增至周一至周日每天4个航班，其中，蛇口至中山航班2个，8时30分、17时45分开出；中山至蛇口航班2个，10时15分、19时30分开出。据悉，该航线全程只需75分钟。

此外，7月31日前为航班试营运期，优惠票价为成人普通舱60元和老人、儿童普通舱30元，8月1日起恢复原价。

航线优惠价格表

原航线票价表

那么

中山有哪些值得打卡的呢？

一起看看~

赏中山美景

孙中山故里是国家5A级景区，由中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区组成，全方位呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的历史遗迹。

中山詹园，又名中山大宅门，是以苏杭园林为基调，融合岭南特色的中国古典园林建筑，园区适合悠然闲逛，是个放松身心的好地方！

还有中山保存最完好的村落"古鹤村"、中山新十景之一"长江叠翠"、珠三角最大人工湖"迪茵湖"......

尝中山美食

中山是"中国粤菜名城"，饮食文化源远流长，南朗崖口海鲜、石岐乳鸽、三乡茶果、三乡濑粉、小榄炸鱼球、脆肉鲩......每个季节总有一些美食，吸引著大批游客慕名前往。

品中山文化

中山是国家历史文化名城，发祥于中山的香山文化是中国近代文化的重要源头，有曲艺之乡（粤剧）、华侨之乡的美誉。

到中山，一定要去有上百年历史的孙文西路步行街，可以看到侨乡特色古朴典雅的"南洋文化"、"十八间"、"天妃庙"、"泰东戏院"等有近百年历史的商店、遗迹以及众多的茶楼、食肆等，既是购物、餐饮的场所，也是南洋建筑的博览会。

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

（左右滑动查看）

延伸阅读

人大代表为推动邮轮经济发展贡献集体智慧

7月15日下午，招商街道及粤海街道人大工委以"人大代表活动月"为契机，组织区人大代表和政协委员共41人视察调研蛇口邮轮母港，积极为加快打造蛇口国际海洋城、推动邮轮经济发展建言献策。活动进一步推动了人大代表和政协委员融入服务南山区新时代"双区驱动""3+3"战略示范工程。

▲人大代表及政协委员在蛇口邮轮母港视察调研。

活动当天，代表和委员们分别使用公共汽车、自驾车、网约车、地铁等出行方式，亲身体验进出蛇口邮轮母港的交通情况。随后，代表和委员们详细了解蛇口邮轮母港运行，以及复工复产期间疫情防控和安全卫生等方面情况。

据了解，蛇口邮轮母港是华南片区最大的邮轮母港，目前已与11家国际知名邮轮公司、17艘豪华邮轮合作，邮轮航线覆盖东南亚、日本等国及中国台湾、香港等地区。每天还有蛇口往返珠海、香港国际机场、香港中环、澳门（外港、凼仔）的渡轮航线；往返外伶仃岛、东澳岛、桂山岛的海岛航线以及"海上看深圳"等观光船航线。此外，今年还开通深圳首个港珠澳大桥海上游航线，这是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级，该航线不仅可近距离观赏到港珠澳大桥的雄伟壮丽，还有机会在珠江口与白海豚奇遇，欣赏到伶仃洋独特的风光。

新冠肺炎疫情让全球邮轮行业遭遇"停摆"，蛇口邮轮母港也受到不小的影响。为此代表和委员们现场积极发言，提出了不少意见建议，比如建议蛇口邮轮母港危中寻机、开拓业务，开发更多样化国内航线。同时代表和委员们认为，蛇口邮轮母港要继续巩固抗疫成果，加强船舱卫生消毒措施，建立母港、邮轮、口岸与卫生部门的联动机制，做好源头控制，形成邮轮产业安全抗疫的深圳标准。

接下来，招商街道人大工委还将围绕垃圾分类等群众关注的热点难点问题组织开展代表议事会、人大代表进社区等"人大代表活动月"活动，继续加强人大代表与群众的联系，积极推动人大工作再上新台阶。

来源：综合蛇口消息报、招商蛇口邮轮母港

编辑：萌子

美编：Marilyn

文章编号: 68fa8bd0a610b473b041b166be568842
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (神兽出笼啦!来珠海亲子游,开啔"陪伴计划"环绕海岛骑行和长隆一起过暑假~) 2020-07-17 智慧户外青少年宫   智慧户外青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM5MjAxOQ==&mid=2247485630&idx=1&sn=d0c62a90ad1444b46eca7ef69249bb3f

盼望著，盼望著，孩子们最最最期待的暑假要来啦！一趟愉快的亲子游，不仅大人、小孩能够放松心情，还能让小孩增长见识，寓教于乐。

而想有一段美好的亲子游，就需要家长做足了功课，提前开始规划、预定各大酒店景区了，还要充份考虑孩子的兴趣和体力，这可不是一项轻松的活儿啊。

别急，我们已经接收到了大家的信号，今天就给大家安利一份出游计划~

《我陪你画》

暑假海岛写生暨亲子陪伴之旅

时间：2020年7月25-26日

活动六大特色：

一、走进珠海长隆海洋世界，近距离感受海洋动物、乐园体验和水上飞人灯光秀；

二、每天不同的亲子任务大挑战，升温亲子情感；

三、白石街寻宝任务大闯关，团队合作定胜负；

四、海岛自行车骑行，不一样的亲子体验；

五、古老红树林实景陪伴写生，爱在画中溢出来；

六、总结分享，宣布积分，颁发奖品，为愉快的陪伴旅行画上圆满的句号；

第一站--珠海长隆·海洋王国

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

就要来到这冰山造型的「北极熊馆」

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

亲身感受牠们在极地的生存环境

一次通关机动游戏

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

英雄盛典

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

作为国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

融合真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装

歌唱动漫乐曲，跳动著惟妙惟肖的舞姿

小朋友纷纷加入，一起跳起来吧！

第二站--白石街·红树林

淇澳岛白石街：

鸦片战争前，许多外国船只曾停泊在淇澳岛金星门海域。1833年10月，外国鸦片 船员与淇澳村村民发生了一场严重的冲突，外国鸦片贩子组织十余条武装 舢板，向淇澳村开枪开炮，淇澳村民奋起还击，击退了他们的进攻。这是在鸦片战争前夕，中国人民自发反抗外国殖民者侵略规模较大、时间较早的斗争，它比广州 三元里抗英斗争早8年，在近代中外关系史上占有重要的地位。至今，该村仍保留著当年抵抗侵略者的指挥部——天后庙和炮台。此街是用侵略者的赔款修筑的。

参观完历史文化的白石街

开始骑行前往红树林保护区

淇澳红树林保护区

位于珠海淇澳岛西北部，

保护区湿地总面积约51平方公里，

红树林面积约7平方公里，

是珠三角面积最大的一片红树林。

淇澳红树林保护区有多美？

一起来感受一下吧！

淇澳红树林保护区

淇澳红树林目前有红树植物近30种，

通过十几年的人工造林，

面积也从32公顷扩展到500公顷，

是国内红树植物种类最多的红树林之一，

人工恢复连片面积居全国之首。

拥有野生动物近350种，

是国家一级重点保护动物

中华白海豚的重要分布区，

也是中国三大候鸟迁徙路径之一，

秋冬季栖息的候鸟

有120多个种类，数量达数万只。

珠海这么美的世外桃源，

可以和孩子一起与花草树木来一次亲密接触

孩子们像一个个飞进大自然中的小鸟

可以尽情释放著心中的快乐和新奇

一路走，一路看，一路写

把一路美好记录起来~

亲子任务卡

每天会设置不同的任务挑战，

以任务卡的形式发放大家，

宝宝需要和家长一起完成并接受考核，

计算成绩获取相应奖励喔~

第一天任务卡

顺利到达旅程的第一站——长隆海洋王国，这里非常有趣而且充满挑战，你们愿意接受任务挑战吗？这些任务需要大朋友和小朋友一起配合完成哦！

以下九个任务，每完成1个得1分，以亲子一起与该任务指定事物或动作合照为证，完成越多，得分越高，加油！！！

第二天任务卡：（上午）

恭喜你们组队成功，请以小组为单位，完成以下任务，获取相应的积分：

1.白石街上有当年抗击英军的古炮台，找一找，把它们简单画下来；

2.请前往中国工人运动的先驱和著名领袖"苏兆征"的故居，仔细了解伟人的历史并接受工作人员的现场考核；

3.请前往"天后宫"，找到工作人员，接受挑战（以小组为单位，把10瓶矿泉水亲手送给10名陌生人并获得与他们的合照与祝福） ；

4.在白石街内找一处你们认为最美的地方，找一个陌生人帮助，为你们小组的成员拍摄一张最幸福的合照，每个人至少露出8颗牙齿的笑容；

第二天的以上任务，不分先后顺序，每完成1个获得10分。

第一天行程

8:00—8:30集合，清点人数、签到

8:30—10:30乘大巴车前往珠海长隆海洋王国

（车上亲子互动+行程讲解+当天任务书颁布）

10:30—19:00珠海长隆海洋王国亲子任务挑战+自由游玩（午餐、晚餐在景区自理）

20:15—20:30长隆大门集合，上大巴车

20:30后前往入住景区附近酒店，洗刷睡觉

第二天行程

7:00—7:30起床、刷牙、洗脸

7:30—8:00早餐，开啔美好的一天

8:00—9:00乘车前往白石街（车上破冰游戏+行程介绍）

9:00—11:30亲子互动、抽签分组、团队建设、团队任务闯关

11:30—13:00午餐

13:00—13:45自行车骑行（白石街——红树林）

13:45—15:15参观红树林，画画写生（50分钟）

15:15—15:45骑自行车返回白石街归还

15:45—16:30总结、宣布成绩、水果分享、颁发礼品，孩子家长分享收获

16:30—19:00乘车返回广州，行程结束

看到这里你是不是已经很心动了

马上报名带娃参加吧！

活动详情

[活动时间]：2020年07月25-26日（周末）

[活动地点]：珠海

[年龄要求]：5-12岁以上亲子家庭

[成团要求]：20人成团，25人满团

[集合地点]：广东智慧青少年宫（三元里大道北）、纪念堂地铁站c出口

活动费用：1088元/人，大小同价

（以上价格不含发票及税点）

费用包含

1、交通：往返空调大巴；

2、领队：全程优秀领队服务；

3、保险：10万元旅游意外险；（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

4、饮料：每人一天一支水；

5、餐费：一正一早餐；

6、住宿：珠海市区高级酒店标准间一晚；

7、门票：珠海长隆海洋王国、淇澳岛；

8、其他：路桥费、亲子老师费、活动组织费；

[费用不含]：个人单独消费，发票及税点一切个人消费及活动流程中未提及的活动项目

温馨提示：付款后出游前一天，导游会主动短信或电话或者微信联系您通知出游事项等事宜。

报名须知

【报名退出原则】

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前72小时，活动费退 100%

●活动出发前48小时，活动费退 50%

●活动出发前48小时内，活动费不退还

●已报名但未参加的朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系象老师或课程顾问更换参加人员信息）

3）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

4）因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，我司将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。

【.关于参加活动】

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

免责声明

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的团友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为团友们购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，其领队不承担任何责任；

保险资料样式：

象小智 450623201212219845

象小慧 450623201208301862

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

服务约定

1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。组织者仅仅负责召集和协调，不承担任何责任。请参加者对自己负责。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。

2.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

3.报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请妈咪注意看好BB。如在活动中发生任何意外导致人身损害后果或遗失贵重物品，组织者不承担赔偿责任。

4.代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害或财产损失，赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。

5.活动中发生意外或者其他突发事情，组织者有义务组织救援或有权利改变行程，但不承担任何法律和经济责任。

6.活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

更多户外亲子的活动

宫内学员联系课程咨询报名

宫外学员识别二维码联系象老师咨询报名

文章编号: a76c3215f687fa67e36544be4ec4d2e2
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【游趣首发】出道吧|长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-17 923游来游趣   923游来游趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc0NjAzNw==&mid=2247486677&idx=1&sn=8c98ef66b6e49ffffd3ed687a6492fd6

悠闲懒散的暑假即将进入"高温炙烤模式"，

难道只能躲在家里吃西瓜吹空调？

当然不是！夏天就要"搞事情"！

比如来一场说走就走的奇妙之旅，

以"花式出道"向夏天致敬！

这个夏天，

广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度区

陪你花式过暑假，

水陆空多重惊喜等你来体验，

用欢乐与清凉解救单调乏味的夏天。

事不宜迟，赶紧开啔你的夏日狂欢之旅吧！

出道吧！狂野出道

长隆超级动物探索营 ——野性开啔——

这个暑假和家人好友们轻松出游，

来广州长隆野生动物世界最合适不过，

暑期推出"超级动物探索营"

可以一次看遍全球最野的珍稀动物，

网红明星动物&新生萌宝，

留住这些轻松乐的假期时刻！

玩转空中缆车和森林小火车，

用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；

稍稍剧透一下，

"神奇动物夜"将在7月18日盛大开放，

白天游园，看尽世上的动物萌态，

晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，

如此神奇变幻的动物世界，

你舍得错过在这里的每一瞬间吗？

夜幕降临，点亮灯光，

众多夜行动物开始出动，

森林的精灵们也在蠢蠢欲动，

会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，

置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，

人与百兽同行，

还能与动物来个不经意的偶遇，

这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！

还有酷炫的光影特效，

仿佛穿越奇幻时空，

还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，

感受幸福愉悦的氛围。

这个暑假真是乐趣多多，精彩连连，

不止夜场很梦幻，

还有"奇巴布家族"惊喜现身，

来长隆奇巴布小镇一起参加派对大巡游，

还有小朋友们最喜欢的《无敌鹿战队》、

嘟当慢、奇巴布小镇的冒险家们

都来陪小朋友一起过快乐暑假！

暑假去哪儿？

大朋友、小朋友，快来长隆野生动物世界，

开啔一场超级"野"的动物探索吧！

广州长隆国际大马戏

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的"赛车"，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样"反常规"的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

出道吧，珠海长隆海洋王国

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

别看它体型巨大，

其实它动作灵活，眼神飒人，

肢体表演更是不在话下，

喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。

当威风凛凛地走过海洋大街，

再帅气地喷出烈焰时，

你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，

又或者被它的气势所惊呆了！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆野生动物世界：看万千萌兽，逛神奇动物夜，长隆野生动物世界带你花式出道！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住1晚企鹅IP主题酒店——长隆企鹅酒店；

【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率

【高铁直达】去程广州南高铁直达，省时省心！

【发团日期】 7月25日 、8月1日发团

【价 格】

1大1小报名立减100元/对

福州/莆田往返：2980 元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2870 元/人

厦门/漳州往返：2810 元/人

儿童(1.0-1.5米)：1480 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，含门票)

儿童(1.0米以下)：680 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，不含马戏门票)

1.2-1.5儿童补动车票：福州往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元

1米以下补马戏门票:7月26日252元\8月2日315元

报名电话

0595-28567923

行程安排

第一天：出发地-广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往酒店入住，约定时间享用晚餐，后车送广州长隆，晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-20:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。夜幕降临，点亮灯光，众多夜行动物开始出动，森林的精灵们也在蠢蠢欲动，会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，人与百兽同行，还能与动物来个不经意的偶遇，这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！还有酷炫的光影特效，仿佛穿越奇幻时空，还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，感受幸福愉悦的氛围。约定时间集合，车送酒店入住。

用餐：早餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店极地房

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆野生动物世界、海洋王国、国际大马戏、大桥科普门票；

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）；

3．住宿：房差860元/人 （房型正常都为双床房，如需大床房，报名前告知）

广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；

珠海入住：长隆企鹅酒店极地房；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.退改签：升级的长隆旗下酒店出发前7天内取消，房全损。出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通

8.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9.本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 95399d055a8736129189b48ea2e727b8
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (海洋信息大扫描!) 2020-07-17 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652632091&idx=3&sn=e788effe0df3d2065b94ff3d701482d3

1

北京时间7月17日10时50分，新几内亚东部地区海域发生7.0级地震，震源深度为90.0千米。自然资源部海啸预警中心根据监测数据分析，此次地震没有监测到海啸。

2

由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。在此次综合科考中，我国万米级深海水下滑翔机最大下潜深度首次达到10619米。

3

河北唐山曹妃甸海草床生态保护与修复工程正式啔动，计划一期工程修复面积300公顷，远景安排修复面积2万公顷，为当前我国较大规模的人工海草床修复工程。

4

广东珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合、白海豚相关数据智能化分析等多项功能。

5

中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船——"实验6"号下水暨命名仪式将于7月18日举行，该船填补了我国目前中型地球物理综合科学考察船的空白，大力提升我国地球深部结构和深海大洋极端环境探测研究水平。

（中国海油特邀您关注本栏目）

i自然全媒体

编辑：李严

审核：兰圣伟

审签：赵晓涛

文章编号: 5019a9329b9c0ea67fc467dd18427782
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  ("长江2020年第2号洪水"形成,太湖流域啔动防汛Ⅰ级应急响应,防洪形势十分严峻……| 智库壹关注62期) 2020-07-17 防灾智库   防灾智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTAyOTE2MQ==&mid=2247487229&idx=1&sn=7966346dbeae7080e03d80d5c1a19ba6

时事热点

"长江2020年第2号洪水"在长江上游形成

7月17日10时，三峡水库入库流量涨至50000立方米每秒，"长江2020年第2号洪水"在长江上游形成，预计17日20时三峡水库最大入库流量在55000立方米每秒左右。👉详情点击>>>（来源：中国水利网）

太湖流域啔动防汛Ⅰ级应急响应

据悉，受入梅以来连续强降雨影响，17日7时，太湖水位涨至4.65米，达到保证水位，太湖流域发生超标洪水。据预测，太湖水位将继续上涨，流域防洪形势十分严峻。17日8时，太湖流域防汛抗旱总指挥部啔动防汛Ⅰ级应急响应，太湖流域管理局啔动水旱灾害防御Ⅰ级应急响应。（来源：新华网）

吴尊友：北京新发地疫情及相关联传播基本已终止

中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友就"零病例、未来疫情走势"接受采访时表示，北京新发地批发市场新冠肺炎暴发疫情及相关联传播，基本已经终止。有信心相信中国不会再出现第二个类似于武汉年初时的严重疫情。我国未来一段时间的疫情将呈现以输入病例为主，一些地方会出现零星续发病例，很难再出现以地级市为单位的封堵现象。（来源：36氪）

新冠病毒快讯

国家卫健委：7月16日新增确诊病例10例 本土1例

据国家卫健委官方网站消息，7月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，其中境外输入病例9例（广东4例，上海1例，江苏1例，山东1例，广西1例，陕西1例），本土病例1例（在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。（来源：人民网）

新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例

新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。

（长按扫描下方二维码即可进入）

▼

行业动态

应急管理部：7月以来洪涝灾害已致2027.2万人次受灾

据应急管理部统计，7月份以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省（区、市）2027.2万人次受灾，23人死亡失踪，176.4万人次紧急转移安置；1.2万间房屋倒塌，8.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积2207.5千公顷，其中绝收380.6千公顷；直接经济损失491.8亿元。与去年同期相比，因灾死亡失踪人数下降53.1%，倒塌房屋数量下降55.6%，直接经济损失上升11.2%。（来源：应急管理部）

水利部：长江上游将出现明显洪水过程

新华社消息，17日至19日，我国西南东部中部、江南西北部、江淮、黄淮、华北东部北部、东北西部南部等地预计将有一次强降雨过程。水利部最新预计，受其影响，长江上游将出现明显洪水过程，中游干流莲花塘至汉口江段及洞庭湖水位将止落复涨，下游干流及鄱阳湖水位退水将减缓。水利部部长鄂竟平说，当前监利以下江段仍然维持高水位，后期部分江段还将复涨。太湖水位自6月28日超警以来，已持续多日，预计将要超保。淮河干流王家坝至正阳关河段可能超警。（来源：凤凰网）

《自然资源标准化管理办法》印发施行

为贯彻落实新修订的《中华人民共和国标准化法》《国务院深化标准化工作改革方案》，发挥标准化对自然资源事业的支撑保障作用，促进自然资源标准化工作高效、协调有序发展，自然资源部近日印发施行《自然资源标准化管理办法》（以下简称《办法》）。原国土资源部印发的《国土资源标准化管理办法》、原国家海洋局印发的《海洋标准化管理办法》、原国家测绘地理信息局印发的《测绘标准化管理办法》等9项管理制度同时废止。👉详情点击>>>（来源：自然资源部）

国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用

2020年7月15日，国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用！中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶！作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。👉详情点击>>>（来源：海洋网）

生态环境部、公安部、最高人民检察院联合打击危险废物环境违法犯罪行为

为遏制非法排放、倾倒、处置危险废物案件频发态势，保护生态环境，保障人民群众身体健康，近日，生态环境部、公安部、最高人民检察院联合印发《关于严厉打击危险废物环境违法犯罪行为的通知》，决定于2020年7月至11月，组织全国生态环境部门、公安机关、检察机关开展严厉打击危险废物环境违法犯罪行为的活动。👉详情点击>>>（来源：生态环境部）

明年1月1日起长江流域重点水域将实行为期10年禁捕

农业农村部副部长于康震15日表示，根据中央总体部署，今年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区已经按期实现全面禁捕，2021年1月1日起，长江流域重点水域将实行为期10年的禁捕。（来源：中国新闻网）

天气播报

暴雨及高温预警齐上线 华北等地有明显降雨

预计17日至19日，西南地区东部、江汉、江南西部、江淮、黄淮东部和南部以及东北地区南部等地将有强降雨过程。其中今天，黄淮南部、江淮大部、湖北大部、湖南西北部、重庆东部、贵州东北部、四川南部、河北西北部、山西东北部、云南西部、西藏东南部等地的部分地区有大到暴雨，江苏西部、安徽东北部、湖北西南部、湖南西北部等地局地有大暴雨（100~180毫米）；上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。中央气象台今晨升级发布暴雨黄色预警。（来源：中央气象台）

▼

往期精彩回顾

▼

👉长江太湖水位持续上涨，淮河水系将出现洪水过程，国家防总防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级……

👉习近平对防汛救灾工作作出重要指示，《乡村振兴促进法（草案）》公开征求意见……| 智库壹关注60期

👉九部委联合实施农村创新创业带头人培育行动，应急管理部要求各地加强有限空间作业安全风险管控……| 智库壹关注59期

👉两部门印发总体规划全面加强生态保护和修复工作，发改委四个加强确保海南自贸港建设政策落实落地……| 智库壹关注58期

●更多精彩，回复关键词获取●

👉 回复【智库】，获取"防灾智库简介"

👉 回复【会议】，获取"防灾智库历次会议详情"

👉 回复【专家】，获取"专家论文及观点"

👉 回复【应急】，获取"应急科普知识及相关要闻"

👉 回复【水利】，获取"水利科普知识及相关要闻"

👉 回复【海洋】，获取"海洋科普知识及相关要闻"

👉 回复【气象】，获取"气象科普知识及相关要闻"

防灾智库

凝聚各方智力资源

致力于防灾减灾事业发展

欢迎各位留言交流

在看点这里

文章编号: 2e3a5bfb3908ec42d68235bf78b0167a
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (厦门海底世界上热搜了!小编看完有点慌) 2020-07-17 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035297&idx=1&sn=fa0d994ac6583154bf9412ef51d635b7

事情发生在昨天

突然的热搜让小编有点慌

↓↓↓

这位吃货你是在搞事情

海狮属于鳍足目，鳍足目（包含海狮科、海象科、海豹科）所有种均列入《中华人民共和国野生动物保护法》国家重点保护野生动物名录，属于国家二级保护野生动物。根据2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过的决定：凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。加重处罚后，量刑会上升一格。如构成刑事案件之后，它的处罚标准就从原来的"五年以下有期徒刑"变成了"五到十年"，原来的"五到十年有期徒刑就变成了"十年以上"。

小编呼吁这位朋友做一个理智的吃货

不然可能把牢底坐穿

科普小知识丨你能分清海狮和海豹吗？

1.海豹没有小耳朵

海豹的外耳完全退化，只剩下内耳，看起来像一对长在脑袋上的小洞。海狮有像小手指头般大小的外耳。

2.海豹后肢用于游泳

海豹的鳍状后肢向后伸，不能向前弯曲，无法在陆地上直起身来，所以不能在陆地上行走；海狮的后肢可以朝向前方，所以能够用四肢在陆地上行走。

海豹在陆地上蠕动前进

海狮在陆地上直立行走

3.海狮、海豹前肢有些不一样

海豹的前肢比较短小，像一个毛绒绒的爪子；海狮的前肢比较长，有点像鱼鳍，而且表面很光滑。

4.脑袋、脖子的区别

海豹的脖子比较短，脑袋比较圆；海狮的脖子比较长，脑袋也比较长。

海豹的脖子不见了

海狮优雅的坐姿

看完本期介绍，你们能分清海狮、海豹了吗？

如果海狮不明白

不如来厦门海底世界看看海狮是怎么模仿海豹的吧

保证一看就懂哦！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: b086919538ae49d5a12717347c1ee6f8
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (郑重声明丨认清官方公众号,以免被骗!) 2020-07-17 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035297&idx=2&sn=1f3aa494cfdaf3fc6e14d47fdad37228

昨天才上的热搜

今天就有不法商家

假借厦门海底世界名义进行虚假营销

注意！这些免费送票信息是假的！

关于"厦门海底世界门票免费，每人三张"的文章在网上大肆宣传，号称将抽取粉丝免费赠送厦门海底世界门票。此微信推文来源不是厦门海底世界官方公众号，请大家提高警惕，避免上当受骗！

*以上渠道中奖信息均为虚假信息，并非出自厦门海底世界官方购票渠道，请广大游客朋友注意甄别。防疫情期间，厦门海底世界实行"实名线上预购票、实名制入馆参观"。请通过我馆官方微信公众号"厦门鼓浪屿海底世界"、官网："www.xm-hdsj.com"或OTA平台（美团网、携程网、同程网、驴妈妈、侠侣网、厦门旅游集散服务中心）预订门票。如有活动均发布在官方公众号，请广大游客朋友认准官方渠道。

快速购票通道

请扫描二维码

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 54c18731455c8149bd04d7b765219adb
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (海上打卡港珠澳大桥 | 酷爽一夏!向大海出发!) 2020-07-17 九洲客运港   九洲客运港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657838789&idx=1&sn=bd4b66d53765caa304c8a4201bb45761

不去看一次海

这个夏天好像不完整

随著暑期来临，夏日渐深

来到珠海游玩的游客越来越多

我们后台收到关于"观光航线"的咨询

也同样越来越多

看来大家想亲近大海的心情

和珠海的温度一样热烈

在这里小编要安利一个

夏天在珠海"看海"的好去处

那就是

九洲港的王牌海上观光项目

"海上看珠海"

△点击上方图片即可购买

为了让大家有一个更全面更深入的了解

小编决定带著摄影师上船实拍给大家看！

戳下方视频了解全部！

反正我是没有想到：

终有一日

只能在抖音和电视里看到的港珠澳大桥

也能出现在我的头顶

今天小编就来带大家一探究竟：

【海上看珠海】航线所使用的船舶，是被称为"海上小白龙"的高端主题豪华游船"寻仙5"和被称为"海上大黄蜂"的高端主题豪华游船"寻仙6"。

小白龙

大黄蜂

咱们今天搭乘的是"小白龙——寻仙5"哦！

第一层为舒适客座区，第二层为观景卡座及VIP海景包房，一、二层客舱外均设有观光走廊，第三层则是360°超大全景观光平台，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。

二层客舱

港珠澳大桥跨海而来，眺望大陆的第一站便是大桥最西端的珠澳口岸人工岛，而我们海上看珠海的第一站，也是它。珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

"风帆"双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，而被大家称为"风帆"双塔。是港珠澳大桥最靠近珠海的桥塔，也是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

随著风帆双塔在视野中越来越近，直到头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，千万别只顾著"哇"！

这时，要抓紧时间近距离的和大桥合照！

虽然澳门对于珠海而言不算陌生，无论是拱北还是横琴，都能看到它的城市景观，但是，在大海上，在港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，却也别有一番风味。

"海豚"塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，高105米，相当于35层楼的高度，这样的巨无霸"海豚塔"还有两个"孪生兄弟"，如同三只巨型白海豚齐跃海面，海天之间展现出人与海洋共处的和谐画面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

青州航道桥被我们称为"中国结"，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，主跨458米，桥塔高163米，是三座通航孔桥之中跨径最大、单体规模最大、桥面及索塔最高的。人们驱车从香港往珠海方向开行时，见到的第一个桥型就是青州航道桥的"中国结"造型，它也是整座大桥最亮的亮点。

大桥主体工程隧道的东、西两端各设置了一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。在咱们海上看珠海观光游船，可以远眺到以桥梁养护以及办公为主的西人工岛。

当我们看到日月贝，这座中国唯一的海上歌剧院，出现在眼前的时候，就意味著此次的海上看珠海之旅在不知不觉间踏上了返程之旅。

情侣路和日月贝一样，是在珠海"必打卡"之地，但是从海上游船的角度，也许可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，和陆地完全不同的壮阔之感。

也许是因为身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。而在路过小而美的九洲岛后，这次海上之旅，就正式结束了，"小白龙"在这片蔚蓝之上，缓缓向著九洲港驶去。

游客乘坐著"海上看珠海"观光游船，除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。

Step1

Step2

Step3

建议开航前30min抵达九洲港临时客运站场，凭有效证件领取船票（既可以在人工窗口进行取票也可以通过自助取票机取票）。

Step4

完成取票后，进行安检，安检完成即可进入候船大厅，等待登船。

八百年前，南宋爱国诗人文天祥曾写下了"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"的著名诗句，以表达他对国家衰落、破败的悲愤。

近八百年后，粤港澳三地的市民们终于无需像文天祥那样"零丁洋里叹零丁"，而可以在飞架东西的港珠澳大桥上驰骋，感受粤港澳三地的畅通无阻，经济繁盛的喜悦。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

从太平洋上灌入人工岛的海风，吹散不了我们作为见证者的自豪和喜悦，港珠澳大桥无疑已成为一张"国家新名片"。

如果你也想和小编一样

在这美好的暑期盛夏

超近距离的"触摸"港珠澳大桥

九洲客运港王牌海上观光项目"海上看珠海"

就是不二之选

▼

这个夏天

吹拂著伶仃洋的海风，向大桥出发吧！

本次推文图片及视频素材来自"吖震"、"珠海神童"、"kennedy"，未经允许不得转载。

文章编号: b3c3f132df0376948681fe124eba9bfd
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (7月22日,珠海长隆约定你!) 2020-07-17 佛山广之旅   佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671797833&idx=1&sn=d4790661f899d1a663a14140a36f5d6f

珠海长隆海洋王国

暑假玩乐 欢畅无限

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你准备好出发了吗？

☟

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为"海上国宝"、"水上大熊猫"的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有"美人鱼"之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色"眉毛"的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著"帽子"的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的"鳍脚三兄弟"——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中"自由飞翔"，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的"甜蜜一吻"！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到"海狮剧场"欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式"一阳指"，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的"惊心动魄"！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

定会像烟花一样光彩灿烂哦！

🐳住得舒适

入住长隆海洋横琴湾酒店

这是一间充满妙想童趣的海豚旗舰店

坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线

酒店周围是海浪和沙滩，被海豚、海象包围

进入酒店大堂，首先映入眼帘的便是海豚

大堂的柱子全部设计成巨大的海豚造型🐠

海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素也都在这里汇集

横琴湾酒店宽敞豪华的客套房

每一个房间都独具特色，又大又靓

融合海洋、海龟元素，营造出欢乐海洋气氛

一觉睡醒，来一份元气满满的早餐

自助早餐，中西结合，种类多多又好味

吃著吃著，还可偶遇火烈鸟哦~

没有morning call的早晨

舒舒服服地叹著空调选择自己想吃的

超长就餐时间，不小心坐到中午午饭也省了

大堂两侧的雅叙廊和海豚cafe

让想休憩享受恬静的你

在这里找到精致生活的乐趣

丰富的酒店配套让你畅享假期

健身房、室内游泳池等配套设施每天开放

前进行全面消毒，大人细路用得安心~

● ○ ●

。线路推介

ROUTE PROMOTION

● ○ ●

【跟团游】珠海2天＊花式玩转珠海长隆海洋王国

出发日期：7月22日

劲爆价：699元/人

门市价值2267元/人

铁定出发

扫描二维码购买

行程亮点：

★海洋王国四重惊喜来袭，亲子大派对撒欢嗨不停：

 惊喜第一弹：巨型"龙马"超燃出道，祥瑞福兽来也；

 惊喜第二弹：全新烟花大秀绚丽绽放，许你仲夏璀璨夜；

 惊喜第三弹：海洋音乐派对来袭，开啔盛夏亲子狂欢季；

 惊喜第四弹：探秘奇趣海洋，激爽夏日乐不停；

◆住珠海长隆横琴湾酒店，豪叹自助早餐；

◆横琴湾水世界，越夜越精彩，水世界嗨起来！

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！

点个"在看"

方便你的微信好友也"在看"

文章编号: fe5da2ff723dbbe9ddf2f7804e773ff7
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区海洋生态环境协同共治策略探讨) 2020-07-17 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653335610&idx=3&sn=eeabde967a9f00ce6b5ca5f7ab9cbd3f

摘 要

粤港澳三地为共同应对跨境污染等环境问题开始携手，经过多年的交流深化，已形成总体规划引领，合作框架协议约束，联席会议与粤港、粤澳环保合作小组及其下设的专题小组相结合的海洋环境协同共治平台。目前，粤港澳大湾区仍面临海域水质不断恶化、湿地生态功能退化、海洋生物资源衰退等严峻的生态问题。通过系统梳理，借鉴国际三大湾区先进经验，提出健全大湾区海洋生态环境协同治理法制体系、完善协同共治平台、统筹规划海洋生态环境保护、健全公众参与制度等策略，完善大湾区海洋生态环境协同共治机制。

作者 |郑淑娴,杨黎静,吴霓,章柳立,陈绵润

国家海洋局南海规划与环境研究院

1粤港澳大湾区海洋环境协同共治的必要性

自2016年国家"十三五"规划纲要和"21世纪海上丝绸之路"愿景和行动中提出打造粤港澳大湾区，2017年粤港澳大湾区写入国家政府工作报告，2019年2月中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，粤港澳大湾区的建设发展逐步上升为重要的国家战略。大湾区"9+2"城市环绕珠江口海域分布，海洋生态环境安全、健康与可持续利用水平对大湾区的经济社会发展至关重要。其中，广州、佛山、肇庆、东莞位于珠江上游，中山、珠海、深圳、香港、澳门受上游水域影响。由于珠江口河口地势较为平坦，潮汐运动可延伸至上游区域，咸潮上溯，下游水质反过来影响上游城市的周边海域环境。

目前，大湾区海域生态环境状况不容乐观。随著湾区内开发强度持续加大，人口密集度持续升高，2018年年末总人口达7 000万人。陆源入海污染物逐年增加，大湾区水质多年来难以改善。根据2010—2017年《广东省海洋环境质量公报》以及2018年《广东省生态环境状况公报》，珠江口水质一直处于劣四类海水水质标准，主要超标因子为无机氮、活性磷酸盐和石油类，劣四类海域面积有扩大的趋势。根据2015—2017年发布的《香港海水水质》《澳门环境状况报告》，港澳在珠江口一侧的海域水质也处于较差水平，超标因子为无机氮和活性磷酸盐。再者，近20年海洋经济蓬勃发展，在国民经济生产总值中占据越来越大的份额，围填海工程、跨海桥梁、航运物流、海上石油开发、滨海旅游、海洋渔业等经济项目已经导致大湾区自然岸线和滨海湿地面积大幅减少，海岛受损或灭失；海洋生物多样性快速下降，红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统功能受损；野生动植物生境不断丧失，中华白海豚、江豚、海龟、黄唇鱼等大湾区特有珍稀物种生存状况有进一步恶化的趋势；渔业资源明显衰退，海洋垃圾泛滥；海洋生态灾害频发，赤潮和海上危化品泄漏事件时有发生，严重威胁湾区的生态环境安全和人居质量。

海洋区别于陆地，具有整体性、复合性、流动性的特点，不能简单地人为分割。粤港澳三地在珠江口各自管辖的水域也没有严格的界定，容易造成三地在环境执法过程中出现冲突和"三不管"现象。由于海洋生态环境的整体性和系统性，污染与破坏带来的影响会蔓延至整片海域，并受陆地经济社会活动的累积影响。因此，大湾区海洋生态环境质量是一种跨区域的公共物品，并不是以行政区域的划分为界限的，这些公共物品的提供要求相关的地方政府通过合作来实现，迫切需要防止因政府间环境管理体制的分工和分治而导致海洋生态系统的整体性被割裂。面对跨区域环境问题，当各地政府选择合作策略，就走出了"囚徒困境"，最终实现双方利益的最大化。只有通过构建"合作"机制，化解"跨区域"的现实矛盾，才能真正满足"大海洋生态系统"的环境治理要求。面对不容忽视的大湾区海洋生态环境问题，各地政府亟须联手开展海洋生态环境治理，保障大湾区安全的发展环境和海洋资源的可持续利用。

2粤港澳大湾区海洋环境协同共治现状

粤港澳三地政府因跨境污染开始联手合作，1990年粤港环境保护联络小组成立，此后三地环境保护合作不断拓展和深化。港澳回归后，依托三地政府建立联席会议制度，环保联系更加紧密。联席会议是多元管理主体协调合作的基本组织形式，主要采取协商、合作的协调途径，建立联席会议的主要目的是各方互通信息、消除分歧、形成共识、联合行动，通过地方政府间协议、协会、联合会、联席会议等方式建立沿海地方政府间联盟的做法，早已成为各国实现海洋环境污染合作治理的普遍经验。香港、澳门特区政府分别与广东省人民政府建立了合作联席会议制度。粤港合作联席会议始于1998年3月，每年举行一次，在广州和香港两地轮流召开。截至2019年，粤港合作联席会议共召开了21次。粤澳合作联席会议设立于2003年12月，每年轮流在粤澳两地召开。截至2019年，粤澳联席会议共举行了17次。粤港、粤澳合作联席会议制度分别下设联络办公室，负责合作事务的日常联络，统筹协调以及跟进工作。

2000年，粤港环境保护联络小组升级为"粤港持续发展与环保合作小组"，设立包括"珠江三角洲水质保护专题小组""大鹏湾及后海湾区域环境管理专题小组""粤港清洁生产合作专责小组""海洋资源护理专题小组"等7个专题小组，促进珠江口、大鹏湾、后海湾水环境的保护，节能减排等环保措施的实施以及渔业资源、中华白海豚、赤潮等环保事务的交流合作等。同年，粤澳环保合作机构成立，2002年成立"粤澳环保合作专责小组"，下设"水葫芦治理专题小组"等3个专题小组，联手澳门、中山、珠海，治理澳门附近海域的水浮莲蔓延。2016年"粤港持续发展与环保合作小组"增设"粤港海洋环境管理专题小组"，共同应对海漂垃圾及跨境海上重大环境事故。粤港、粤澳联席会议制度及"粤港持续发展与环保合作小组"和"粤澳环保合作专责小组"形成粤港澳三地的海洋环境协作基本框架。

除此以外，三地的环境合作还受总体规划指导，行政框架协议约束。行政协议是（无从属关系的）行政机关之间就公共事务在平等协商基础上达成的公法性契约。2010年粤港政府签订《粤港合作框架协议》，提出要"开展粤港海洋环境监测网络技术交流，开展联合专项执法行动，打击破坏海洋环境等违法活动，实施清洁生产伙伴计划，合作实施滨海湿地保护工程，共同建设自然保护区"。2011年粤澳政府签订《粤澳合作框架协议》，提出要"构建完整的区域生态系统，建设跨境自然保护区和生态廊道；完善区域污染信息通报机制，完善联防联治机制"。2016年粤港签订《2016—2020年粤港环保合作协议》，同年，港澳签订《港澳环境保护合作协议》，2017年粤澳签订《2017—2020年粤澳环保合作协议》，以上协议均要求三地在水环境保护、环保产业、突发环境事故的通报等方面加强交流合作。2017年国家发展和改革委员会、广东省政府、香港特区政府及澳门特区政府四方共同签订了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，划定了七大合作重点领域，其中包括完善生态建设和环境保护合作机制，建设绿色低碳湾区。

为统一环境保护目标，协同发展，国家和三地政府合作编制了一系列规划[8]。2009年国务院实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，要求粤港澳建立污染联防联治机制，共建跨境生态保护区；支持共同研究合作发展清洁能源及可再生能源、实施清洁生产等方面的合作；支持粤港澳三方共同编制区域合作规划；完善粤港联席会议机制和粤澳联席会议机制。同年，粤港澳三地共同研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划》和《环珠江口宜居湾区建设重点行动计划》，提出跨界环境合作计划，整治跨区域污染，加强湾区的湿地系统等环境保护，研究制定大珠三角环保框架协议，建立区域环境监测预报和灾害防治预警系统，建立粤港澳联络协调机制等。2012年粤港澳共同编制实施《共建优质生活圈专项规划》，提出深化珠江口海域、深圳湾、大鹏湾等邻接水环境的保护合作；联合开展珠江流域水环境综合治理；建立区域低碳发展合作机制，推进区域应对气候变化的合作等。2019年中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，提出要强化近岸海域生态系统保护与修复，加强粤港澳生态环境保护合作，共同改善生态环境系统，开展滨海湿地跨境联合保护等要求。

通过梳理我们发现，粤港澳三地经过多年的交流深化，已形成总体规划引领，受合作框架协议约束，在联席会议制度框架下，通过粤港、粤澳环保合作小组及其下设的专责（项）小组，研究决定区域重大环境合作事项，协调合作关系，落实合作规划和协议，共同应对环境问题的较为成熟的海洋环境协同共治平台，如图1所示。

3大湾区海洋环境协同共治的对策探讨

自1990年粤港环境保护联络小组成立至今，粤港澳三地在现有的协同共治框架下，成功应对了多项跨境海洋环境问题，包括深圳湾治理工程、大鹏湾治理工程、珠江口湿地保护工程、海漂垃圾预警预报和治理、粤澳交界水葫芦治理等。深圳湾、大鹏湾、粤澳交界海域取得了较好的整治效果，建立了珠江口海漂垃圾预警互通系统、珠江口水质数值模型，编制了《环珠江口宜居湾区建设重点行动计划》等一系列成果。但是，大湾区海岸带仍然面临海域水质恶化、滨海湿地生态功能退化、渔业资源衰退、生物多样性下降、中华白海豚等珍稀濒危物种得不到有效保护等严峻形势。自粤港澳大湾区建设上升为国家战略后，对标国际三大湾区，粤港澳大湾区的海洋生态环境质量、绿色产能仍与三大湾区存在较大差距，湾区平均万元GDP能耗是美国、日本平均水平的1.5~2.5倍，万元GDP水耗高于日本平均水平30%。除湾区各地经济发展水平参差不齐，产业布局不合理，环保措施未落实到位，科学技术方法和理论未能解决部分环境问题外，大湾区海洋生态环境的协同共治机制也与国际三大湾区存在一定差距，未能发挥较好的治理效果。

图1粤港澳海洋环境协同共治现有框架

首先，粤港澳三地的联系较为松散，联席会议每年召开一次，会议间隔时间长而会议持续的时间短，对商讨环境合作的重大事务的投入有限，且仅为两两之间的沟通联系，缺乏三地共同的协作机制。其次，协同共治的领域较为局限，缺乏从全局考虑的环境协同管理措施，合作治理多为"一事一议"的跨境环境问题，其他多为学术交流、研究等。再次，协同共治的基础不牢，监测评价和治理标准不一，数据信息不共享。最根本的是，协同治理缺乏相应的法律保障，合作内容多为规划、协议，缺乏监督，对环境合作实施的推动不力。鉴于加强大湾区海洋生态环境协同共治的迫切性，通过综合分析诊断，借鉴国际三大湾区的成功经验，提出4项建设建议。

3.1完善粤港澳大湾区海洋环境协同治理法制体系，建立湾区联防联控机制

环境治理作为区域公共物品为各个地方政府提供时，有效法律法规是重要的依据和保障，不仅保证了各地方政府的职能权限、行为方式和程序等，还可以对地方政府合作过程中可能出现的纠纷处理进行制度安排，不受地方利益的牵制，规范地方政府的行为。打破粤港澳三地的"政治型界墙"追求共同利益是促成合作的重要因素，完善的法律体系是确保海洋环境跨区域治理实现的制度保障。目前我国对于地方政府之间发展对等关系，各地方政府在区域合作中的地位，区域管理机构的法律地位等方面还没有相关的法律依据。相关法律法规对跨区域水污染治理的权力行使、责任分担等没有明确规定，对责任追溯程序及赔付金额也没有明确规定，地方政府不合作将得不到任何惩罚，很难保证地方政府之间的合作行为。虽然粤港澳三地政府已就一些跨区域的海洋环境问题达成了协议，但缺乏相关制度支持，无监督机制，彼此间的约束性并不强。

粤港澳大湾区相比国际三大湾区，还具有"一国、两制、三法"的特殊法制冲突。跨界环境污染纠纷如提交司法解决，还将涉及两地法律适用和司法协助的问题，影响了解决的效率，增加了成本。大湾区各市可联合研究海洋生态环境共治的相关法规，落实和厘清各地在湾区海域的治理权责和合作的义务，通过制定和落实配套的地方法律法规，将区域的环境治理合作提高到法制的高度，以保障大湾区政府间合作的顺利开展。《中华人民共和国海洋环境保护法》作为我国海洋环境保护方面的基础性法律，为各地出台相应的地方法规提供了指导和参考。其中第八条规定"毗邻重点海域的有关沿海省、自治区、直辖市人民政府及行使海洋环境监督管理权的部门，可以建立海洋环境保护区域合作组织，负责实施重点海域区域性海洋环境保护规划、海洋环境污染的防治和海洋生态保护工作"；第十九条规定"依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门可以在海上实行联合执法"，大湾区各地市应建立海洋环境联合执法机制，联合监督，共同打击违法的海洋生态环境安全事件，使区域政府间的合作行动更具有统一性和高效性，保障大湾区海洋环境安全。

3.2完善大湾区海洋环境协同共治平台，统筹规划大湾区海洋环境治理

世界一流大湾区普遍重视设立区域协调机构，建立协调机制，统筹大湾区的重大事项，协调解决大湾区发展中遇到的矛盾和问题。纽约湾区主要由独立的非营利性区域规划组织——纽约区域规划协会主导跨行政区域环境保护的统筹协调规划。旧金山湾区设立半官方性质的地方政府联合机构，其中：政府部门包含规划委员会、保护和开发委员会、空气和水体质量管理等部门；社会人士则覆盖商业、住房、环境等行业；市民代表则包含工人群体和少数族裔群体。东京湾区域协调机构以中央政府为主导，由大都市整备局负责湾区的基本规划，其中包括生态环境保护的相关规划和实施，并将环境智库作为推动东京湾绿色发展的重要力量。

在目前粤港、粤澳联席会议制度及环保专责小组的基础上，建议完善大湾区海洋生态环境协同共治平台，建立三地共通的联席会议制度，探索培育多主体、多部门和多行业代表参与的粤港澳三地共同的区域治理协调机构。拓广粤港澳环保专责小组的工作内容，覆盖大湾区海洋生态保护、修复、防灾减灾、管理各方面事务，促进环境治理相关技术和人才的交流。对大湾区的海洋环境治理统一布局、统一部署，进一步提高协同效率，保障湾区海洋生态环境协同规划和决策的连续性。粤港澳大湾区海洋环境协同治理机构对大湾区海洋环境的合作事务进行管理和监督，促进治理目标、治理政策标准、相关技术标准的形成和统一，从而实现区域环境合作治理的整体目标。在区域协调机构架构下，联合大湾区内科研实力雄厚、相关领域研究经验丰富的高校、研究所及相关机构，设立大湾区海洋生态环境协同治理智库，共同建设大湾区智库研究、协同、发布和转化平台，参与湾区战略规划、政策制定、决策咨询、方案论证和前瞻研究，指导各地政府科学有序开展海洋环境协同治理。

大湾区海洋环境治理协调机构的重要职责之一是编制区域海洋生态环境共治规划。区域规划是政府进行区域调控和管理的重要工具，具有前瞻性、战略性和约束力。国际三大湾区在发展过程中，均制定了中长期规划，涵盖了生态环境保护内容。日本中央政府通过完善东京湾区域规划体系，提供项目资金支持和政策配套，从而实现自上而下的区域性协调。针对大湾区海洋生态环境现状问题，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已提出"打造生态防护屏障，实施重要生态系统保护和修复重大工程，构建生态廊道和生物多样性保护网络。强化岸线资源保护和自然属性维护，建立健全海岸线动态监测机制。强化近岸海域生态系统保护与修复，开展水生生物增殖放流，推进重要海洋自然保护地建设与管理。推进‘蓝色海湾’整治行动、保护沿海红树林，建设沿海生态带。加强粤港澳生态环境保护合作，共同改善生态环境系统。加强湿地保护修复，全面保护区域内国际和国家重要湿地，开展滨海湿地跨境联合保护"等方面的要求。为落实"规划纲要"要求，须编制海洋生态环境共治专项规划，重点提出优化大湾区海岸带生态安全格局，建立大湾区海洋自然保护地网络，沟通湾区生态廊道，普及生态红线制度，著力保护对区域有重要生态影响的功能源点和生态节点，全面提升生态系统完整性、稳定性和功能性；建立环境应急协作处理制度，制定联合应急预案，完善应急监控系统，及时互通、共享海洋生态灾害及应急事故的最新进展，提高海洋生态灾害等应急事故的处理效率；加快经济社会深度调整与转型，优化湾区产业布局，产业进一步升级，减缓湾区环境压力，实现可持续发展；加强对重点海域海洋环境容量和污染物排海总量的监测评估，研究大湾区海域污染物迁移转化路径，制定严格的粤港澳大湾区污染物排海总量控制计划，提高减排效率，改善湾区水环境等，形成基于生态系统的区域海洋环境治理网络框架。

3.3研究建立大湾区海洋生态补偿机制，健全大湾区环境合作的利益协调机制

区域一体化发展背景下，湾区内每个城市政府都是环境治理的责任主体，也是环境治理成本的分担主体，在构建大湾区海洋环境协同治理的协调机制前，必须要深入分析地方政府的利益博弈行为，利益博弈基础上的合作共治是海洋环境治理的共同行动逻辑，环境治理的制度建设应基于利益平衡的制度逻辑展开。生态补偿机制是根据生态系统服务价值、生态保护成本、发展机会成本，综合运用行政和市场手段，调整生态环境保护和建设相关各方之间利益关系的环境经济政策。各地方政府在平等、协作的前提下，通过规范的生态补偿制度来实现海洋环境治理投入在地方政府之间的合理分配，能够最大限度地追求各政府主体间的公平。实践证明，采用针对同一海域的政府间生态补偿、排污收费和排污权交易、污水处理设施民营化等方法，能有效减少海域海洋生态破坏、环境污染现象，维护和增进区域政府间横向协调关系。虽然粤港澳三地经济社会发展水平仍有差距，但近年来差距已逐渐缩小，尤其是大湾区内的城市。大湾区各地政府应共同研究建立大湾区海域生态损害赔偿制度、海洋生态修复制度等生态补偿制度，健全大湾区环境合作的利益协调机制和激励机制。通过大湾区海洋生态环境损害核查和综合评估，依据最新生态修复理论与技术，统筹规划大湾区海岸带生态修复方案，"以自然恢复为主，人工修复为辅"，建立大湾区海洋生态修复工程项目库，通过对受损岸线、生态系统、生物资源的修复，恢复大湾区海域生态服务功能。优化大湾区生态空间格局，打造宜居宜游的优质大湾区环境。

3.4搭建大湾区信息共享平台，加强海洋生态环境治理公众参与机制

决策民主化是世界各国环境管理的趋势，公众的广泛参与有助于避免和减少区域环境决策的重大失误。国际三大湾区的规划和政策制定，均吸收了民间环保力量的意见和建议，包括公众、企业、智库等。加强粤港澳大湾区海洋生态环境治理公众参与制度建设，一方面有利于形成地方政府与公众之间的沟通和信任、合作关系，公众的利益诉求得以表达；另一方面，能加强对地方政府决策的监督，使地方政府对海洋环境治理的决策更趋于合理。从国际公约和国外立法看，公众参与环境事务的权利包括环境信息知情权、参与权、获得救济权3个部分，我国在这方面的立法尚有很大距离。一方面，公众获得与合作有关的信息的途径很少，有关数据、将要进行的决策等，公众无法知情；另一方面，三地环境合作仅限于政府层面，公众及利益相关者缺乏参与决策的机会。就目前制度设计层面而言，我国现行海洋环境保护法律制度没有对公众参与的方式、阶段和效果有明确规定；再者，社会公众遇到海洋环境问题，虽然比较关注，但一般都持观望态度，对政府的依赖程度非常高。

加强大湾区海洋生态环境治理公众参与机制，有助于提高民众的参与感与获得感，有利于维护社会稳定，增加港澳地区的向心力。公众参与的基础是信息知情权。首先要搭建湾区信息共享平台，建立大湾区海洋生态环境合作信息公开制度，及时共享相关环境数据。现代信息技术的发展为湾区的环境治理合作提供了良好的技术支持。信息和基础数据的及时共享能培养相互间的信任感、促进对海洋环境污染的协作治理。政府部门间要建立信息通报制度，定期通报有关情况。

由于各地区往往依据该地区海域治理能力资金水平来制定符合地方利益的识别和评估标准，粤港澳三地对辖区内海域的调查评价指标不同、监测频率不同、评价标准不一致，给大湾区海洋生态环境协同治理和决策带来难度。建议科学统一大湾区海域监测指标、监测频率、评价标准等重要参数，建立大湾区海域环境监测网络、数据库系统和共享应用平台，加强粤港澳海洋生态环境监测合作与交流，共同发布大湾区海岸带生态环境质量公报。大湾区各地政府应通过网站、微信、微博、电视、广播等多样化途径宣传海洋生态环境治理信息，保证各项信息的公开、透明。

此外，为保证社会力量的参与，要尽可能拓宽民意反映渠道。政府应成立相应的事务部门，专门与民众、社会组织、团体对接，听取社会团体的有效建议以及借助社会团体的力量进行更为合理有效的海洋生态环境治理行动。鼓励公众参与相关环境政策制定，对大湾区政府的环境治理行为进行监督，及时公开公众参与行政决策的意见建议采纳情况等。建立政府、企业、公民各负其责、高效运行的海域环境治理机制。

4结语

通过梳理大湾区海洋生态环境共治现状，借鉴国际三大湾区先进共治经验，本研究建议从完善法律保障、完善大湾区海洋生态环境协同治理合作平台、统筹规划大湾区海洋环境保护、研究建立大湾区海洋生态补偿制度、健全公众参与制度等方面促进大湾区海洋环境协同共治，逐步解决大湾区海洋生态环境困境，实现大湾区滨海环境的宜居、宜游和可持续发展。

本文引用信息

郑淑娴,杨黎静,吴霓,章柳立,陈绵润.粤港澳大湾区海洋生态环境协同共治策略探讨[J].海洋开发与管理,2020,37(6):48-54.

为方便阅读，略去参考文献与注释，图片源自网络。

文章编号: c721fd3e3151dd9b5bf6ebafd59f57d5
-----------------------------------------------------------------------------
