文章总数: 99 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-06-15 悦途休闲游  其他 悦途休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247487143&idx=3&sn=7645f26f6e53a6f8c5b387608a9ec41f&chksm=e87eb6c9df093fdf20904985fd44967dbbf772ad1c2761f164477fb65706067f16bf11ab6195&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考

文章编号: fcb1c15b3e88eb47a69bbfafe6c68eac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (毕业游“礼”！219元畅游海洋王国，免费投喂海狮！) 2017-06-15 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653173797&idx=4&sn=72b684497ab3ced571afd97e6f945555&chksm=84bd984fb3ca1159a0a0fa6e2593120c70bb5e573f33fc9a077cba4c111aca545dbad5294ae4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

高考已经结束，

中考即将来临。

结束了这些大考小考，

也就是迈向了人生中的新阶段。

在结果来临之前，

来一次轻松自在的旅行，

好好地迎接下一站吧！

珠海长隆海洋王国毕业生特惠来袭！

6月10日-7月9日出发，毕业生专享，十人成行

6月24日出发，前20位成功报名的毕业生

尊享两大优惠

1.可免费体验近距离接触并投喂海狮；

3. 每位获赠68元餐券1张！

两大优惠2选1，数量有限，先到先得！

【乐园】珠海长隆海洋王国1天*毕业生专享*一票通玩乐园

6月24日出发

超值价：219元

前20名成功报名的毕业生还能尊享增值服务及任选两大优惠！

6月10日-7月9日其他时间出发，毕业生专享，十人成行

249-269元/人

优惠对象：中考、高考毕业生

【出团须凭本人应届毕业证、准考证或初三、高三学生证验证入园】

年轻派们去到珠海长隆，

除了要膜拜一下海洋世界的大神，

还要在机动世界里挑战一下~

最后再美美地看一次烟花，

简直棒呆了！

海洋大神完整清单

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.北极熊馆

5.海豚岛

6.海象岛

7.河狸之家

8.海鸟世界

9.水獭之家

10.海狮港湾

11.海牛馆

1号大神

中华白海豚

中华白海豚被称为“海洋大熊猫”，是十分珍稀的海洋大神之一，馆区就位于入园之后的右手边，可以作为你游园的第一个项目哟！ 据说中华白海豚还是福气的象征，看到了它也许就逢考必过了！

2号大神

鲸鲨

游玩鲸鲨馆的方式有两个，一是从正门进去，用步行的方式走一遍鲸鲨馆，就可以看到“全世界最大的海月水母缸”，五彩斑斓的水母美得不可思议！

第二种方式是，从鲸鲨馆旁边的入口处，乘坐海底互动船，不仅可以看鲸鲨，还能看到酷炫的火山爆发模拟情景，和各种海底世界的还原。

3-N号大神

白鲸&海狮&海豚

海洋王国有三大剧场，包括白鲸剧场、海狮剧场和海豚剧场，每个剧场都会在不同时间段送上萌萌哒的演出，去的话千万别错过了！

作为最正宗的少年派，

出门绝对不能惧怕任何挑战，

各种机动游戏玩起来，

年轻人的态度就是：我不怕！

完整挑战清单

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.5D影院

5.梦幻海洋

6.激浪帆船

7.极地转转杯

8.欢乐碰碰车

9.旋转水战

10.海底互动船

11.海豚转转车

高空挑战

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车被称为”十环过山车与垂直过山车的结合体”全长1200多米，落差达高达60米，反转3次，最大的转角能达到720度，极限爱好者不会怂！

清凉挑战

冰山过山车

乘坐冰山过山车，简直是夏日最最舒适的体验。乘坐漂流船深入到极地冰川，探访传说中的雪域北极熊村庄，和棕熊打了个照面，再冲进清凉的湖水里，记得为你和你的手机带上雨衣呀！

地表最强

极地转转杯

在音乐响起的同时，极地转转杯将会高速运转，离心力可以跟过山车PK，如果你是一转圈就晕的话，那就不要轻易尝试了~但是少女一定抵抗不了，因为它外表唯美，最最重要的是，听说极光打在脸上时，拍照颜值会up up up往上涨！

幻境历险

5D城堡影院

海洋王国的5D影院拥有总面积超过1500平方米的立体弧形银幕，影院的座椅会跟著剧情的上下一起来回起伏，甚至还有高压水喷射、面部吹风等等，就好像跟著故事的主人公一起经历跌宕起伏的人生，一起去体验一下吧！

压轴大戏

烟花幻彩横琴海

一到夜间，「烟花幻彩横琴海」汇演开始，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！整个横琴湾被烟花的浪漫笼罩，怎能错过！

【乐园】珠海长隆海洋王国1天*毕业生专享*一票通玩乐园

6月24日出发

超值价：219元

前20名成功报名的毕业生还能尊享增值服务及任选两大优惠！

6月10日-7月9日其他时间出发，毕业生专享，十人成行

249-269元/人

优惠对象：中考、高考毕业生

【出团须凭本人应届毕业证、准考证或初三、高三学生证验证入园】

文章编号: 3e6a6dc422b30b81cd51e83fd7436a74
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团199元/人) 2017-06-15 广宁星湖国旅  其他 广宁星湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQwODM3Mw==&mid=2651611177&idx=1&sn=897bf41f94656f18d2045f428b3183db&chksm=84997373b3eefa658a166e9c8595c02c65d0a8dea097af48075571a9d516c903c0e140dd0b96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月逢周五拼团出发：收客价199元/人

1.4M以下小童占床需加收80元/人

温馨提示：客人需自行购买旅游社意外保险10元/人

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

第一天：广宁→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）

住：当地三星

于早上06：00在好宜家广场集中出发，乘汽车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，

赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

晚餐后入住酒店。

第二天：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早/午餐）住：当地三星

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人

家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，

【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。

晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含 2 正2 早，（一正普通餐18元标准，一正海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：不含旅游意外保险

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

180元/人

138元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)

东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

130元/人

90元/人

约15分钟

约2小时

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

1旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购商品如非质量问题一律不予退还；

2行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，

旅行社不承担任何责任；

3旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海：

珍珠店主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品约40分钟

乳胶店主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶 制作床上用品约1小时

丝绸店主营：丝绸床上用品约1小时

宝石店/土特产店主营：宝石工艺品/北海海味干货约1小时

文章编号: 23af8be80c2aa9bf0efeb79d4cba66c8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“时代楷模——港珠澳大桥建设事迹报告会”举行，听听大国工匠讲了啥？) 2017-06-14 中山大学  教育 中山大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc5NjAyOA==&mid=2651334798&idx=1&sn=3f83d0848463a46bc2449d2efe4fd6ed&chksm=84cbdf1db3bc560ba441c530f5be2af58a4cf26fe48494c311beae2fe13d19f633eb07de0263&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月13日下午，由我校和中交集团四航局主办的“时代楷模——港珠澳大桥建设事迹报告会”在我校梁銶琚堂召开。报告会由港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣，中交集团第四航务工程局有限公司党委书记、董事长梁卓仁主讲。中交集团第四航务工程局有限公司党委副书记张猛，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、HSE总监黄维民及副书记、工会主席樊建华等；我校校长罗俊，中国科学院院士、地球科学与地球物理学学院高锐教授，副校长李善民，校长助理陈望南等出席报告会。我校党委副书记余敏斌主持报告会。全校中层干部、师生党支部书记、学生骨干社团成员、院系师生代表、附属医院医护人员代表近1300多人在现场聆听了报告会，场外17000多人观看了网络直播。

余敏斌副书记对港珠澳大桥及主讲人林鸣总工程师、梁卓仁书记做简要介绍，并代表学校对两位主讲人的到来表示热烈欢迎。他指出，港珠澳大桥将成为世界上最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济发展具有重要战略意义，希望师生通过报告会了解这项伟大的工程，感受建设者们、管理者们的奋斗精神与理想情怀。

▲林鸣总工程师作题为“港珠澳大桥与岛隧工程———中山大学同学的分享”报告

林鸣总工程师作题为“港珠澳大桥与岛隧工程——中山大学同学的分享”报告。他在报告中深入浅出地讲解了港珠澳大桥的建设历程，对大桥的立项、设计理念以及岛隧工程建设中的“快速成岛—基槽开挖及基础处理—巨型沉管工厂化预制—沉管出运安装—最终接头制作安装”的流程作了详细梳理，讲述了建设团队坚持自主攻关、创新理念、克服众多风险和挑战、形成具有中国自主知识产权的相关技术方案的过程，用一个个生动的例子展现了当前中国技术的飞速发展和当代中国工程师的风采。林鸣总工程师强调，大桥工程虽然在一个相对落后的基础上进行跨越，但是综合国力的发展、现代科技的发展和优越的国家体制为大桥建设提供了强大的支撑和有力的保证。

▲梁卓仁书记作题为“弘扬工匠精神，浇注精品工程”的党建工作报告

梁卓仁书记作题为“弘扬工匠精神 浇注精品工程”的党建工作报告。他在报告中赞扬了林鸣总经理及其团队在大桥建设中的坚守、担当与追求卓越，同时也介绍了四航局在港珠澳大桥建设中所承担的科研与建设任务。随后梁卓仁书记讲述了中国交建和中交四航局的发展历程，并以相关故事展现了四航局作为国有企业的责任和使命。最后，他分享了四航局党建工作的经验，用发生在海南工程、埃及塞得东港以及港珠澳大桥建设中的鲜活例子证明了党支部所发挥的战斗堡垒作用。梁卓仁还多次深情地回忆了在中山大学求学时的情景与心得，提出了加强校企合作、携手共进的愿望，赢得了全场师生的热烈掌声。

▲罗俊校长作总结讲话

罗俊校长在总结讲话中表示，林鸣总工程师、梁卓仁书记主讲的报告振奋人心，是一次精神的洗礼，也是一场内容深刻的爱国主义教育和一堂生动的党课。罗校长指出，林鸣总工程师与梁卓仁书记的报告真实、客观、完整地呈现了改革开放以来我国建设者们的精神风貌，反映了狠抓党建、发挥党支部战斗堡垒作用对于在工程建设中把方向、管大局、保落实十分关键，严格有序、精心制作的管理理念值得学校学习。罗俊校长表示，港珠澳大桥是举世瞩目的伟大工程，是一本活的历史，纪录过去并将延续到未来。港珠澳大桥建设团队坚持把每一件平凡的事情做好，在平凡中成就伟大，体现了登峰造极、有志竞成的大国自信与工匠精神，正是这些建设者的不懈努力，创造了中华民族再次复兴、再次崛起的伟业。罗俊校长代表学校和全体师生员工对参与港珠澳大桥岛隧工程的建设者们致以崇高的敬意，并希望大家结合自身工作，认真研讨本次报告会的内容，学习港珠澳大桥岛隧工程建设者们勇于探索、精益求精的精神，将这种精神落实到日常工作中去，更好地推动学校事业的发展。

新闻链接

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，东连香港、西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道。由中国交通建设股份有限公司联合体承建的岛隧工程是大桥工程的施工控制性工程，由沉管隧道、东西人工岛三大部分组成，其中沉管隧道是目前世界上综合难度最大的沉管隧道之一。起于伶仃洋粤港分界线，沿23DY锚地北侧向西，穿越珠江口铜鼓航道、伶仃西航道，止于西人工岛结合部非通航孔桥西端，全长7440.546米。合同工期63个月，2010年12月至2016年3月。

岛隧工程结合、长距离通风及安全设计、超大管节的预制、复杂海洋条件下管节的浮运和沉放，高水压条件下管节的对接以及接头的水密性及耐久性、隧道软土地基不均匀沉降控制等技术均要达到世界最高水准。沉管隧道东西人工岛的深厚软土的加固处理、人工岛各部分差异沉降的控制、与沉管隧道的连接，岛、隧运营阶段的可靠性及耐久性等技术，也都具有世界挑战性。

项目特点除了超大型工程所普遍具有的规模大、工期紧、难度高、风险大等共性外，还具有社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式等特点，以及白海豚保护区、复杂的通航环境、工期及接口限制等限制条件。

--- iSYSU ---

来源：党委宣传部、中交港珠澳大桥项目官网

编辑：左思韵、冼嘉齐

欢迎投稿&加入我们

zhongdaguanwei@163.com

文章编号: 6fe9dfc7496aee7662c4d00a280b5d03
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-06-14 旅游助手  其他 旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE1NzMyMw==&mid=2651352859&idx=4&sn=987b27cc7aef2d3594cf5cffe53fea8f&chksm=8476c57fb3014c697c554bf3df0487e5dde82a2725647bba2038e857eeeac68db0316c6c1168&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

请查看文章尾段联系方式购买

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

文章编号: 96744ae2a4469a593c1a4bc9d4634f9e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (香港海胆泛滥无人捞！谁来解救下。。。) 2017-06-14 口袋香港  其他 口袋香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAyNDAwOQ==&mid=2650341532&idx=1&sn=1acf0eacb13d3ce797adfd213a6fd120&chksm=831e1ebab46997ac869307fc392edf14ae243d86b96c63f5347542e3ca559464e3acf8821e27&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“口袋香港”APP，香港折扣全在这里！

微信客服：kd3922

东平洲海岸公园西南面“龙落水”，原本有香港单一面积最大的马尾藻林，面积达800米乘500米。但是近日，由于遭紫海胆侵蚀，变成荒地。因为欠缺天敌和人类捕捞，紫海胆数量暴升，每平方米有6.7至10.3只，是保护区外3至4倍。

这么多的海胆，想想都激动，不是香港政府想如何处置这些美味的海胆呢？

为什么突然间紫海胆的数量会急剧增加，到底发生了什么？

这么多海胆哪里来

WWF（世界自然基金会）委托中文大学海洋科学研究中心研究本港海岸保护区情况。负责研究的伍泽庚教授指出，东平洲海岸公园在2001年成立后，紫海胆因为没有青衣鱼猎食和当地禁止捕渔，数量暴升。

失去了天敌的牵制，紫海胆的数量呈爆炸式增长，2008年内马尾藻林变成一片荒地。

伍泽赓指出，栖息地和生态系统遭到了海胆破坏，东平洲的亚爷湾也因为海胆数量增加，导致生物侵蚀严重。他指出可能要人为去除海胆，但现实问题是：海藻床难以实现自然恢复，可能需要人工播种，直到种出一定规模的海藻床为止。

同样的情况还发生在海下湾的海岸公园，这里也因为出现过多长刺海胆，侵蚀当地的珊瑚。湾洲、赤洲也有类似情况发生。

渔护署有所行动？

WWF高级环境保护主任（海洋）林言霞(右)指，海洋保护区系统成立20周年，但港府欠缺长期而连续监测数据，无法得知保育区成效，例如沙洲龙鼓洲的海岸公园监测，在2008至2011年间中断。

渔护署虽然在保护区进行调查，但从来没有主动对外公开，例如署方在海岸公园放置人工鱼礁和鱼苗，但一直无公开成效。据了解部份鱼礁遭沉积物淹没，鱼群数量也未见增加。

不过，渔护署反驳，没有发现紫海胆在主要珊瑚区及“龙落水”大量繁殖，马尾藻一般在冬季高速生长和繁殖，于夏季枯退，去年底至本年初在“龙落水”均纪录到马尾藻。

署方指在海岸公园及海岸保护区实施管理措施，有效令区内渔业资源变得更加丰富；位于东面水域海岸公园的珊瑚覆盖率和品种数目较其他水域多；沙洲及龙鼓洲海岸公园成为中华白海豚的重要栖息地。

而海底监察调查显示，建造人工鱼礁能有效增加渔业资源，大部分具有商业价值的鱼类数量主要集中在在天然岩岸的，而且品种繁盛。

民众希望建成海洋保护区

WWF委托港大民意研究计划，在去年10月至12月，调查公众对香港海洋环境及海洋保护区的意见。以电话访问1558名市民，逾8成同意香港应设立更多海洋保护区，七成半支持将香港10%水域划为海洋保护区。

林言霞建议，港府建立全面的海洋保护区保育方案，长远应在2030年前将海洋保护区面积扩大至本港30%水域。

对于海洋生物泛滥这事儿，口袋香港菌想起了去年新西兰地震，位于地震中心的凯库拉，是新西兰著名的“观鲸地”，盛产让人垂涎三尺的黑边鲍鱼和龙虾。由于地震，很多海底的岩石被震上了岸，海量的鲍鱼、龙虾和其他鱼类被困在沙滩上！

当地居民面对这难得一遇的美味怎么能放过？但即使是政府规定，每位居民只能拿走10只鲍鱼，还是剩下很多。中国人民职业段子手又开始不淡定了：为促进两国交好，贵国吃不完的鲍鱼，是否请求中国人民给予救援？保证以最快的速度最高的效率帮助新西兰政府解决难题！（顺便说一句，对新西兰黑金鲍鱼垂涎三尺的朋友，可到“口袋香港”APP商城里购买哦，每周末新鲜从新西兰航空直运！）

那这一次香港东平洲的海胆泛滥，还费那么多精力建造人工渔礁干什么？派出我们这些吃货大部队就能够完美解决问题。

当然，这是口袋香港菌开玩笑的，在香港，对于海洋生物，还真不是说捞就捞的。

香港采取渔业保护

根据香港渔农护理署登出的渔业保护条例显示，政府禁止使用山埃、有毒物质、炸药或电力捕鱼、或以挖采器具或抽吸器具等具破坏性的方法采集蚬介。最高刑罚包含罚款20万港元(约25,000美元)及监禁6个月。

香港警方及渔农自然护理署均巡逻香港水域，打击以具破坏性的方法捕鱼。

所以，面对海胆泛滥，广大人民群众还是看看就好了，千万不能一时心动就擅自捕捞。香港政府对于随意捕捞，特别是采用破坏性捕捞方式的惩处是非常严格的。吃个海胆还要惊动阿sir，得不偿失啊！

全香港最大医疗美容集团

预约瘦脸针、玻尿酸、少女针等

我们为您报销来港机票！

预约微信：dr-reborn360

超过100万体验人次

我们是香港最大型连锁医疗机构

官方指定预约点

【口袋香港】APP

长按二维码就可以下载我们啦！

戳“阅读原文”下载口袋香港app，看崇光店庆剁手攻略

文章编号: 821ce54b8bd692710ca9bee2febfbc89
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-06-14 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247485032&idx=3&sn=372cacc7960cc976ac4f66a3dc2fe45b&chksm=ea6abaa0dd1d33b6da32b7525a70660f46903b741c46cf133e9f9fd238a3709964fad2a35d98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

鱼虾蟹海鲜大餐

沙扒月亮月亮湾月

生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

6月惊喜价

逢周二出发：成人：179，小童：199

逢周五出发：成人：199；小童：199

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票：

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

购物补充协议

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

年 月 日 年 月 日

文章编号: 20c6fc100b8ecf341c3b0e609afe70ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【7月30日-8月2】 广州动物世界 大马戏团 珠海海洋王国 双长隆高铁四日与您清爽一夏) 2017-06-14 大手牵小手亲子俱乐部  其他 大手牵小手亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA1ODI1Ng==&mid=2658791479&idx=3&sn=f974f0880707fe296dd9fa6ba1504ae9&chksm=f16b7988c61cf09eb815e74a41a254700dca17b1e622edc66990f1b631a3d88ff899e53efccf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【这个夏天，我们去广州】

长隆海洋世界、动物世界、大马戏、飞鸟乐园、岭南印象园高铁四日游与您清爽一夏！

大手牵小手亲子俱乐部

第一天

穿越岭南时空

岭南印象园位于广州大学城（小穀围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积 16.5 公顷 ，是集观光、休闲、娱乐、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。

穿越历史--探秘寻宝

史料记载，在五代十国时期，现时的小穀围岛正是当时南汉皇家的狩猎场及陵墓，拥有过千年的岭南历史底蕴。2005年全国十大考古发现之一证实该史料真实性。

岭南印象园位于小穀围岛南部，沿著穿街而过的小溪，传统岭南古宅座落两旁，小巷交错，窄门高屋，宗祠静穆，悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、唯美的锅耳墙、精致的满洲窗……置身其中，就如走在岭南历史藏宝阁，据说这里就是当年南汉王埋藏宝物的旧址！

今天我们找到残缺不全的埋藏宝物地图，按著地图指引，

开展“岭南寻宝”活动，在小溪穿过的悠长青云巷，走进经典怀旧的宗祠，宅院，看客家围龙屋，在商铺林立的交错小巷，满目琳琅的商品和舌尖美食的诱惑中，根据地图找到‘宝物’。

找到‘宝物’ 晚餐 后入住酒店休息！

美丽的岭南水乡

青云巷

巷中小商铺

印象岭南

巷中美食

食在广州，胃在番禺，荔枝柴火的岭南古法烧鸡、用料考究的艇仔粥、原汁原味的云吞面、鲜嫩的豆腐花、爽口的砵仔糕，各种穿越味觉美食、地道小吃，应有尽有。

我这是走到哪儿吃到哪儿。岭南美食的诱惑无法抵挡啊~

5小时前

微微虫儿飞小晴cindysunshine怡小明楠楠

kenny:之前我去过，里面的牛肉丸好吃，是正宗的味道。

何小白：实实在在的吃货

sunny哥：都在岭南印象园吃到的吗？

吃吃玩玩，愉快的一天过去，回到酒店洗个舒舒服服的热水澡，开始准备第二天的快乐之旅

第二天

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

这样玩儿才不后悔！

广州5A级旅游景区。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

●●行程推荐●●

南门进→河马剧场→熊猫餐厅→大象剧场→熊猫中心→考拉园→长颈鹿广场→百虎山→白虎跳水→小火车/自驾车游览区→青龙山（侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪）→天鹅湖→北门出

（点击看大图）

9:30分准时开园。

长隆的萌物们没有被困在小小的铁笼里，而是住在天然的“大豪宅”，很有野趣！

河马剧场

大咖带你涨姿势

【Tips】11月野生动物保护月，每逢周六日，广东省动物学会专家会在长隆带著宝贝涨知识，探秘野生动物的世界，绝对不可错过。

熊猫餐厅

和国宝一起吃大餐

午餐时间，园区餐厅真不少，人气最高的莫过于熊猫餐厅（河马剧场出来便是）。落地窗外是大片竹林，和熊猫隆隆共进午餐！

和大手牵小手一起

看世界

1

亚洲象园+大象剧场

（推荐度）

饱餐一顿，餐厅出来是亚洲象园，13:00点大象剧场有表演，一定不要错过！重量级明星，各种体育竞技：踢足球、灌篮一点都难不倒他们。

爸爸的肩膀

看得更高更远

文武双全的才女玛拉还有一手绝技——写毛笔字！赢得全场喝彩！最后这幅神作被这位小宝贝拍得，还能上台亲密合影，超值！

【tips】建议早点到场，坐中间前排的小朋友还有机会和大象pk踩气球~

2

熊猫馆+考拉馆

（推荐度）

熊猫馆是明星展馆，这里有世界上唯一的熊猫三胞胎，宝贝们的最爱，酣睡的样子萌翻在场观众。

考拉馆，这个大家族已有50名成员，中国大陆唯一可见到考拉的动物园！

呆萌的样子，

激发少女心！

Tips:考拉馆内提供合影，50元就能与小萌物亲密接触~

3

长颈鹿园

（推荐度）

通往长颈鹿园+百虎山的路上，还会遇到“他”！

亲密接触

小宝贝在喂长颈鹿

Tips:一根树枝15元！让小家伙体验下也是值得的！

4

白虎跳水

（推荐度）

白虎是长隆的镇园之宝，是世界上白虎最多的地方！

Tips:白虎跳水逢整点半点就有一场。

在广州遇见

肯尼亚野生世界

5

乘车游览区

（推荐度）

百虎山出来就是青龙山和乘车游览区的入口，我们先去坐了小火车，这绝对是长隆的精华！坐著火车穿越五大洲，以最自由的方式360°感受自然世界。

Tips:自驾车进入另收费，100-150元/辆，但可以在自己喜欢的区域停下来欣赏。

五大洲各具风情：澳洲森林有大赤袋鼠；美洲丛林有网络神兽羊驼；中亚荒漠的珍稀双峰骆驼；南亚雨林里除了亚洲象，最特别的要数马来西亚国宝马来貘；南非高原有珍贵的白犀牛，笨重可爱的河马们，灵活的剑羚。

Tips：这里还是《爸爸去哪儿》拍摄地！不妨坐在最后一排，因为各种动物在小火车后面蹦跶！

探秘青龙山

星级体验

小火车的终点就在青龙山入口附近。这里主要有三个相连的展区。

6

雨林仙踪

（推荐度）

感觉置身在热带雨林中！除了南美怪兽，这里还有食蚁兽、灵猴，最可爱mimi世界的精灵狨猴、帅炸的狮面王猴、棉顶绒猴等珍稀动物。

Tips：别忘了到这里的玻璃隧道，近距离观察猴儿的欢蹦乱跳。

7

侏罗纪森林

（推荐度）

小朋友最喜欢的一个展区，各种逼真的恐龙就埋伏在丛林边。

8

金蛇秘境

（推荐度）

零距离观察黄金蟒，各种斑斓的蛇让你惊叹。

Tips:青龙山出来穿过天鹅湖就是北门，有免费穿梭巴士。

我们的活动精彩吧，不过还没有完哦，在晚上我们有全国马戏精华的长隆马戏表演哦，让大家一次high够！

皇家巡游

我羡慕这华丽

光影传说

简直亮瞎我

缘分天空

我觉得画面太美

马戏好莱坞

我爆笑了

龙腾虎跃

我震惊了

英熊吉象

萌萌哒如我

魔幻火轮

我的童年经典

哈比登陆

我恐高

马戏表演看完之后，这一次一天的行程是真的结束了哦，我们在指定地点集合，入住酒店休息，明天咱们继续嗨翻夏天！

第三天

长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

在我看来，海洋王国是一片蓝色——晶莹剔透的海水，造就了一个静谧、迷人的海洋世界。

每一个馆区都用大片大片的亚加力玻璃划出观赏区，看著鱼儿以优美的泳姿在水里翻腾，简直能痴汉脸看一整天了啦！

鲸鲨馆

一进入园区大门就能看到这条跃起的鲸鲨了，作为海洋王国的地标，当然第一时间先参观鲸鲨馆啦！

进入馆内，首先经过是的一段“海底隧道”。颜色丰富的小鱼儿都在欢迎你了呢！

好了好了，前面项目铺垫得差不多了，即将映入眼帘的就是鲸鲨馆的重头戏——这巨大的水族馆展示窗仿佛让你潜入了深海。一大片的蓝色真是太迷人了。

喏，这就是鲸鲨的真身了！

对了，有兴趣的朋友还能夜宿鲸鲨馆，与鱼儿共眠呢。

以“海底隧道”开始的鲸鲨馆之旅，也以“海底隧道”结束吧！

北极熊馆

白白胖胖又身手矫健的北极熊啊！！大宝贝你怎么这么萌呢！

这柔顺的白毛，这认真的眼神，这矫健的身姿，玩一个轮胎都这么欢乐。

是不是因为观众们都在看你，所以特别玩得特别起劲呢？

远处的大白熊表示：你别吵著我睡觉就好。

最后，送你一只 暗中观察.jpg熊熊 哈哈哈哈~放心，这是装饰而已啦！

企鹅馆

说起最懂卖萌，如果北极熊认第一，我猜企鹅应该排第二了（纯属个人排名，别打我哈哈）。

光看企鹅一摇一摆认真走路的样子，就被萌到了！

顶著大肚子，脖子有一圈儿金毛的帝企鹅……站得很认真，爬得很呆萌哈哈。

好啦，最后，我们再用一幅图来认识一下企鹅大家族~~（中间几位小兄弟估计是玩视觉系摇滚的，太抢戏了哈哈）

白鲸VS海豚

为什么把白鲸宝宝和海豚宝宝放在一起介绍呢？

因为……刚开始的时候我把这俩萌宝给搞混了（捂脸.jpg）

喏，这么白白胖胖，身形巨大的宝宝（它们还真的在幼年期），就是白鲸了。

去鲸鲨馆旁边的白鲸馆就能看到它们啦~

中华白海豚馆就在景区大门进来的右手边，记得过去跟它们say hi噢。

海象&海狮

这又是另一对看著有点像的好兄弟了（确定不是我自己脸盲……？）~

以我对陆上动物的认识：象，有著长牙；狮，是凶猛好胜的主。

去到了海底世界，它俩的特征感觉也是差不多的。

先说海象吧，你远远看到海象山就知道了，海象也是有长牙的。不过呢，在馆里面看到的牙齿就还没长长而已哈哈~

再看看海狮吧，这乌黑滑溜毛，圆滚滚的眼睛，很萌对吧？

当小鱼扔进池子里面，它们就激烈争抢起来了。

要是你光看不给吃的，它们还对你吼两句发脾气了呢。

所以，海狮果然还是“狮”呀~~

海洋大巡游

说到长隆的乐园，最让人有惊喜感觉的莫过于大巡游了！

身穿美美演出服的漂亮小哥哥和小姐姐们，一边跳舞一边跟大家say hi，还不时跑过来跟你握手呢。

踏著高跷的小丑神气地过来跟你玩石头剪刀布，赢了才给你气球。

最可爱的莫过于这条很认真尬舞的海豚！！

Come on!

A choco choco clap clap

A choco choco slap slap

Everybody say it: chocolate!

每个动作都认真地踩节奏

尬舞天王非你莫属了哈哈哈啊哈哈！！

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

缤纷世界

超级激流

end

海狮港湾

观赏完海狮后，就从海狮港湾往横琴海走。因为这里观赏烟花最好！最好！最好！而且这个位置看表演也是正对的位置哦！而且旁边靠著美食天地，游玩了一天，填饱肚子，休息一下就可以去看烟花啦！

烟花是晚上7点开始，一般5点半就已经有人去占位置啦，所以就算是好位置，也要尽量提前去哦。

看完烟花表演咱们今天的行程就结束了，到达指定地点集合，回酒店休息

第四天

长隆飞鸟乐园

入园后，我们可以先去看看百鸟之王——孔雀。要是赶上孔雀求偶的季节，还能有幸看到精美的孔雀开屏。

这是啥，弯弯的嘴巴，高挑的身姿，告诉你，这就是火烈鸟。怎么不是红红的，难道是假的，哈哈，这是他们的孩子，还没长大。

这工作人员在干嘛呢，红红的又是什么。绿荫下，小桥流水人家，长隆飞鸟乐园入口白鸽广场水池旁，占地面积约900平方米，是上百只美洲红鹮的栖息之地。在这里生活著一群红衣舞者“美洲红鹮”，它们被誉为世界上毛色最红的鸟类，也是十大爱情鸟之一，对爱情坚贞不移，严格实行一夫一妻制，岛上精心种植的多种水生植物最大限度的还原了美洲红鹮的生活环境。

观看了一些飞鸟后，是不是还想看点别的，马上我们就可以去看两栖、爬行类动物了。

奇妙精灵馆

奇妙精灵馆可被称为爬行动物之家，这里居住著各种各样的爬行动物， 蛇类，龟类，蜥蜴类，蛙类等动物精灵们盘踞在树上，石头边，摆出各种抢眼的造型，加上色彩斑斓的颜色，吸引了不少观众的眼球。展厅以玻璃箱方式养育和展示，并配有说明牌，让您在观赏的同时，更好的了解爬行动物的物种和生活习性。

缅甸黄金蟒是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可以长到7米长。在野外的黄金蟒如果有机会与另一条黄金蟒交配，就会将它独特的基因遗传给下一代。但是这种几率十分小，因而黄金蟒十分难得。在它的原产地，通常被当地人作为“神灵”加以崇拜。主要分布在印度、斯里兰卡、缅甸和泰国北部。

奇妙精灵馆，里面还有很多国外的动物，大概参观15分钟左右，工作人员很细心也很有耐心，相信你肯定会受益良多，结束后我们可以去看园区上午第一场精彩演出；

湿地精灵秀表演：鸬鹚--渔民的好帮手。

鸬鹚不仅是捕鱼的能手，古代还常常把它作为美满婚姻的象征。结伴的鸬鹚，从营巢孵卵到哺育幼雏，它们共同进行，和睦相处，相互体贴。大家熟悉的《诗经》中第一首诗：“关关雎鸠，在河之洲”有的学者认为诗中的“雎鸠”就是鸬鹚。当然不管雎鸠是不是鸬鹚，鸬鹚之间的亲密友好关系就可以代表美好的婚姻。

豪猪表演，鸬鹚寻物，还有可爱的海狸鼠，看著这些呆头呆脑的小动物，你绝对想不到它们竟然也有如此出色的表现。

观看完湿地精灵秀表演，我们可以去看看精灵长廊，绝对有你想不到的惊喜，你喜爱的小宠物。

精灵长廊

只羡鸳鸯不羡仙啊，就给你看一只，哈哈。还有告诉你们一个小秘密，在鸟类世界里，雄性总比雌性长的好看，好看的绝对是雄性。至于为什么，去长隆飞鸟乐园，问问博学多识的园丁吧。

我和你相约在精灵出没的长廊，在这里您可以观赏到水上精灵：鸳鸯，路上精灵：阔耳狐，空中精灵：白鹇等各种珍稀动物，让水、路、空三方精灵萌化你的心。对于小朋友来说，这不失为集游玩、观赏和科普于一体的趣味户外课堂。

鸟巢繁育室

不同的鸟类，鸟蛋也有不同、来鸟巢繁育室，最专业权威的动物专家为您展示最牛的繁育技术，观看到鸟儿从孵化到生长、繁殖的生命历程，带您亲身经历一场鸟儿成长记。

天鹅爸爸妈妈和“丑小鸭”一家

参观完精灵走廊后，是不是依然恋恋不舍，还想和这些小家伙待在一起？那我们就游船和爸爸妈妈一起去体验喂养这些精灵吧。

长长的大嘴巴，成群结队的跟著你----鹈鹕

大型游禽。喙长，喉囊发达，适于捕鱼，但不贮存。主要栖息于湖泊、江河、沿海和沼泽地带。常成群生活，善于飞行游泳，在地面上也能很好地行走。飞行时头部向后缩，颈部弯曲靠在背部，脚向后伸，两翅鼓动缓慢而有力，也能像鹰一样在空中利用上升的热气流来回翱翔和滑翔，但通常没有鹰飞得高。在水中游泳时，颈常曲成“S”形，并不时地发出粗哑的叫声。主要以鱼类为食，觅食时从高空直扎人水中。

快点给我食物，我一定能接住。

好了，尽管意犹未尽，我们还是要不忍离开，因为马上就有一场长隆飞鸟乐园最精彩最独特的演出了，轰，轰，轰，let's go。

百鸟飞歌

世界珍稀鸟类荟萃、近千只鸟类精灵翔集狂欢、高歌共舞的全球唯一大型原生态、环岛式舞台展示的多族群鸟类表演秀,在这里您可以欣赏到红衣舞者火烈鸟的曼妙舞步，成群白鹭在轻快的音乐声中缓缓登场，优雅的丹顶鹤和亭亭玉立的冠鹤高调亮相……当然“百鸟飞歌”自然少不了食肉猛禽秃鹳，成群的秃鹳从高空一起降落，场面十分壮观。美丽的天鹅怎能缺席这场大SHOW？大天鹅，小天鹅，黑颈天鹅和黑天鹅在碧波湖面上畅游，悠然自得。在欣赏的过程中既普及了动物知识，又培育孩子环保理念和爱心。

观看完了百鸟飞歌，是不是好震撼，忍不住走，想和他们亲近一下，还想再看？好了，饭还是要吃的，对于吃货来说，飞鸟乐园绝对是你来了不想走的地方，鳄鱼肉，欢乐全鸡桶套餐、鸡肉汉堡套餐等各种美食。这些餐厅毗邻各个景点，可以让你一边观赏一边享受美食，其乐无穷。

成群结队的黑色大军，正在浩浩荡荡的向你游来。鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。

哇，这难道就是传说中的百鸟朝凤？

火烈鸟大军集结

风味轩

拥有各粉面类美食：主要提供鳄鱼汤、肉酱捞面套餐、酸辣牛腩粉套餐、云吞面套餐、蒸饺套餐等。餐厅位于“鸟类科普讲堂”附近，同时也处于“百鸟飞歌”表演场出口处，观看完精彩的百鸟飞歌表演后，您不防前往风味轩餐厅品尝这里的美食。

飞鸟乐园的午餐还是挺丰富的，相对其他景点价格挺实惠，强烈推荐品尝下鳄鱼肉（现场选购 ，就不一一介绍）

午餐后，家长们可以去走走午休下，也可以带小孩子去游乐园玩。

儿童乐园

公园设立有专门的儿童乐园，是假日休闲放松，以及亲子互动的理想场所。儿童乐园设有滑梯、翘翘板、吊秋千、“勇往直前”、“翻山越岭”、“风险过道”、独立桥等拓展设施。

休息好了，带著宝宝继续我们的旅程吧。2点左右园区有一场惊险刺激鳄作剧。鳄作剧表演场的主角，是近30条没有经过驯养的泰国泰鳄，和驯鳄经验长达12年的两位泰国驯鳄大师，表演惊险刺激，节目的技术难度和观赏性都是全国首屈一指的。是全国唯一可以观看鳄鱼表演的地方。鳄作剧表演在保证演出高难度的同时，还突出了节目的娱乐性与观赏性，两位驯鳄大师与没有经过驯养的众多鳄鱼在舞台上起舞，拥抱，并邀请观众互动。

看完鳄鱼剧表演，可以继续参观完憨厚的河马，还可以看到鸵鸟，象龟

看完鸵鸟，象龟后，我们将以前所未有的方式穿越到日光下的黑暗世界，在夜行馆内你将体验到黑夜的秘密！夜行动物纷纷倒转时差，白天8小时陪你玩转夜行动物之神秘世界。猫头鹰在树间穿梭，奇趣的猴面鹰不时在空中盘旋，黑夜中它们纷纷苏醒，还有可爱的飞鼠，巨蜥等夜行动物纷纷倒时差，以最活跃的一面、最佳的状态迎接你的到来，如此难得一见体验，你怎能不来?

一天游玩还是挺紧凑的，鳄鱼孵化室，蔬菜园等。飞鸟乐园非常适合家庭出游，带著孩子来体验和科普。比较推荐带孩子去看的场馆与表演有：动物幼儿园，水上动物表演、百鸟飞歌、小猪跳水。这些项目比较欢乐也有很多互动。在飞鸟乐园可以看到很多动物，和动物的不同年龄阶段，还可以在道路两旁还种植了蔬菜。是一个带孩子接触自然与动物的好去处。

最后结束愉快旅程。返回温馨的家！！！

end

当我们把飞鸟乐园游玩之后，我们愉快的广州之旅也就完美结束了，这四天大家很累，但是累的同时大家更多的是收获了快乐！

行程安排：

D1：武汉站（青山）集合、乘高铁（参考车次：G1005武汉08:12-广州南12:24或其他车次）抵达广州南站，中餐后前往【岭南印象园】开展“岭南寻宝”活动，后入住酒店休息！ （含中餐 宿广州）

D2：早餐后游览【长隆野生动物世界】，下午指定时间集合，观看【长隆国际大马戏团】表演，后入住酒店休息。（含早餐 宿广州）

D3：早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程2小时）游览珠海【长隆海洋王国】，下午指定时间出园，返回广州休息。 （含早餐 宿广州）

D4：早餐后游览【长隆飞鸟乐园】下午返回武汉，参考车次G1136（广州南17:40-武汉21:56或其他车次）。结束愉快动感之旅 (含早餐)

活动时间

第一班： 6月30日-7月3日(已满）

第二班：7月30日-8月2日

活动费用

四星报价：成人： 2980元/人

五星报价：成人： 3200元/人

1.2-1.5儿童：1980元/人（含动车半票、汽车车位、门票、导服及保险）

1.2以下儿童：1380元/人（含汽车车位、门票、导服及保险）

1.2-1.5儿童占床：四星：2470元/人 五星2630元/人

3晚占床：四星490/人 五星：650元/人

费用包含：

1.. 交通：武汉//广州南往返动车二等座车票+当地空调旅游大巴一人一座；

10. 门票：（所列景点首道大门票）

广州：岭南印象园、长隆野生动物世界 长隆国际大马戏 飞鸟乐园

珠海：海洋王国

11. 微信公众号 -  (暑期欢乐游！【“纯玩无购物！”宁波——港澳亲子悦享双园5日：2899元/人！五星港龙航班执飞！ 】) 2017-06-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249767&idx=4&sn=637fef7b7bc412ba10a85eac37757d30&chksm=f1335603c644df1518c07947a29783e5e402a39b55b7a60bd81f4b567c13f463c1241dcd899f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

暑期欢乐游！【“纯玩无购物！”宁波——港澳亲子悦享双园5日：2899元/人！五星港龙航班执飞！ 】6月27日出发，港正餐餐标升级海鲜餐+烧鹅餐，赠送价值HK330的洋紫荆自助餐,费用含往返含税机票+香港入住四星酒店，澳门入住五星酒店（喜来登或老葡京）+巴士+门票等，畅游两大的游乐场-海洋公园，迪士尼乐园；历史悠久的大学【香港理工大学】与梦工场动画明星零距离接触【体验梦工场】，澳门赠送游览威尼斯人酒店圣马可广场；本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江竟藏有如此绝美清凉地！导演张纪中赞不绝口，还有媲美西湖的山光水色！

||好消息！宁波人只要凭这张证就可免费游全国！云南三亚宁夏还有…

戳原文，查询行程！

文章编号: 669826b95b1518ca7e29b76bd9d5518a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (双语阅读｜德国的“双伦理”困境) 2017-06-14 翻吧  其他 翻吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA0NTI1OA==&mid=2652063209&idx=4&sn=280205bdc9b76936afbe8e0e572bc0fe&chksm=8d14018cba63889a5eaec3d550a7c1a03d89693bd4771df2a4a92ef2768d6493d22f0c19b7f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

THE phrases “ethic of conviction” and “ethic of responsibility” mean little to most English-speakers. In Germany the equivalent terms—Gesinnungsethik and Verantwortungsethik—are household words. Pundits drop them casually during television talk shows. Hosts use them as conversation-starters at dinner parties. The concepts draw on the opposition between idealism and pragmatism that runs through politics everywhere. But they also capture a specific moral tension that is “very German”, says Manfred Güllner, a sociologist and pollster. Anyone interested in understanding German politics, on anything from the euro to refugees, would do well to get a handle on them.

对大多数说英语的人来说，“ethic of conviction”(信念伦理)和“ethic of responsibility”(责任伦理)没有多大区别。在德国，这两个对词语对应的德语Gesinnungsethik和Verantwortungsethik可是家喻户晓。专家在电视访谈中随口就会说出这两个词，主人把它们当做晚宴的开场白。这两个概念将贯穿政治领域的理想主义和现实主义对立了起来。社会学家和民意测验专家曼弗雷德.盖尔纳(Manfred Güllner)认为，这两概念也体现出“非常德国化”的道德冲突性。任何有兴趣了解德国政治，如欧元区及难民等话题的人，最好先了解这两个概念。

The terms come from the sociologist Max Weber, who used them in a speech he gave in January 1919 to a group of leftist students at a Munich bookstore. Germany had just lost the first world war. The Kaiser had abdicated, the country was in the throes of revolution and Munich was about to become the capital of a short-lived “Bavarian Soviet Republic”. Armed with only eight index cards, Weber gave a talk that would become a classic of political science. (“Politics as a Vocation” was published in English only after the second world war.) The lecture ranged broadly through history, but its main purpose was to curb the Utopian romanticism then gripping the ideologues fighting over the direction of the new Germany, including those sitting in front of him.

这两个术语最先由社会学家马克斯·韦伯（Max Weber）提出：1919年，他在慕尼黑一家书店向一群左翼学生演讲时，提出了这两个概念。那时的德国刚刚在一战中战败，德国皇帝凯撒退位，整个国家处于革命的浪潮之中，慕尼黑即将成为短命的“巴伐利亚苏维埃共和国”的首都。韦伯当时拿著八张书卡发表演说。这场演说堪称政治科学的经典。（《政治作为一种志业》在二战之后才翻译成英文发表）。演说谈古论今、话题广泛，主要目的是抑制乌托邦浪漫主义的兴起——这种思潮吸引包括听韦伯演讲的听众在内的，为新德国的走向而奋斗的信徒。

Weber described an “abysmal opposition” between two types of ethics. Those following their convictions wish to preserve their own moral purity, no matter what consequences their policies may have in the real world. “If an action of good intent leads to bad results, then, in the actor’s eyes, not he but the world, or the stupidity of other men, or God’s will who made them thus, is responsible for the evil.” By contrast, someone guided by responsibility “takes account of precisely the average deficiencies of people…(H)e does not even have the right to presuppose their goodness and perfection.” This sort of politician will answer for all the consequences of his actions, even unintended ones. Weber left no doubt about his sympathies. Ethicists of conviction, he said, were “in nine out of ten cases windbags”.

韦伯称这是两种势不两立的伦理观。那些拥护信念伦理的人希望保持道德纯洁，却对他们的政策在现实世界中产生的后果不管不顾。“如果是好心办坏事，那么，在他们看来，这不是他们的错，而是这个世界的错，或其他人的愚蠢或者上帝的旨意造成，不需要他为此负责。”相反，一个遵守责任要求“准确地考虑到人们都会有的缺点……他甚至都没有权利“假设人们都是善良完美的“。这一类的政治家会对自己的行为造成的后果负责，会对哪怕是无意造成的后果负责。毫无疑问，韦伯对此表示支持。对于信念伦理拥护者，他认为“十之九个都是空谈者”。

The prevailing view today, like Weber’s in 1919, is that “Germany has a surfeit of Gesinnungsethik,” says Wolfgang Nowak, who served as an adviser to Gerhard Schr?der when he was chancellor. The postwar yearning of Germans to atone for their nation’s Nazi past through extravagant moral posing exacerbates the tendency. In general, the ethic of conviction is most prevalent among leftists and Protestants, and slightly less so among conservatives and Catholics, says Mr Güllner.

德国前总理格哈特·施罗德（Gerhard Schr?der）的顾问沃尔夫冈·诺瓦克（Wolfgang Nowak）认为， 当下流行的观点和韦伯1919年的观点一样，即”德国信念伦理拥护者过多“。 二战后，德国人渴望通过泛滥的道德作秀来弥补纳粹时期的暴行，这种行径却使得这种趋势更为恶化。盖尔纳认为，总的说来，信念伦理在左翼和新教徒中最为流行，在保守派和天主教中相对较弱。

Thus the Social Democrats, who view themselves as crusaders for social justice, often give the impression that they are not only “unable but unwilling” to govern, lest they bear actual responsibility, Mr Güllner thinks. That may explain why there has been a Social Democratic chancellor for only 20 years since 1949, compared with 47 years under the Christian Democrats. Many of Germany’s most strident pacifists, meanwhile, are Lutherans. Margot K??mann, the church’s former leader, dreams of Germany having no army at all. She disavows force even to prevent or stop a genocide.

盖尔纳认为，社会民主党视自己为社会公平的维护者，通常给人的印象就是不仅“没能力甚至不愿”去治理社会，生怕担负实际的责任。这也就是在1949年后，社会民主党总理任职时间只有20年，而基督教民主党总理任职时间可达47年的原因。德国大多数最坚定的和平主义者也是路德教派成员。教堂主教马戈·开斯曼（Margot K??mann）梦想德国不要有军队，她甚至不主张使用暴力避免或阻止大屠杀。

But an ethic of conviction also runs through the centre-right, which since the 1950s has approached the European project as an end in itself, a way for Germany to become post-national and dissolve its guilt along with its sovereignty. In the process, Germans deliberately overlooked the fact that most other Europeans never shared this goal. Once the euro crisis erupted, many conservatives opposed bail-outs out of an ethic of conviction, argues Thilo Sarrazin, a controversial pundit. They wanted to decry rule-breaking by crisis countries as inherently bad—even at the cost of letting the currency zone unravel.

不过，中右翼党里也存在信念伦理。自20世纪50年代以来，中右翼就把欧洲一体化当做终极目标，将之视德国成为后民族国家，将二战的罪恶感随著国家主权的消失而消亡。在这个过程中，德国刻意忽略了一个事实，即大多数他欧洲人都不接受这个目标。颇受争议的专家蒂洛·扎拉青（Thilo Sarrazin）认为，一旦欧元危机爆发，很多保守派出于信念伦理，将会反对经济救援行动。他们甚至不惜以欧元区瓦解为代价，想要通过危机来谴责违规行为，证明这些国家本质上为恶。

The ethic of responsibility holds that such stances are not merely impractical but wrong, and that what will not work cannot be moral. Those governing Germany have mostly been of this camp. In the 1980s millions of Germans marched against the modernisation of NATO’s nuclear arsenal, but Chancellor Helmut Schmidt let the missiles deploy, accepting the grim logic of deterrence. (His reward from his fellow Social Democrats was largely disdain.) In the euro crisis, Angela Merkel reluctantly agreed to bail-outs in order to hold the currency zone together.

拥护责任伦理的人认为这样的立场不仅不切实际，而且错误，只有实干才是道德。德国政府人士基本都属于该阵营。20世纪80年代数百万的德国人游行反对北约核武现代化，但是，总理赫尔穆特·施密特（Helmut Schmidt ）还是允许部署导弹，接受了此举会阻止战争的说法（他得到了社会民主党同仁的蔑视）。欧元危机发生时，安吉拉·默克尔为了保住欧元区，勉强同意了提供经济援助。

Transports of joy

喜不自胜

That is what makes Mrs Merkel’s historic opening of Germany’s borders to refugees on September 4th, 2015 so remarkable. “She galloped away with an ethic of conviction,” says Konrad Ott, a professor of philosophy and author of a book on migration and morality. At the time this aligned her with a euphoric “welcome culture”, as ordinary Germans volunteered to help refugees and the press celebrated the country’s humanitarian example. Mrs Merkel refused to put a numerical limit on accepting human beings in dire need, a position she still maintains.

因此，默克尔2015年9月4日开放德国边境，允许难民进入就显得意义重大。哲学教授、《移民和道德》一书作者康拉德·奥特（Konrad Ott）说道：“默克尔追随信念伦理”。这样也就把她和开心的 “欢迎文化”联系起来了，德国民众都自愿帮助难民，媒体也赞扬这个国家的人道主义。默克尔并不限制难民的数量，这是她一直坚持的立场。

But as predicted by ethicists of responsibility (in whose ranks Mrs Merkel is usually found), the mood soon turned. Other Europeans accused Germany of “moral imperialism”, the flip side of Gesinnungsethik. And many Germans felt that too much was being asked of their society. Some, in a development that would not have surprised Weber, turned xenophobic.

但是，正如拥护责任伦理的人（默克尔就属于此类）所预测的那样，人们的态度变化得很快。很多欧洲人批评德国走向了信念伦理的另一面，即“道德霸权”。许多德国人认为别人向他们索要过多。正如韦伯所预料的那样，有些人发展为排外倾向。

The history of the past year can thus be seen as Mrs Merkel’s attempt to return to an ethic of responsibility without betraying her convictions. This includes biting her tongue as she deals with an increasingly authoritarian Turkey, whose cooperation she needs to reduce the migrant flows, and other moral compromises. Max Weber would have found her dilemma compelling. Even someone with an ethic of responsibility, he said, sometimes “reaches the point where he says: ‘Here I stand; I can do no other.’

默克尔在2015年的做法就是试图在不背叛信念的同时回归责任信念。受此影响，由于减少难民潮方面需要土耳其帮助，德国在与愈加独裁的土耳其合作时忍气吞声，还要做其他道德上的妥协。如果马克斯·韦伯活著的话，也会发现她的处境十分艰难。韦伯表示，即便是拥护责任伦理的人，有时也会陷入他所说的“处在那个位置，别无他法”的境地。

编译：郭娜

审校：屈扬铭

编辑：翻吧君

英文来源：经济学人

阅读·经济学人

国王VS女王：谁更喜欢发动战争?

中华白海豚在香港的生存环境恶化

硅谷遇上西雅图，别跑！

拿什么拯救你，中东四大航？

热情不减：中国的蓝天保卫战

世上最值钱的资源：石油？不，数据！

经济学家看衰全球化的未来

翻吧·与你一起学翻译

微信号：translationtips

长按识别二维码关注翻吧

文章编号: ef4b9b7b3b07b1e3a9a9ffa9d6528709
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  ([2017夏] “我是小岛主”海岛奇兵夏令营) 2017-06-14 汀州旅行社  其他 汀州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIxMzUxOA==&mid=2649272470&idx=3&sn=13ce3a8372f1de6356a1ce39df195813&chksm=878471b7b0f3f8a187c4e4ab4273a7e3a47033021533a00fd31c93a18ec45446b75a610e8cae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

森林湖泊、沙滩海豚、日出日落、

海岛星空、军歌嘹亮、

还有侏罗纪时代的火烧岩……

这个暑假，

让我们登上中国首个无人居住海岛——火烧屿，

当一回小岛主，

做一回海岛奇兵！

让暑假就像火烧屿上的火烧岩一样色彩斑斓！

青春不曾放肆，老来何以忆当年！

青葱正时光，一起当骑兵！

海岛奇兵营特色

1、军事化营地管理

入营军事训练，例行军事晨练，半封闭式管理，军旅生活体验，真人CS对战，野外生存技能，荣誉建制等。

2、情景式体验教育

小海燕给营员们提供了一个公平自由且有规则的成长平台，情景式体验，体验式教育，让营员在思考能力、团队精神、沟通能力、互助协作等得到锻炼！

3、主题式活动创新

结合主题式活动，融合营地教育，希望营员们在自检自律、习惯养成、敢于试错、结果担当、劳有所获、感恩奉献、财商意识、自我创造、潜能激发、团队协作等“十商”方面有所成长！

4、海岛奇兵币赢取

在海岛上盛行者一种奇兵币，奇兵币还可以兑换多样的体验活动或者小零食等，所有的营员都有机会靠自己的努力赢取奇兵币，让营员们劳有所获，心有所乐。

5、天使与主人贯穿

你是我的天使，你是我的主人，这个贯穿整个营期始终的神秘活动，带领孩子们互帮互助，奉献分享！

海岛奇兵丰富体验

奇兵军旅体验

入营军事训练，

奇兵先要有兵的样子，学习军人气质！

海岛晨练，

一起海岛晨练，迎著晨光，开心律动！

奇兵野外生存

野外生存体验，

在无人居住的海岛，

给孩子一次独特的体验，紧急情况下我们做什么？

奇兵CS野战

扛起枪，一起战斗吧，伙伴们！

这是一场协作与胆识的竞争，体验团队作战的刺激与快感，展现你们军事作战能力的机会来了！

奇兵开心部落

初登无人居住岛，回到原始人部落！

我们是一群“原始人”奇兵！我们团结又勇敢。

奇兵捉妖记

与神秘的小妖王进行斗智斗勇，

看谁最终能将捣蛋的小妖王捉拿归案呢？

奇兵亲水大战

古罗马的智慧再现，

前方水弹支援，来一场罗马炮战，

水枪准备，让这个夏天水漾起来！

奇兵先锋工程或中华纸艺

动手制作先锋工程，炮架？高台？迷你版搭建！

或者中华纸艺，指尖上的舞蹈，发挥创造力想象力，制作一个纸艺作品！

海岛茶马古道

穿越到古代化身商帮，一场经商之道的历练，

一场财商智慧的体验，

多种的货物、多变的天气，

还有官兵强盗等，会影响商品会损失会涨价，

看看到最后谁是“大富翁”。

奇兵鸡蛋保卫战

平时都是爸妈保护我们，这次我们也要当“爸妈”，

做鸡蛋监护人，认识生命，认知生活，

学会感恩，一起成长！

奇兵岛“煮”行动

在家的时候，都是粑粑麻麻们动手做饭，

现在，独自生活在野外的营员们，只能靠自己啦，洗菜、切菜、生火、煮菜、煮饭等，

和队友们一起，自己烹饪美食吧。

奇兵奇妙晚会

欢乐西瓜晚会

西瓜除了吃，还可以是晚会，

西瓜的每一个部分都蠢蠢欲动，嗨翻全场！

海岛露天电影

回到爸妈的时代，在露天看一场有意思的电影！

伴著虫鸣和美丽星空！

海边越狱螃蟹

海边的蟹将越狱了，我们行动起来把它们捉回来！

激情穿越晚会

故事的主角，是你是我，

这个剧本我们共同创作共同演绎！

欢乐篝火晚会

大海边、星空下，欢歌笑语，

欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

朗读者致家书

亲手写一封给爸妈的信！开啔时光慢递！

奇兵家长开放日

特设家长开放日，一起参加海岛奇兵闭营仪式！

和爸妈一起制作一顿美味午餐！

来一场特别的亲子运动会，

太空人赛跑，最搞笑爸妈

天使嘉奖令，颁发实践结业证书！

火烧屿海岛营地简介

厦门火烧屿是中国首个无人居住海岛旅游景区，由路桥集团首先投资修建了基础供电、供水系统，才实现了岛上便捷的旅游和生活环境。火烧屿将致力于打造最具特色的厦门海岛活动基地！

厦门火烧屿，地处海沧大桥正桥下，临近鼓浪屿，与厦门邮轮码头一衣带水，地理位置得天独厚。岛上森林、湖泊、岩石、沙滩，从所附的全岛鸟瞰图中就可以淋漓尽致地体现出来，海中有岛，岛中有湖，湖中再有岛，是岛屿的特色。这里海岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑澜，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽小海岛。

火烧屿是厦门最古老的岛屿之一，是侏罗纪时代火山喷发沉积而成的地质景观，有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。开发中的火烧屿更有原生态的景观和海岛独有的资源。

海岛奇兵行程安排

第1天 ：海岛奇兵诞生记·原始部落

上午

【主题开营仪式】：奇兵建队，使命召唤；天使与主人，学会互帮互助；海岛奇币，靠自己劳动表现获得嘉奖！

【入营军事训练】：入营军规，奇兵先要有兵的样子，学习军人气质！

下午

【开心奇兵部落】：初登无人居住岛，回到原始人部落！我们是一群“原始人”！我们团结又勇敢。

【海岛营地巡游】：森林湖泊、阳光沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！

晚上

【欢乐西瓜晚会】：你第一定没有想到西瓜还可以这样吃，西瓜皮，西瓜瓤，西瓜籽……西瓜的每一个部分都蠢蠢欲动，嗨翻全场！

第2天 ：海岛奇兵捉妖记·天降奇兵

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵空降捉妖】：与神秘的小妖王进行斗智斗勇看谁最终能将捣蛋的小妖王捉拿归案呢？

下午

【古罗马大炮战】：古罗马的智慧再现，前方水弹支援，来一场罗马炮战，

【亲水大战】：水枪准备，让这个夏天水漾起来！

晚上

【海岛露天电影】：回到爸妈的时代，在露天看一场有意思的电影！伴著虫鸣和美丽星空！

第3天：海岛奇兵经商记·商帮财商

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵先锋工程或中华纸艺】：动手制作先锋工程，炮架？高台？迷你版搭建！

下午

【海岛茶马古道】：穿越到古代化身商帮，一场经商之道的历练，一场财商智慧的体验，多种的货物、多变的天气，还有官兵强盗等，会影响商品会损失会涨价，看看到最后谁是“大富翁”。

晚上

【欢乐篝火晚会】：大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

第4天：海岛奇兵生存记·勇士出征

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【海岛生存课堂】：无人居住的海岛，给孩子一次独特的体验，紧急情况下我们做什么？生存技能，学会如何包扎与自救！

中午

【我是岛主我做煮】：在家的时候，都是粑粑麻麻们动手做饭，现在，独自生活在野外的营员们，只能靠自己啦，洗菜、切菜、生火、煮菜、煮饭等，和队友们一起，自己烹饪美食吧。

下午

【奇兵真人CS大战】：扛起枪，一起战斗吧，伙伴们！这是一场协作与胆识的竞争，体验团队作战的刺激与快感，展现你们军事作战能力的机会来了！战役类型：保卫队长、歼灭战等。

晚上

【海边越狱螃蟹】（根据当天的潮汐情况来定）：海边的蟹将越狱了，我们行动起来把它们捉回来！

第5天：海岛奇兵成长记·感恩成长

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【趣味高尔夫】：奇兵有“神奇”的力量，一群奇兵队，体验一个高尔夫球杆的神奇力量！团队协作，共创佳绩！

下午

【鸡蛋保卫战】：平时都是爸妈保护我们，这次我们也要当“爸妈”，做鸡蛋监护人，认识生命，认知生活，学会感恩，一起成长！

晚上

【朗读者致家书】：分享金典家书，分享爸妈写给你的信，亲手写一封给爸妈的信！开啔时光慢递！

第6天：海岛奇兵历险记·谁与争锋

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【海岛奇兵·解救“召唤师”】：海岛上被远古的封印尘封，我们通过层层关卡终于解开了原始的封印，我们将召唤师终于解救出来了，奇兵出现，技能特许！

下午

【海岛奇兵·谁与争锋】：在动物王国的世界里，你可能有特异功能，你也可能被收编，学会公平竞争，学会团队协作，学会有用有谋，学会接受结果！

晚上

【激情穿越晚会】：故事的主角，是你是我，也许是一段传说也许是一个远古的故事，也许是发生在夏令营的那件糗事，这个剧本我们共同创作共同演绎！

第7天：海岛奇兵回归记·王者荣耀

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【家长开放日】：我是小岛主，我是小小讲解员，我带爸妈探秘海岛！

中午

【和爸妈一起做岛“煮”】：其乐融融，和爸妈一起制作一顿美味午餐！

晚上

【奇兵亲子运动会】：狭路相逢，最快速爸妈！太空人赛跑，最搞笑爸妈！眉目传情，最默契的爸妈！

【奇兵闭营仪式】：天使嘉奖令，颁发实践结业证书！惜别返程！

请输入标题 abcdefg

海岛奇兵入营攻略

参营费用

3280元/人（厦门起止）

参营对象

8-16岁学生（自理能力强些7岁亦可）

参营团期

·第一期：7月06日-7月12日

·第二期：7月13日-7月19日

·第三期：7月20日-7月26日

·第四期：7月27日-8月02日

·第五期：8月03日-8月09日

·第六期：8月10日-8月16日

·第七期：8月17日-8月23日

·第八期：8月24日-8月30日

费用说明

所列各项活动策划、组织、道具等，交通，住宿，餐饮保险等费用。

赠送：营帽1顶，营服1套。

海岛奇兵安全保障

营地保障：

火烧屿是路桥集团所开发海岛，营地活动场地冬令营及周末活动已成功举办多次，海岛硬件设施齐全，自然环境优美。

导师保障：

小海燕16年专业学生活动操作经验，营地专业总控、教官与辅导老师均经过严格的专业培训，具备丰富的营会组织经验和熟练的专业能力。

安全保障：

每12-15名个孩子至少1名辅导老师，对其营地训练、自由活动、起居吃饭等全程陪同。

双重保险：

具备运营资质的国际旅行社的旅行社责任险，另为营员购买在营地期间的人身意外险。

卫生医护：

活动区内保持清洁卫生。营员使用的床上用品一期一洗，营地周边具备医务室或救护站。

营地活动花絮

文章编号: f342aa51153275bec40d8c748ffedac2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-06-14 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077684&idx=2&sn=b56e19150342317e9f27efe3ab254f95&chksm=81340472b6438d64c391282fcf1c9207c3e7c7deb37fe60cfc06cc431389bf17640d387c3990&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月9日和16日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月9日和16日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，

回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（13427250810）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

文章编号: b6e52e8626057d4da0f07ca34aec8b6e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (品位北海，品味北海，旅行者不放弃之地！！！) 2017-06-14 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247484775&idx=8&sn=1082043eaeecfa31960f6e5ab745d27b&chksm=9f2d253da85aac2b627fb6cf055b178b4c635ed1f74ebc59ecab3b86abb805bc2d23715a4212&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北海，广西南端的滨海城市，三面环海。沙软如毯的海滩，炊烟渺渺的海岛......梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地。那么北海该怎么玩耍呢？怎样才称得上「会玩」？

①滨海休闲游

海，洁白的沙滩，柔软的海浪，灿烂的阳光、清新的空气，拥抱大海，享受大海轻松浪漫的惬意情怀。

【特别推荐】北海银滩 北海冠头岭

②海岛火山奇景游

中国最美的海岛--涠洲岛，神秘多姿的火山奇景，美不胜收的海底珊瑚，叹为观止的五彩滩，历史悠久的宗教文化，自然的植被，原始的生态，令人难忘的仙人掌和绵延的芭蕉林。自然之旅，寻梦之旅，潜水之旅。

【特别推荐】涠洲岛鳄鱼山公园（火山口） 石螺口海滩 五彩滩 天主教堂 斜阳岛

③滨海生态游

延绵的海岸线、宽广连片的红树林，美丽高贵、翩翩起舞的白鹭群、还有那海滩上可爱的招潮蟹和跳狗鱼。生物与海洋的和谐之曲充满著神奇的故事，极具观赏和探究。

【特别推荐】金海湾红树林生态旅游区 合浦山口红树林国家生态自然保护区

④老城文化体验游

徜徉在百年历史老街，穿越在充满欧洲风情和中国岭南特色的骑楼之中，看历史云卷云舒。在斑驳的墙面中感悟历史，在历史的解读中感受一个城市和时代的变迁。华灯初上，红酒伴咖啡，不用浮生偷闲，静静的，享受也是一种人生。

【特别推荐】北海老街、老城的其他景点

⑤海洋文化游

这是一个亚热带的海洋的迷宫，收藏了令人迷醉的海洋宝藏。走进特别设计的海洋馆，宛如走进了海洋的迷宫。绚丽多姿的海底珊瑚、琳琅满目的鱼类、罕见的海洋标本、美丽绝伦的贝壳、还有人与海洋动物的别具情趣的互动表演，充分展示了一个多彩的海洋、神秘的海洋与和谐的海洋。

【特别推荐】海底世界（国家AAAA级景区）、海洋之窗（国家AAAA级景区）

⑥渔家风情游

告别城市、告别喧嚣的人群与疯狂的车流。只需要一条船便可饱览滨海秀色，一张渔网、几根钓竿、浮生偷来的半日闲。在青天碧海之间，感受海的风情。或一鱼篓，戴一斗笠，带上一耙子，做一回海滨的渔家人，不亦悦乎。

【特别推荐】北海金海湾红树林“赶海”

⑦海景婚纱摄影游

渴望海枯石烂，天长地久是自古以来人类对爱情最美好的愿望。北海沿岸海滩美丽，海水洁净、海石奇异，加上古色古香的百年老街是拍摄海景婚纱的理想目的地。这里，可以让爱凝固成永恒的风景，寄托一生最浪漫最美好的回忆。

【特别推荐】北海婚纱最佳拍摄地点——北海老城、北海冠头岭、北海涠洲岛

⑧自然山水休闲游

50公里的合浦星岛湖，面积400平方公里，有1026个小岛。山清水秀、景色清幽、内有中央电视台“水浒传”拍摄基地的忠义堂、涌金门和苏杭水街景观，是休闲养生和水上游乐的绝佳之处。

【特别推荐】忠义堂、涌金门和苏杭水街

⑨历史文化游

北海是中国2000多年前海上丝绸之路的始发港，是闻名遐迩的南珠之乡。历史源远流长，汉之孟尝、唐之王勃、宋之苏轼、明之汤显祖皆与北海结下不解之缘。近代，北海又是对外开放的口岸，西方八国曾在这开设医院、教堂及使馆。市内历史遗迹众多，考古思幽随君意。

【特别推荐】合浦古汉墓博物馆、合浦海角亭、北海普度震宫、大士阁、北海英、法、德领事馆

⑩半岛观光游

坐上一艘特别的观光游船，花上半天的时间，你便能随著游船的移动，慢慢观赏北海这座城市美丽的景观，多彩的渔港、恢弘的码头、葱翠的山岭、摄人心魄的滨海高尔夫，不时在海上欢跃的中华白海豚、萦绕船舷的鸥鸟，还有垂钓、拉网、、在海天之间，挥洒人生。

觉得光是看图不过瘾？

为您献上北部湾财富考察团

让北海的万种风情如画卷在你眼前缓缓铺开~

文章编号: 4715e974bafeca7df26aec957e10aa19
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (每一帧都美得不像话！广西这些比电影还美的地方，钟山这个地方也在其中！) 2017-06-13 魅力钟山  其他 魅力钟山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjEzODY0MA==&mid=2652829208&idx=4&sn=86e8c858e995084558728b58cbfc923a&chksm=f20213e7c5759af152819fc6c9540281bb4051a39bf86d92e8f010a457ca4d9fe18ba34b904a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

是不是感觉大广西实在太美了，点ZAN！

老板说了，您点一个

小编工资涨五毛！

内容来源：网络、如有侵权请联系删除

综合编辑：魅力钟山新媒体编辑部

有奖爆料?合作联系 电话/微信：15677445200

文章编号: b90017f28520317b0f65e9eb1533aaf2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (攻略 | 在海洋王国最值回票价的玩法！学生党必备！) 2017-06-13 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674983&idx=2&sn=962923c208f5daf97f088a3d5ecf343b&chksm=bd216ee08a56e7f625c2303591e07905ae051f3f031654794f299c7818b2b77762ec89284636&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一种心情

叫做终于放假了！！

按捺不住蠢蠢欲动的心

准备来珠海长隆海洋王国浪荡的你

知道怎么样的玩法才是

最“学生”的玩法吗？

让我来告诉你！

攻 略 预 览

一、“极限党”必玩

二、“许愿党”必拜

三、“吃货党”食谱

“极限党”必玩

作为一名青春正茂的社会主义接班人，出门浪荡也必须是各种“年轻范”啊！所以各种刺激项目玩起来，毕竟年轻人不能怂啊！！

极限挑战Round1. 鹦鹉过山车

鹦鹉过山车全长一千二百余米

最大落差达60米

全程用时3分钟

反转3次，最大的转角720度

堪称十环过山车与垂直过山车的合体

是所有极限爱好者的“挚爱”！

ps.最佳体验的位置是第一排的外面座位，最强离心力加最佳风景视角（当然，前提是你能睁著眼睛坐完全程）。

极限挑战Round2. 冰山过山车

既然来到了海洋王国，又怎么能不玩水呢？！

冰山过山车结合了极速过山车和漂流式体验，让您乘坐漂流船快速深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，最后一下猛扎进冰凉的湖水之中，扑面而来的清凉感，让你瞬间感受到海洋王国的“天地灵气”！

ps.自己穿好雨衣的同时，别忘了给随身的电子设备例如手机和相机也套上防水袋哦~据说坐在第二排的位置上，湿身面积最小！

极限挑战Round3. 极地转转杯

海洋王国的极地转转杯，在音乐响起的同时，将同时啔动，进入高速运转状态。所以这个外观看起来很唯美的游玩项目，其实离心力一点都不输过山车，而且对抗眩晕能力还有一定的要求！如果你是类似于我们王俊凯小哥哥的抗眩晕能力的话，建议你还是要慎重考虑！！

ps.少女心爆棚的女同学一定不可以错过啊！记住，一定要拍照！！那些极光打在脸上的时候拍照超！级！美！！

极限挑战Round4. 5D城堡影院

你一定觉得很好奇！看个电影也叫挑战？

这你就不知道了吧？！海洋王国的5D影院拥有总面积超过1500平方米的全球最大立体弧形银幕，最大程度地满足了电影爱好者的需求！不仅如此，影院的座椅全程都在配合剧情的走向，上下起伏、来回滚动，甚至还有高压水喷射、面部吹风等等，最真实地还原《卡卡冒险记》里的历险体验！甚至你还能感受到俯冲时的离心力！

胆子稍微小一点和反应慢一点的人，都会被我们的电影特效吓一跳啊！！

以上的TOP.4，就是各位同学来海洋王国必须挑战的四大项目呀！一定要打完卡，这趟旅程才是完整的哟~

完整项目清单

------------------

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.5D影院

5.梦幻海洋

6.激浪帆船

7.极地转转杯

8.欢乐碰碰车

9.旋转水战

10.海底互动船

11.海豚转转车

“许愿党”必拜

作为一名心怀天下的学生党，每天都希望可以实现的事情太多了！除了世界和平，还希望在自习室可以碰到貌美如花的小师妹，或者在自己遇到危险时，会有英雄救美的帅师兄出现·····

心愿那么多，除了向喷水池扔硬币，你还可以选择来求救这些大神！

大神馆1号. 中华白海豚

在2017年来到海洋王国的中华白海豚一家，最喜欢在水里互相嬉戏打闹，所以如果你足够幸运的话还可以看到我们的中华白海豚跃出水面跟你打招呼哟~

中华白海豚还是福气的象征，如果你有什么心愿的话，在白海豚跃出水面的时候迅速许愿，说不定就能心想事成、逢考必过哟！！

ps.中华白海豚馆就在海洋王国入园之后的右手边！可以列为游园的第一个项目！

大神馆2号. 鲸鲨

海洋王国里的鲸鲨，可是整个珠海长隆的“月老”哟！别看鲸鲨呆呆萌萌，好像什么都不懂的样子，人家可见证了无数情侣在它面前许下相守一生的承诺呢！

所以想要求姻缘，保爱情的同学们，千万一定要来鲸鲨馆走一遭！！

图片来源于微博

ps.游玩鲸鲨馆的方式有两个，一是从正门进去，用步行的方式走一遍鲸鲨馆，这个方法的优点是可以看到“全世界最大的海月水母缸”，五彩斑斓的水母美得让你觉得不可思议！

另外一种方式是，到鲸鲨馆旁边的入口处，乘坐海底互动船，这个方法的优点是不仅可以看鲸鲨，还可以看到酷炫的火山爆发模拟情景，和各种海底世界的还原。

大神馆3号 三大剧场

海洋王国的三大剧场，包括，白鲸剧场，海狮剧场和海豚剧场，汇聚了海洋里的舞蹈之神、健美之神和智慧之神，适合各种闺蜜团和兄弟团组团刷剧，当然，小情侣也很适合去看，但请你一视同仁，爱护好身边的所有“动物”。

读音乐和舞蹈专业的同学们，可以选择去看白鲸剧场；

沉迷于健身或者喜欢幽默搞笑的同学们，可以去看看爱恶作剧的海狮剧场；

而海豚爱好者或者是有英雄情结的同学们，可以去看海豚剧场，因为一群机智可爱的海豚，将为你展示他们“英雄救美”的全过程。

以上就是来海洋王国必拜大神TOP.3，带著心愿来海洋王国的你千万要记得去许个愿哟~

完整萌宝清单

------------------

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.北极熊馆

5.海豚岛

6.海象岛

7.河狸之家

8.海鸟世界

9.水獭之家

10.海狮港湾

11.海牛馆

“吃货党”食谱

好不容易放假出来玩，吃腻了学校饭堂餐的小主们，终于可以换口味啦！！！激动不激动！！！

所以，接下来，小编将要教你如何最快的方式找到最适合你的美食！！

最正港味の海象餐厅

美味餐单：港式烧味四宝饭套餐、车仔面套餐、法兰西多士

最暖家常菜の横琴湾畔餐厅

美味餐单：青椒回锅肉套餐、京葱爆牛肉套餐、上海红烧肉套餐

最潮西餐の海洋大街餐厅

美味餐单：照烧汁牛肉汉堡配薯条、黑松露野菌扁意粉、酥皮周打鱼汤

走完这三大流程

你的海洋王国之旅就已经非常圆满啦~

你还在等什么？

买票走起吧~

文章编号: 78d9f6cc9158463b81f3a744023e6fd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队) 2017-06-13 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989270&idx=1&sn=5540f8085a66afc230fd8017564b0cf0&chksm=bb84634c8cf3ea5ab58ccc1a59c520b6149dd81eba77ed2e9a44f39a2c74ea2e3bcffce8c501&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

5月23日，广东省海洋与渔业厅致信我院，对吴玉萍教授团队在3月30日珠海市发生的宰杀贩卖白海豚事件中的大力协助表示感谢。信中提到，吴玉萍教授及其团队对此事认真负责，积极配合，及时开展鉴定工作并出具物种鉴定报告，准确判定案件物种为中华白海豚，为该案件的调查处理发挥了重要作用。

据悉，今年3月30日下午，在珠海市南水镇发现有人贩卖海豚，随即引起舆论高度关注。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局第一时间联合市渔政支队、高栏港经济区管委会等迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。农业部渔业渔政管理局及广东省海洋与渔业厅来函委托中山大学海洋科学学院作为指定鉴定单位，我院吴玉萍教授团队迅速组建了鉴定小组开展工作。

来源：海洋科学学院官网

文章编号: 80e008b1324f40b1a3d7a658f3e334a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西这些比电影还美的地方，你去过几个？) 2017-06-13 掌上龙州  其他 掌上龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650564975&idx=1&sn=7daa4122eb7bafb342655db21c2b0274&chksm=8892b893bfe531852f0278a2796868e989c722e5e6d87d547633fa2c543a73ee96321fede49c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

龙州雄基诚聘

①业务精英数名：商家微信支付推广，拓展商家。要求：口齿伶俐，形象佳，人脉广，年龄20-45岁。经培训后上岗，提成一单80元，多劳多得，无上限，工资当日结算，有销售经验者优先。

②专职小编：有微信公众平台运作、编辑经验；文字编写能力较强；有较强的责任心，能克服困难保证完成相关工作任务；工资：底薪1500+提成。

有意者请携带个人身份证复印件到本公司面谈

地址：龙州县新车站旁都市名城对面（雄基信息广告） 电话：8824122

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

◆来源：聚焦宜州

◆小编：栗滚栗

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!

文章编号: fbb4bc019cca1e5967a113aae60f95b8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 帆船教育

天心岛小学帆船队自2013年6月成立以来，在海沧区政府、区教育局的关心支持下，发展迅速。

帆船队每年都有计划、有组织地开展知识学习、操作训练、岛屿环行、夏令营等活动，还定期开展厦门西海域及厦金海域航行活动。

帆船赛航拍视频

2.击剑运动

天心岛小学已配备专业的击剑基地、优秀的击剑教练和专业的击剑设备。学校击剑队初次参加福建省青少年击剑锦标赛，就夺得团体季军，队员们多次在省、市比赛中获奖。

厦门市击剑后备人才对抗赛在我校举行

新加坡、南京等地击剑队来我校交流

3.艺术教育

自办学以来，天心岛小学一直重视艺术教育，为孩子创设了许多艺术空间，让每个孩子都能站上舞台。

天心岛小学舞蹈队、飞鱼合唱团、管乐团等在市、区各类比赛中获一等奖。

学校艺术团荣获“为国际马拉松喝彩啦啦操比赛”金奖

4.特色课程

天心岛小学立足本校实际，强化教师开发课程意识。在开齐开足国家课程的基础上，大力开发校本课程，全面实施“梦想课程”，为学生创设了许多个性发展的平台。

（六）开展海洋文化教育交流。

天心岛小学海洋办学特色鲜明，名声在外。各地中小学纷纷来校参观学习，发挥了示范辐射作用。

青岛市同安路小学校领导莅临我校，参观、交流

同济大学海洋学院范代读教授来校交流海洋文化教育经验

上海同济大学及同济小学同仁来我校参观交流

新加坡Zfencing击剑俱乐部走进天心岛小学

香港浸会大学附属学校王锦辉中小学交流团与我校开展结对交流活动

厦门市第六期小学校长提高班来校考察，练文生校长作交流报告

结对帮扶学校--海南昌江一小来我校驻点学习

（七）提升了学校海洋教育的品牌

在办学的第4年（2014年5月），天心岛小学就成为福建省第一所“全国海洋意识教育基地”小学，校长练文生在“全国首届海洋意识教育论坛”上作为小学届的唯一代表作经验介绍；

《中国教育报》《中国德育》《中国海洋报》等报刊专题报道我校海洋文化办学特色，学校海洋文化活动多次在福建电视台、厦门电视台播出。

（厦视一套《视点》栏目专题介绍我校海洋法制教育）。

扫二维码看厦视《视点》天心岛小学专题栏目

中央电视台

《海上福建》

进校录制花絮

中央电视台正在录制的《海上福建》，关于海洋教育部分选定在我校录制，天心岛小学的选题也入选了《海上福建》的重点课题。

《海上福建》摄制组采访中。

“

我们的海洋梦

我们的教育梦

心怀梦想

做中悟道

品味创造

收获成功

.......

文章编号: 2d5e3b7bc3feff5e50e19add72ab3226
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海官商砸钱500亿填海为马戏节，这是要害死多少野生动物！) 2017-06-13 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913113&idx=1&sn=e5cf4d456e4de5f5a8850f872e688efd&chksm=8019b70ab76e3e1c14adfa176fb9fc7bbb9995be159560938ebb6f8f66f30debd0796dd9b5cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨晚我们偶然搜索新闻，看到横琴长隆二期工程的重头戏——富祥岛项目计划填海造地，拟投资50亿建设中国国际马戏节大型场馆等。

而再深入搜索发现，在2015年12月，长隆集团早与珠海市人民政府签订了总投资超过500亿元人民匝的二期投资合同。

千·古·奇·谈

坚决反对

天啊，这样的官商勾结是要把野生动物往死里逼啊！不管是在野外的，还是人工饲养的。

一是填海死一批！

二是动物表演死一批！

填海必然会破坏环境，影响海洋生态。我国海岸线早已破烂不堪，海洋生物栖息地大量消失。鉴于糟糕的现状，国家海洋局在今年也是频频动作，要求从严控制建设项目用海填海规模。如果真是为了有利于民生经济发展，在破坏最小化的前提下进行选择性填海，倒是可以考虑。但是为了发展马戏节、发展动物表演而填海，这就实在是无法理解和支持，尤其还是当地政府在参与投资的，用著的是纳税人的钱。

填海造岛，图片来自网络

全世界三大马戏团之一的玲玲兄弟与巴拿姆贝理马戏团，虽已有长达146年的历史，曾号称为全球最伟大的马戏表演，但是因为时代发展，在今年5月已经停演解散。同样在上个月，法国环境部部长对外宣布，法国禁止圈养海豚、虎鲸等海洋动物。玻利维亚、奥地利、希腊、比利时、瑞典、芬兰、匈牙利、马耳他、荷兰、伊朗等国家也早已立法禁止野生动物表演。越来越多的国家或地区在完全禁止，或者严格限制动物表演。

而国内住建部也是随时代发展早在2010年就已要求城市动物园停止所有的动物表演。国家林业局、农业部也早已要求停止虐待性动物表演，停止与动物的零距离接触。在今年新实施的《野生动物保护法》里更是有明确的法条要求“不得虐待动物”，饲养动物需要根据动物习性进行妥善照料。此外，每到节假日，人民日报、央视新闻等权威媒体也都是发出“拒绝动物表演”的呼吁，获得众多组织和网友的支持。随著法律的不断提升完善，动物保护意识的不断增强，动物表演行业必将不断没落，因为这是全球时代发展的必然趋势。

现如今，如果当地政府不认清国内外现实，为了一个夕阳产业继续破坏海洋生态，害死一批海洋生物，危害生态安全，那必将得不偿失，遗臭万年。

在去年马戏节，我们呼吁取消马戏节里的动物表演。但是并未被采纳，志愿者也“牺牲”在现场。在民间保护行动者与大企业的选择中，政府机关、公安早已倒向了企业。我们虽然只是国内一个小小的民间公益项目，但是完全不介意当炮灰，只为在一片寂静中，坚决地表达我们的保护理念，请拒绝观看动物表演！

动物表演背后有太多的伤害和死亡。此次富祥岛项目为马戏节修建场馆，还有海洋剧场等。这势必继续引进野外捕捉的鲸豚动物，训练更多的野生动物进行违背天性的杂耍表演。过程中就会有动物的伤害。

长隆从新加坡圣淘沙海底世界引进了中华白海豚。

从海洋里捕捉海豚。

我们喜欢动物，想要看动物畅游海洋，想要看他们穿梭林间，想要看他们在自己的自然家园里快乐生活。他们的家园不该被破坏，不该被囚于笼中，不该被迫丧失野性，进行无意义的表演。

更多相关资讯：

中华白海豚从新加坡到珠海的海洋馆，永远回不去的海洋？

再次致信文化部，马戏节的动物表演何时能停？

长隆，你把虎鲸怎么了？！

万人发声，虎鲸不该在海洋馆里！

文章编号: 9c784528a391120e2f542a015b9c3e14
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (准考证别扔！长隆应届初高中毕业生福利大放送啦！) 2017-06-13 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658353425&idx=2&sn=741377e79cdc9fc0021d9fcc046e840e&chksm=8b934badbce4c2bb12c67669a2517595ce13f76be20db472697defb710eb3cbcecc8875336e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

甭管语文有没有写完

数学公式有没有默对

英语阅读选A还是选C

我只知道

高考终于结束结束了啊啊啊！

接下来有件事

你一定千万务必要记住

就是

千万别扔准考证！

毕业证的第一次好处来了！

因为，专属你们的福利来了

针对应届初高中毕业生

各大景区纷纷放大招

让毕业生们好好地放肆玩一回！

率先登场的是珠海长隆系列

搭配九州岛、珠海市区游、横琴湾水世界、海泉湾

让行程更加丰富！

今天，小编就为大家好好扒一扒~

（*特别提示，以下优惠仅供应届初高中毕业生哦）

首先来个纯玩的！

珠海长隆海洋王国纯玩一天

抵玩价：229元/人

出游日期：6月逢周一至周五

*务必持本人初三或高三应届毕业证或准考证验证入园

长隆海洋王国 8大主题区域、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演...试都考完了，你还不来海洋王国放肆玩一回啊！

不仅如此，你还可以邂逅萌萌哒的“海洋大熊猫”中华白海豚，以及观赏海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海等，行程超丰富！

看看市区好风光

珠海长隆海洋王国 圆明新园香炉湾沙滩二天

抵玩价：479元/人

（应届初高中毕业生“立减100元/人”）

出游日期：6月逢周一、三

*畅游珠海长隆海洋王国

*加游珠海著名景点圆明新园、渔女像

*游玩珠海香炉湾沙滩

注意注意请注意！

本线路（及以下介绍的珠海长隆加游九州岛、横琴湾水世界、海泉湾线路）的立减优惠，购买时显示的是原价，如若符合优惠规则，请在购买成功后联系我司客服退回差价（即优惠金额）！

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

教科书上的世界奇迹已被摧毁，但是我们做了最大的努力让它呈现在你眼前，来看看吧！

九州岛皮划艇、BBQ

珠海长隆海洋王国 九州岛玩皮划艇烧烤餐 二天

抵玩价：599元/人

（应届初高中毕业生“立减100元/人”）

出游日期：6月18日

*畅游珠海长隆海洋王国

*加游珠海九州岛，岛上玩双人皮划艇、烧烤

九州岛由9个小岛组成，岛上植物覆盖率达到90%，奇石林立，沙滩洁白，海水清澈，有优良的海滨浴场。

如此天然良滩最适合就是来一场于大海的亲密接触啦，皮划艇、BBQ，从身心到味蕾，就该这么玩儿~

水世界里浪浪浪

珠海长隆海洋王国 横琴湾酒店水世界二天

抵玩价：699元/人

（应届初高中毕业生“立减100元/人”）

出游日期：6月25日

*畅游珠海长隆海洋王国

*第一天午餐安排横琴湾酒店自助餐厅品尝自助午餐（价值240元）

*游玩横琴湾水世界

横琴湾水世界位于横琴湾酒店海滩花园，占地面积约12000平方米，包括室内和户外戏水区，来啊~释放啊~积压已久的躁动的心啊！

更令人惊喜的是，水世界还设有海豚池，每天的12点半和18点，还可以前往海豚池近距离观看海豚喂食和表演，听科普讲解呢。

加泡海泉湾玩够三天

珠海长隆海洋王国 海泉湾度假区 三天

抵玩价：799元/人

（应届初高中毕业生“立减100元/人”）

出游日期：6月18、25日

*畅游珠海长隆海洋王国

*入住海泉湾维景酒店

*豪叹室内外海洋温泉、畅玩神秘岛乐园

*赠送酒店自助早餐

海泉湾好玩的太多啦，罕见的优质海洋温泉，分室内、室外、园林三部分，拥有不同风格的120余种温泉池，享有“南海第一泉”的美誉。

还有神秘岛乐园，四大游玩设备、六大主题区域，还有充满异国风情的表演，惊喜连连！

是不是觉得被专属优惠包围

好！幸！福！呢！

PS，后面还有其他活动，敬请期待哦！

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM

文章编号: ad0cdb5edfb61bc9e2264c2cd08ce8b3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (6月16、20、23、27、30日（成团）东方小希腊-那琴半岛、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-12 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM2NDY1OQ==&mid=2651732912&idx=1&sn=c260f46390385744818570c61e4ff8ec&chksm=800f7eacb778f7bad1ced68b8d1c337061d36066e19cb9c747fab67df6e3a61b46b82cc8bb5a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，欢迎加入QQ群：530332127更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月16、23、30日

周二晚出发团：6月13（成团）、20（成团）、27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00085

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

【咨询电话】

前台客服：18178286981、QQ2187687298

羽 雪 13457237075 QQ576121478

胡图图 18978067697 QQ2487207602

QQ咨询群：530332127（验证：旅游咨询）

微信客服咨询

前台：18178286981

羽雪：13457237075

胡图图：18978067697

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: ff47fac75aebc8abbf430dcde7a2d679
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (旅游攻略！广西这些比电影还美的地方，你去过几个？) 2017-06-12 宜州旅游在线  其他 宜州旅游在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659083233&idx=3&sn=eb70d2ffd4d5e8c7efeecc91b93cdfd7&chksm=80cddfbcb7ba56aa07ef0d354cd479cf1cd9b2315a9c57fcf7818fa8f45763299de79ea3563d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

来源：聚焦宜州公众号

宜州旅游在线

微信号：yzlyxxw（←长按复制）

宜州市旅游发展委员会官方微信公众号，最新鲜旅游资讯，最实用旅游攻略，最全面本地美食，酒店住宿一手掌握！在宜州旅游，你能想到的，我们已为你想好！马上关注我们吧！

文章编号: 74962b416d2f3fff87f9c431834c9136
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海长隆3天2晚亲子游记，畅游海洋王国，世界最大水底观景穹顶，离澳门仅6公里) 2017-06-12 白糖妈妈一起玩  其他 白糖妈妈一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA1ODg2NQ==&mid=2650445925&idx=1&sn=63e39448445bdc681ff4173ede918b7c&chksm=882e833bbf590a2de564f38851358d0b0ae55b473b898197f6f613f92e9e5acebeb48a53fe34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

白糖妈妈一起玩（baitangmamayiqiwan）

金融硕士妈妈

独自带两岁娃旅行100天，母乳两年多并温和离乳

原创分享亲子游记、育儿经验、创意玩乐、育儿好物

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangmi

今年寒假伊始，和小白糖一起去了珠海长隆。这次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有【白糖亲子游004】号套餐的具体详情，为大家打包了住宿+门票+餐饮，让大家玩得省心省力。

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份包含酒店、门票、餐饮的套餐，让大家吃住玩都省心省力。

套餐A是3天2晚的酒店+门票，还包含了4-5顿餐饮；套餐B仅包含3天2晚酒店门票，不含任何餐饮。

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议点击文章左下角“阅读原文”或扫描下面的二维码进入微店查看最新情况。

-白糖亲子游004号套餐-

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店3天2晚套餐

白糖价

套餐A：【马戏房/驯兽房】1间2晚￥3069起

套餐B：【马戏房/驯兽房】1间2晚￥2098起

（涉及周末价格不同，

具体每日价格请查看下方说明）

【套餐A】内含

住

马戏房或驯兽房1间，连续入住2晚

吃

入住第2、3天，每天2份自助早餐（1米以下小童免费）

首日中午【马戏餐厅】海鲜自助午餐2份

首日晚上【梦想成真餐厅】魔法自助晚餐2份

第2天17:30或21:00马戏酒店【户外BBQ】晚餐或宵夜（二选一）

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第2、3天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

【横琴湾水世界】赠票2张（可入水和参观海豚池、火烈鸟岛）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

【套餐B】内含

住

马戏房或驯兽房1间，连续入住2晚

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第2、3天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

【横琴湾水世界】赠票2张（可入水和参观海豚池、火烈鸟岛）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

期限

最晚于2017年6月30日入住完毕

（套餐使用日期如有更新，会在微店中显示，或更新在底部菜单栏中）

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【酒店每日价格说明】

因为是连续2晚入住套餐，所以价格变化比较多。

（1）如选择套餐A：

周日~周四办理入住，3069元 / 间 / 2晚

周五、周六办理入住，3599元 / 间 / 2晚

（2）如选择套餐B：

周一~周三办理入住，2098元 / 间 / 2晚

周四办理入住，2198元 / 间 / 2晚

周五办理入住，2598元 / 间 / 2晚

周六办理入住，2798元 / 间 / 2晚

周日办理入住，2398元 / 间 / 2晚

【特别提示】

26. 第二位儿童怎么加门票？

如果需要加套餐外【海洋王国】门票（2日多次入园）：

1米以下儿童免费，1米（含）至1.5米儿童价格平日票365元/张，周末或特定日门票395元1张；1.5米（含1.4米）及以上成人价格平日票525元/位，周末或特定日570元/位（可在白糖亲子游微店搜索“长隆”购买折扣票）

景区地址：广东省珠海市横琴区富祥湾

营业时间：10:00-20:30（常规）

如果需要加套餐外【大马戏】门票：

前台购票大小同价380元1人，有时有儿童专享票，请询问酒店票务中心

景区地址：广东省珠海市横琴区富祥湾

营业时间：19：30-21：00（常规场次演出时间）

请注意，以上门票信息来源于官网，上述优惠政策，需到景区自行购买。门票优惠价格以实际游玩日期，景区前台为准。

27. 发票

如需开具发票，请在出行后联系【白糖亲子游】客服糖小游（微信btyou01），发票抬头以实际付款方名称为准，发票金额等同于客人在白糖亲子游所支付的金额，发票将由白糖妈妈开具后快递给您。如不能接受请勿拍，谢谢。（客人在酒店自付的其他杂项消费由客人直接向酒店支付，由酒店提供发票）

-支付安全吗？-

【微店】是成熟的第三方微信店铺系统（腾讯出资1.5亿美金占股10%）。

如想选择支付宝支付，请注意，由于微信屏蔽支付宝，因此请在购买页面点击【右上角按钮】，在下拉菜单中找到【在浏览器中打开】，就能看到用支付宝支付的按钮了。

回复以下关键词，获得相关游记：

台北、腾冲、香港、金门、杭州

厦门、三亚、台湾、成都、上海

欧洲、日本、新加坡、

马来西亚、缅甸、泰国

长隆、迪士尼、阿里巴巴

大学、邮轮、草原

免费获得更多

原创亲子游记、育儿经验、亲子手工

获取更多亲子游目的地

长按2秒—>识别二维码—>关注白糖妈妈一起玩

点击“阅读原文”进入白糖亲子游微店

文章编号: c8512b161e14c95b070968403fc07187
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (巽寮湾双月湾高铁3日游 武汉到广东旅游) 2017-06-12 湖北省海外旅行社  其他 湖北省海外旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650258614&idx=2&sn=a9105f0ad39bb3fb699446d613799049&chksm=be8cca6e89fb4378446fbfa8c0a79de632fbcf0b62c493b617c77397ed080aaa6536427a9945&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

巽寮湾双月湾高铁3日游 武汉到广东旅游 更多旅游团期价格请联系客服!!电话027-51119992

旅游报价:1720元/人

1、巽寮湾：这里的海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“天赐白金堤”。

2、双月湾：一湾水一湾沙，游人踏浪忘归家，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

参考行程

第1天

武汉-广州南-巽寮湾交通: 高铁、汽车用餐: 晚住宿: 巽寮湾早自行前往武汉站（青山）乘G1105（武汉07:37-广州南11:56）次高铁（直接刷二代身份证进站，需火车票报销的乘客请自行换取纸质车票），前往广东最美的海湾之—惠东【巽寮湾】。抵达后，游览“阿妈庙”又称“天后宫”，是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。当地渔民十分崇敬妈祖，就在海滩上为她 建造了阿妈庙。又因为妈祖神像是从范和港漂过来的，为了让妈祖都能保佑范和、巽寮两地的渔民平安吉祥，因此，妈祖神像，每年一半时间在范和港的阿妈庙供奉，一半时间在巽寮湾的阿妈庙供奉。这种独特的做法体现了巽寮人民的大度和善良。享用晚餐，入住酒店。

第2天

双月湾-磨子石公园交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 巽寮湾享用早餐；前往【双月湾】观景台，观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉。享用中餐。前往【磨子石公园】，欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化，似磨菇、似灵芝、似海龟，似海象，令人浮想联翩，流连忘返。其中，以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。游览中国第一个拥有合法产权的私人海岛【三角洲岛】（自费168元/人），该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明 珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。晚餐品尝海鲜大餐(自理150元/人)。观看【华家班】汽车特技表演飞行秀（自理150元/人），再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。 一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。

第3天

广州南-武汉交通: 汽车、高铁用餐: 早 午 住宿: 无享用早餐。乘船【出海观光】（含），畅游无限大海风光，蓝天，碧海，鸟儿，混为一体。享用中餐后指定时间地点集合，车赴广州南站乘高铁建议G1136（广州南17:40-武汉21：56）返回武汉。结束愉快动感之旅！

行程结束当天将人人赠送精美礼品一份。（若送团时间紧促，导致没有办法去领取礼品的游客费用不增减）；

（以上行程若人数少于十人、我社可能会安排司机兼导游、或使用地铁、的士、景交等公共交通工具。不足10人将取消用餐，餐费现退给客人。）

途经景点

途径城市和目的地：南沙天后宫 帽峰山 番禺莲花山 宝墨园 长隆欢乐世界 祈福农庄 花都芙蓉 长隆国际大马戏 香江野生动物园 大钟楼 广州 (广州景点 广州天气)

南沙天后宫

番禺南沙天后宫

帽峰山

广州帽峰山

番禺莲花山

番禺莲花山风景区

宝墨园

广州宝墨园

长隆欢乐世界

广州长隆欢乐世界

祈福农庄

番禺祈福农庄

花都芙蓉

广州花都芙蓉度假村

长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏

大钟楼

大钟楼

费用说明

跟团游

包含项目

1、交通: 1.2米以上含往返高铁二等座票

2、住宿: 四鼎国际酒店、一家人酒店或同级

3、用餐: 2早3正（儿童餐自理）

4、导服: 全程优秀导游服务

5、儿童:

1.2米-1.5米小孩含：车位、导服、半价高铁票。不占床位。

1.2米以下小孩含：当地车位、导服。不占床位，不含往返高铁票。

6、其它:

升级五星海公园度假酒店海景房：

——周二班期成人需加收200元/人，1米以下小孩不用增加费用，1米--1.5米小孩若需在酒店用早餐则需加收70元/人；

——周五班期成人需加380元/人，1米以下小孩不用增加费用，1米--1.5米小孩若需在酒店用早餐则需加收70元/人；

——升级入住海公园若出现单男单女房差为周二班400元/人，周五班580元/人。

此产品可以与广东“长隆”一起游玩，组合成4到7日游的线路。

自费项目

可自由选择的自费项目，自愿不强迫。

1.三角洲岛（自费168元/人）

2.晚餐品尝海鲜大餐(自理150元/人)

3.华家班汽车特技表演飞行秀（自理150元/人）

武汉到广东旅游线路 https://www.lytpw.com/guangdong/

文章编号: 466334529326d31dcc4a68ca58d61b42
-----------------------------------------------------------------------------

29. 帆船教育

天心岛小学帆船队自2013年6月成立以来，在海沧区政府、区教育局的关心支持下，发展迅速。

帆船队每年都有计划、有组织地开展知识学习、操作训练、岛屿环行、夏令营等活动，还定期开展厦门西海域及厦金海域航行活动。

点击边框调出视频工具条

帆船赛航拍视频

点击边框调出视频工具条

2.击剑运动

天心岛小学已配备专业的击剑基地、优秀的击剑教练和专业的击剑设备。学校击剑队初次参加福建省青少年击剑锦标赛，就夺得团体季军，队员们多次在省、市比赛中获奖。

厦门市击剑后备人才对抗赛在我校举行

新加坡、南京等地击剑队来我校交流

3.艺术教育

自办学以来，天心岛小学一直重视艺术教育，为孩子创设了许多艺术空间，让每个孩子都能站上舞台。

天心岛小学舞蹈队、飞鱼合唱团、管乐团等在市、区各类比赛中获一等奖。

学校艺术团荣获“为国际马拉松喝彩啦啦操比赛”金奖

4.特色课程

天心岛小学立足本校实际，强化教师开发课程意识。在开齐开足国家课程的基础上，大力开发校本课程，全面实施“梦想课程”，为学生创设了许多个性发展的平台。

点击边框调出视频工具条

（六）开展海洋文化教育交流。

天心岛小学海洋办学特色鲜明，名声在外。各地中小学纷纷来校参观学习，发挥了示范辐射作用。

青岛市同安路小学校领导莅临我校，参观、交流

同济大学海洋学院范代读教授来校交流海洋文化教育经验

上海同济大学及同济小学同仁来我校参观交流

新加坡Zfencing击剑俱乐部走进天心岛小学

香港浸会大学附属学校王锦辉中小学交流团与我校开展结对交流活动

厦门市第六期小学校长提高班来校考察，练文生校长作交流报告

结对帮扶学校--海南昌江一小来我校驻点学习

（七）提升了学校海洋教育的品牌

在办学的第4年（2014年5月），天心岛小学就成为福建省第一所“全国海洋意识教育基地”小学，校长练文生在“全国首届海洋意识教育论坛”上作为小学届的唯一代表作经验介绍；

《中国教育报》《中国德育》《中国海洋报》等报刊专题报道我校海洋文化办学特色，学校海洋文化活动多次在福建电视台、厦门电视台播出。

（厦视一套《视点》栏目专题介绍我校海洋法制教育）。

扫二维码看厦视《视点》天心岛小学专题栏目

中央电视台

《海上福建》

进校录制花絮

中央电视台正在录制的《海上福建》，关于海洋教育部分选定在我校录制，天心岛小学的选题也入选了《海上福建》的重点课题。

《海上福建》摄制组采访中。

“

我们的海洋梦

我们的教育梦

心怀梦想

做中悟道

品味创造

收获成功

.......

文章编号: 798bb13b1279b140f659ba291dac2534
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (桥梁隧道是一家——访中交建港珠澳桥岛隧工程项目部总经理、总工林鸣) 2017-06-12 桥梁建设报  其他 桥梁建设报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650641616&idx=2&sn=2486c6847b16c602f84d249eb6dc19f3&chksm=87c31be9b0b492ffabc1f9b4bc06445e1af9a688b90e833fcf7a24285dbcf79e4c2cb9528491&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击“桥梁建设报”可以订阅哦！

本期采访嘉宾

林鸣

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，硕士研究生学历，高级工程师，现任中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。全国劳动模范、全国五一劳动奖章、“感动交通”十大年度人物获得者，主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖。

记者：港珠澳大桥是桥、岛、隧一体化的超级交通集群工程，其中6公里多长的深埋沉管是难度最大的部分之一，您的团队在施工过程中取得了哪些核心技术？

林鸣：港珠澳大桥岛隧工程是我国的第一个大规模外海沉管工程，我们团队提出要用中国人自己的勇气和智慧，在“唯一”中创造“第一”，自主研发了快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工等4项核心技术。

创下多项世界之最，桥岛隧合一的港珠澳大桥海底隧道工程最终接头于5月2日正式吊装沉放，它的对接成功标志著全长5664米的海底隧道全线合龙。新华社记者 刘大伟 摄

一是快速成岛工艺，就是用120个大型钢圆筒深插海底，围成两个密闭的圆圈，圆圈之间以副格相连形成封闭，里面填满沙石，夯实、压牢，两个人工岛的临时基础结构就建立起来了。二是半刚性沉管结构，这是在国际上既有的“刚性”和“柔性”两种沉管隧道结构形式基础上研发出的新型沉管结构。刚性与柔性两种结构各有长短，且都没有在深埋沉管中运用，我们团队反复研究比较了各种方案，开创性地提出介于刚性与柔性之间的“半刚性”沉管结构形式。三是对海底沉管隧道过渡段实施复合地基处理工艺，具体包括水下挤密沙桩、水泥旋喷加固、PHC桩、堆载预压等。四是深水深槽沉管浮运和安装的整套技术。我们建立了沉管的对接窗口预测系统、管节姿态环境实时监测系统和世界上首套回淤预警预测系统，分析泥沙来源，掌握基床的回淤情况，为沉管施工提供决策依据。

目前，港珠澳大桥沉管沉降控制远优于世界同类工程，同时研发了一百多项专利（实用新型专利），填补了我国在深海沉管隧道建设的空白。

港珠澳大桥航拍

记者：前不久在最终接头完成安装后，虽然对接已经符合建设要求，但你们还是选择进行精调并重新对接？在没有前例的情况下，怎么下这个决心？

林鸣：5月2日，完成最终接头安装后，我们经测量发现最终接头与管节之间有15厘米横向偏差。对于双向六车道的海底隧道来说，这种偏差可谓微乎其微，处在标准控制范围内，而且沉管结构安全不受影响。

但按照我们原计划，目标是控制在5厘米内。港珠澳大桥是120年设计使用寿命的超级工程，超级工程必须是超级质量。我对团队成员说：“我们不能留下任何遗憾。如果不精调，你们甘心么？”团队最终做出精调并重新对接的决定，并得到业主和监理单位支持。

这意味要移开最终接头重新对接一次，这种逆向操作从无先例，一旦内外受力不平衡，后果不堪设想。那天，我们建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工装，在起重船“振华30”号的托举下，6000吨的最终接头精确安装到位，顺利贯通。经测量显示，东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米，比精调前误差大大降低。

以前全球各地的沉管都是装下去就万事大吉，如果漏水就想办法堵水。我们调整它是主动去挑战，最终实现毫米级误差，这是天道酬勤。重要的是，我们首次在世界沉管建设史上实际验证了最终接头施工的“工序可逆”。

海底隧道最终接头

模拟动画

记者：港珠澳大桥包括桥梁、岛隧等建造过程都经历很多挑战。能不能再分享一两个岛隧工程施工中记忆深刻的事例？

林鸣：施工中实现100万立方米混凝土浇筑不开裂也很不容易。通常认为，没有不开裂的钢筋混凝土，能做到100万立方米不开裂更不容易。这当中，一是科技创新，如低热混凝土等技术的研发，二是将工业制造的思想移植到现场工程建设工地当中。还有一个更为重要的是团队，所有奇迹背后都是团队的力量，我们工程有个说法叫“3000人共走钢丝”，承管从第一个环节开始，几十个过程，上百道工序，是团队去完成的。我们团队有个理念，包括参与我们工程的外国人都讲：每一次都是第一次，每一节都是第一节，一切都是从零开始。最感谢的，应该是大家。

记者：当时听说外国咨询公司对安装方案有异议？

林鸣：工程前2/3不怎么开放，还有“门户之见”，后面1/3全面开放，让外国人、香港同胞以及最专业的人参与其中，见证所有关键过程。所有安装过程都有国际人才，所有难题都有外国人在一起，见证我们去解决。沉管安装这样复杂的技术，集中了当代最先进技术，每个工程的环节现场都有国际上最厉害、最懂行的专家见证。因为你一定要让人家见证，眼见为实，让人家了解你，相信你，让人家敞开大门；如果不注意这个问题，大门只是半开，我们也不能真正地走出去。

记者：您原来是做桥梁的，现在做海底隧道，桥梁和隧道专业之间您是如何切换的？

林鸣：从桥梁到隧道其实也不叫转行，土木工程都是一家人。其实最早我是做水工，后来第一次转型用水工技术做桥梁，现在用桥梁技术同样可以建造海底隧道，其实土木工程的道理是通的。我强调一点，其实这个“隧道”我们不叫隧道，我们称为“进海工程”。不管是进海工程、水下工程还是桥梁，都要跟水打交道。桥梁有桥梁的魅力，这个进海工程也有它的魅力，都能让工程人感到特别有挑战，智慧也能得到发挥。

港珠澳大桥西人工岛的海底隧道入口的建设现场。 新华网 摄

记者：港珠澳大桥建了一批大型预制构件工厂，岛隧工程这方面的情况是怎样的？

林鸣：港珠澳大桥全桥建设了一批构件大、规模大、技术先进、效率高的预制构件工厂，取得了一些进步和突破，包含了很多的意义，不仅仅是大的问题。我们希望它继续发挥作用。岛隧工程项目大构件、小构件预制我们都有。当时，我们研究了未来的装配化趋势，预制构件也是为装配化施工作准备。后来国家提倡装配化，正顺应了潮流。我们之前就开始做小构件，总共有4万多个，非常漂亮，都是顶级的。

珠海牛头岛沉管预制厂。

记者：岛隧工程建设的区域是白海豚保护区，现在情况如何？

林鸣：开工的时候大家真的非常担心，当时白海豚数量大约是1200头，2016年的时候，官方发布的数量超过2000头，这是最高纪录，以前没这么多。有一次，一位香港同胞过来说，我不高兴。为什么不高兴？原来白海豚在香港，现在全跑到我们这里，香港看不到白海豚啦。我们这个快速成岛的方案是非常环保的方案。

记者：您做这个项目7年了，您能谈谈您的感受吗？

林鸣：7年的过程我觉得不能光说是付出，更多的是收获，是一个机遇，非常难得的机遇，是一种幸运，不是所有人都有这个幸运，不是所有国家都有这个幸运。建设超级工程是一个解决世界级技术难题的新体验，我只是一名普通的中国建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建筑生涯的尖端梦想。我想，如果每个行业都能构筑一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。

记者：港珠澳大桥取得了很多成果，对于我国走向桥隧大国来说有何意义？

林鸣：我感觉，中国从港珠澳大桥开始，包括规划的深中通道、舟山跨海通道、琼州海峡通道，已进入超级桥梁建设时代。原来我们讨论中国是否是桥梁大国、强国，进入超级桥梁时代，像港珠澳大桥是全世界目前在建的最大跨海工程，我们这样的工程现在已经有一批了，还有需要去讨论大和强的问题吗？这个问题已经有答案了。

隧道是小领域，港珠澳大桥沉管实际上是水下工程、进海工程，它是诸多跨边缘技术的集成，非常有前景。触类旁通，它的发展成果可以让整个桥隧行业借鉴。

原创作品，转载请注明出处。

投稿邮箱：xcbbjk@163.com

453440876@qq.com

桥梁建设报

传播桥梁资讯 弘扬桥梁文化

长按识别二维码关注

推广

中铁世纪金桥

----------------------------

世纪钜献 金桥旗舰

82~134㎡抗霾新品盛大面世

营销中心地址：武汉?汉阳?四新大道与连通港路交叉口西北角

垂询热线：027-84585666

-----------------------------

文章编号: 8aa6997af556d52abf6eee17d5cc749f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【双妹唛联袂游】与美女名主持畅游普者黑，解锁普者黑绝色山水！) 2017-06-12 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651491192&idx=2&sn=20af59f474bf8fa5550e035735c2c067&chksm=bd4b45668a3ccc70167673d8c206ecdf7d892c2916330b4d14b7d34c3f15cea6692c57c8524e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

春有桃花夏有荷，

三生缘起，十里芳华。

普者黑

三生三世十里桃花的拍摄基地，

折颜上神的避世仙境。

这里既有桂林山水的灵秀，

又有江南水乡的神韵，

令你单反在手，影极都有！

如此靓景当有靓女同行

顺德901知名女DJ

Colorful & Easy

Easy--顺德901

《与乐同行》节目主持人

Colorful--顺德901

《顺商言商》节目主持人

双妹唛联袂同行

邀您畅游云桂两省风光，走进世外桃源！

云南普者黑世外桃源穿越之旅

热力起航

【云桂两省联游】

广西靖西通灵大峡谷、德天跨国瀑布、明仕田园、云南普者黑花脸节、天鹅湖、彝族篝火晚会动车四天

7月16日出发

DJ跟团

精彩价：3290元/人

长按左侧二维码

可直接预订

特别安排，让你有不一样的体验！

独家安排彝族篝火欢迎晚会

和名DJ互动玩乐

感受少数民族独特风情

过个难忘的普者黑之夜！

△篝火晚会

特别安排普者黑大型节日【花脸节】，又称抹黑节

普者黑花脸节

是云南丘北彝族群众最隆重的传统节日！

体验“吉祥幸福”最别致的表达方式。

△普者黑花脸节

更安排普者黑景区区间特色马车接送

让你有不一样的体验！

舒适之旅，开心游玩

上下滑动

查看酒店图片

舒适好梦

普者黑入住当地最好酒店丘北天成太合酒店！享充足睡眠，叹世界。

舌尖上的旅行

特别安排品尝香喷喷的三七炖土鸡+普者黑牛肉汤锅！从吃开始了解当地文化。

上下滑动

查看图片

绝对轻松

全程纯玩，0自费0购物，只管开心放心安心，尽情享受田园山水假期！

绝色风光 | 跨2省，览美景

云南篇

普者黑∥ 因为《爸爸去哪儿》和《三生三世十里桃花》名声大噪的地方，集“水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂”于一身，仿佛在人间仙境。

一到夏天，普者黑就美成了荷花海！这里水面很宽，长满了荷叶，7月是荷花开的最盛、最美的时候，袅袅婷婷，如娇艳的少女，粉嫩含羞。

普者黑以乘船游览最有特色。从仙人洞村乘船至落水洞，行程12公里，远视群峰林立，近看青峰浮波，仲夏，5000余亩白荷花洒满水面，无边无际。

乘船时不妨来个水上激情游：俗称打水仗，戏称湿身之旅。

大家呼朋引伴，以水枪、瓢、桶为武器，以小舟为战壕，在荷香四溢的河道中尽情泼水嬉戏，让对方的身上、船上全是带著祝福的水花。

天鹅湖∥ 在这里，不仅可以看到万亩荷塘秀色，还可以观赏万鸟齐飞欢腾。自由飞翔的白天鹅、黑天鹅和苍鹭、斑嘴鸭、海鸥……结合典型的喀斯特风光，画面美得无法言语。

菜花箐∥《三生三世十里桃花》的绝美拍摄地，走进风景中，回味剧中唯美的场景，看看能否邂逅到你的夜华。

广西篇

德天跨国瀑布∥亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，在我国与越南的边境上。年水量大，气势磅礴，是《花千骨》的外景拍摄地。

明仕田园∥ 这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

靖西通灵大峡谷∥荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

这个夏天，来穿越吧！

往期回顾（点击可直接阅读）

A.向高考致敬：来顺之旅准考证可当钱使！还有丰富奖品哦！

B.高逼格的「亚洲最美洲际」，原来在这里！

C.台山海角城白海豚沙滩，入住海边酒店度假二天只需299元

D.你看过探索家的探索笔记吗？

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 2068fd773720d689cc08414a9fc63a6e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【有深度·有态度】暑期意大利11天深度游！带您叹米其林盛宴、爱恋3岛体验世界级浪漫、邂逅世界文化遗产......) 2017-06-12 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651491192&idx=1&sn=68c44ccbbc390c400af8d74e8fab5ccc&chksm=bd4b45668a3ccc708d6253477c117fc47cfa71feae384a8e5dd3193b755d2536349e2e8d0673&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

在欧洲，

有这样一个的国家。

它的首都长这样：

海边的小镇长这样：

它拥有的世界遗产位居前列：

也盛产帅哥：

以及美食：

它就是世界上最迷人的国度之一

意 大 利

这一次，小顺为您带来

古迹 + 建筑 + 文艺复新 + 海岛 + 中世纪小镇 + 美食=

意大利世界遗产之旅十一天

旅行的方式有很多种我们只为客户呈现有格调的旅行因为我们对品质，从不将就

长按左侧二维码

可直接预订

……

“

Ciao

Italy”

（你好，意大利）

浪漫水都/威尼斯

水都美景倒映在粼粼的波光之中，我们穿梭拱桥和老城，轻尝威尼斯的柔情光影，邂逅圣马可广场的情事，美丽得让您想多看几眼！

梦幻奇境/卡布里岛

卡布里岛是造访神奇蓝洞的转运站，更是甜蜜的蜜月岛！如梦似幻的蓝洞，被誉为世界七大奇景之一，在阳光的照射下，洞内海水会呈现不可思议的晶蓝色，让身历其境的您惊叹不已！

注：若登岛后海象不佳，无法进蓝洞，则由专业导游视情况调整，不便之处敬请见谅。

活泼缤纷/彩色岛布拉诺

富含缤纷活泼因子的彩色岛，水道运河绵密交错，河岸的房子漆著桃红、鲜绿、亮黄、粉蓝、淡紫各种快乐颜色怪不得岛上的居民时时刻刻都洋溢著欢乐微笑，张开双手欢迎每一位登岛的游客朋友。

威尼斯本岛酒店2晚

Hotel Saturnia & International 或同级

严选顶级饭店连住，体验威尼斯迷人之夜

让幸福游客在威尼斯玩得最久、最痛快

珍藏彼此最甜美的旅游回忆

佛罗伦萨酒店1晚

Villa Tolomei Hotel&Resort 或同级

酒店四周环绕著一座占地20公顷（300亩）的花园，

花园内种植有葡萄和橄榄园并设有一个室外游泳池。

卡布里岛酒店1晚

Hotel Mamela 或同级

新颖于古典交织的格局，搭配精巧细致的装潢

在舒适的空间享受温暖的睡眠品质

让理想在梦境中继以实现

米其林艺术盛宴4餐

体验一星·推荐餐

用心安排4次主厨骄傲拿手的米其林料理

包含经典米其林一星1餐及推荐餐3餐

来到文艺复兴萌芽的国度

舌头也染上了艺术品味

不让您错过意大利地道料理

罗马红龙虾意大利面、庄园饭店主厨料理、

Pizza & Pasta、佛罗伦萨特色料理、卡布里岛特色料理等，

以及4次自理，让您有机会体验街头美食。

--世界文化遗产--

丰富又绝美的艺文韶华时光

邂逅此生最难忘的蜜月时光

罗马、比萨、佛罗伦萨、锡耶纳、威尼斯

在艺术殿堂的光晕点缀下

彼此的爱情誓言，像文艺复兴动人的诗篇

爱人，永远是世界最美的风景

罗马 Rome

古典融合现代的不朽名城

邀请您一同实现

奥黛丽赫本念念不忘的罗马假期

古老又新颖的罗马城

娓娓道尽恋人相爱的故事

庞贝 Pompeii

撼人心弦的历史古城

辉煌一时的贸易大城

庞贝古城气势磅礡浩大

公元79年维苏威火山爆发

城市一夕间被火山灰覆盖，不禁令人唏嘘

锡耶纳 Siena

风回荡著山的记忆

一座充满历史风华的山城

记录托斯卡纳城邦强盛的辉煌

中世纪最大扇形广场、知名的盛会

吸引无数游人前来造访

圣吉米尼亚诺 San Gimignano

撼人心弦的历史古城

富有「中世纪曼哈顿」美称的山中城镇

保存14座优雅塔楼

为曾经丰饶的美丽境地

珍藏难以忘怀的回忆

比萨 Pisa

坚定不移的爱情象征

在阳光的照耀下

比萨斜塔显得璀璨夺人

斜塔就像彼此坚定的爱情

绝不轻易倒下

佛罗伦萨 Firenze

以艺术雕塑爱情的姿态

达文西和米开朗基罗尽情挥洒灵感的地方

处处皆是文艺复兴的瑰丽宝藏

等您前来揭开它的丰富与精彩

威尼斯 Venezia

眷恋倒映在轻柔的波光

携手漫步水都威尼斯的街道巷弄

彼此依偎的身影倒映在粼粼的波光中

真挚温柔永恒不朽

阿马尔菲海岸 Amalfi

湛蓝色的绮丽梦境

浪花在南义的海岸线雕刻绝世美景

沿岸壮丽的岩壁和蓝天朵朵白云

交织出绮丽梦幻之境

往期回顾（点击可直接阅读）

A.向高考致敬：来顺之旅准考证可当钱使！还有丰富奖品哦！

B.高逼格的「亚洲最美洲际」，原来在这里！

C.台山海角城白海豚沙滩，入住海边酒店度假二天只需299元

D.你看过探索家的探索笔记吗？

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: b83135a2ff6b91810f08540ea2087b62
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (双语阅读｜中华白海豚在香港的生存环境恶化) 2017-06-12 翻吧  其他 翻吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA0NTI1OA==&mid=2652063180&idx=4&sn=5e3a541408456845104b081b326ba062&chksm=8d1401a9ba6388bfa1646d828b0a06a56fef8f07d530f13f7937de927fe27d94d51c1892964c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“The dolphin is clever, cute, kind, active and inoffensive. Exactly the character of Hong Kong.” So said a local member of a committee appointed by China to oversee the end of British rule over Hong Kong in 1997. The body had decided that the {0}pink dolphin{1}, a rare type sometimes seen {2}cavorting in the territory’s harbour,{3} would be a mascot of the handover festivities. Since then, however, the animal’s fate has not been an encouraging portent of the territory’s post-colonial progress. Hong Kong’s dolphins are in perilous decline.

粉红海豚，学名为中华白海豚，刚出生时通体呈白色，长至成年则变为粉红色，是海豚中的珍稀品种。这种海豚常栖息于珠三角地区入海口咸水与淡水的交汇水域，因此，不时可在香港港口见到它们的身影。1996年，“香港各界庆祝回归委员会”将粉红海豚选为97年香港回归庆祝活动的吉祥物。庆委会副主席邬维庸在谈到海豚会徽时说道：“小海豚聪明可爱，友善活泼，温和可人，代表的正是香港特色”。不过，香港回归后，该地区的粉红海豚却数量锐减，其命运十分令人担忧。

They belong to a type of dolphin that lives off China’s shores called {0}sousa chinensis{1}, or the Chinese White (though they are grey when born and pinkish as adults). They prefer the brackish water of estuaries, where they are threatened by fishing and water-polluting factories. In Hong Kong there is a different danger: the relentless building of megastructures, including one of the world’s longest bridges. Before the British left they built an airport on 938 hectares (2,300 acres) of reclaimed land: a new runway is planned that will require 650 more.

由于过度捕鱼，以及工厂排污造成的水质污染，中华白海豚的生存环境遭到了严重的威胁。在香港，中华白海豚还面临著另外一个威胁：接踵而来的大型工程项目的建设施工。这其中包括世界上最长的跨海大桥，即港珠澳大桥的建设施工，也包括香港国际机场第三条跑道的扩建——香港回归前，英国殖民者填海造路938公顷，在人工岛上建起了香港国际机场，而扩建一条新跑道还需要再填海造陆650公顷。

Such work appears to be driving the dolphins farther away. In a survey conducted in 2003, scientists spotted 188 dolphins around Lantau island, the animal’s main habitat in Hong Kong and the site of the airport. In 2015 they saw just 65. Experts are not convinced that the animals are safer when they move elsewhere along China’s coast. In 2010 there were thought to be 2,500 dolphins in the Pearl river delta (which includes Hong Kong)—the largest known group. But their numbers there are falling by around 2.5% annually, say scientists at the University of Hong Kong.

这些大型工程项目很可能将导致香港地区的中华白海豚被迫离开家园。2003年的一项调查显示，科学家在香港大屿山附近海域发现188只中华白海豚，截至2015年，海豚数量已骤减至65条。大屿山附近海域是中华白海豚的主要栖息地，同时也是机场所在地。有关专家认为，即使中华白海豚沿著中国海岸迁徙至其他地方，也不一定安全。2010年，珠江三角洲（包括香港）海域的海豚，据估计大约有2500只，为已知的最大种群。然而，香港大学有关科学家表示，这一种群的规模正以每年2.5%左右的速度减少。

The government of Hong Kong appears half-hearted about protecting them. An official website promoting Lantau’s attractions uses pictures of the wrong species. Janet Walker of Hong Kong Dolphinwatch, which runs dolphin-spotting tours, complains that other boats sometimes ignore a code of conduct requiring them to keep away from the animals. The government, she says, are not keen on stricter enforcement.

尽管如此，香港政府似乎并未对保护中华白海豚给予足够的重视。在大屿山官方的旅游宣传网站上，显示为中华白海豚的图片实际上是另一种海豚。一家组织白海豚观赏团的旅游机构，香港海豚观察（Hong Kong DolphinWatch）的资深导游珍妮特?沃尔克（Janet Walker）抱怨称，时有船只违反与海豚保持距离的规定，而政府也无意加强执法。

Officials have pledged to open more “marine parks” where dolphin-threatening activities will be banned. But one that is planned around the airport will not open until 2023, when the new runway is due to open. Samuel Hung, who runs a government-funded study of the dolphins, says there is “no way” the animals will tolerate the disruption caused by the runway’s construction.

香港政府官员曾经承诺要开放更多“海洋公园”，并在园内禁止一切对海豚有害的商业表演。不过，机场附近规划的海洋公园要到2023年才会正式对外开放，届时新机场跑道也将投入运营。目前正在从事一项政府资助的海豚研究的洪家耀（Samuel Hung）博士表示，白海豚“根本没有办法”承受机场建设带来的生态破坏。

On July 1st Hong Kong will mark 20 years of Chinese rule. On the harbour- front, a sign promoting a celebratory event features a bright pink, winking dolphin. If the government wants to make use of delphinoid imagery in another 20 years, it will be embarrassing if none is left.

今年7月1日是香港回归祖国20周年纪念日。为宣传庆祝活动，香港港口竖起了一只眨眼的粉红海豚的标志。如果未来20年这个标志一直在，而中华白海豚却彻底绝迹，香港政府恐怕会颜面扫地。

编译： 朱桀

审核： 吴越

编辑：翻吧君

来源：经济学人

阅读·经济学人

硅谷遇上西雅图，别跑！

海航开啔全球爆买模式

拿什么拯救你，中东四大航？

热情不减：中国的蓝天保卫战

加拿大再掀“文化挪用”争议

世上最值钱的资源：石油？不，数据！

经济学家看衰全球化的未来

翻吧·与你一起学翻译

微信号：translationtips

长按识别二维码关注翻吧

文章编号: 994c6c655089488b797b1dda1d37e632
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (剩下的盛夏，邂逅香港5大海岸公园！（附交通攻略）) 2017-06-12 旅游指南  其他 旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651556249&idx=3&sn=ea0f00948b49e98b10b802bc23eefacb&chksm=bd41db858a365293e3e45e0897e764ee238c95e4098d72f301f136b7475815ee9a20a93aa28f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在香港的周末

觉得咖啡无聊

觉得商场拥挤

不如去海边，在这个盛夏

邂逅香港这5大海岸公园

图片来自：磨房·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

香港海边

礁石海岸比沙滩更有魅力

落日余晖下选一处礁石海岸

随手一拍

就是最美的画面

*本文素材来自“香港渔农自然护理署”官网

部分配图来自磨房用户

来源：周末去哪玩

文章编号: fb5726d58fd14e29f0a53b58b0ee6e59
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新“世界七大奇迹”之一竟然在中国？) 2017-06-12 工程实战分享  其他 工程实战分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1OTUzNg==&mid=2247485421&idx=3&sn=63ba91c6779e0ef791a49198a2759cbb&chksm=e9adea92deda63848da82f1619eec5f6686f5856e54706a5f362c07b6125c26ee23305f59e3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Ta是目前世界上在建的最长跨海大桥

Ta被称为“新的世界七大奇迹”

Ta拥有世界上最长的沉管海底隧道

Ta是世界上最具挑战性的工程之一

…

创下多项世界记录的Ta

就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

港珠澳大桥是目前世界上在建的最长跨海大桥，工程涵盖了公路、桥梁、隧隧以及人工岛等多项不同领域工程建设，是多学科、多专业、多层次技术的超级集合体。

很多关键技术和施工方法在世界上也没有经验可循，创新驱动发展就成为了港珠澳大桥贯穿始终的原则。

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景一定别有一番滋味。

港

珠澳大桥为什么这么牛？

包揽“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

120年寿命 创新贯穿始终

港珠澳大桥和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，它的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

它所用钢材量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

它的桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

为了保护中华白海豚，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

Q

有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！

因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。

从2009年12月15日正式动工建设至今，中国人用七年建一座桥，创下这么多个世界之最。

世界上最长的跨海大桥

世界上最长的沉管海底隧道

世界上设计寿命最长的大桥

啔用世界上最大的巨型震锤

世界上最大高阻尼橡胶隔震支座

对于港珠澳大桥的建设来说，今天是结束，但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始，让我们一起期待！

文章编号: 872767abfe57b70e7a0d113361a9bab
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (高校风华：到大学去看海) 2017-06-12 学子杂志  其他 学子杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NjMwNQ==&mid=2669968920&idx=2&sn=a77268f4695ca4567e68a287cf5c0cbb&chksm=8abec386bdc94a90f263d93aa6f99fbc6a1c7e21d177011406d91bf103b66f81ed23f06e6d96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

那些与海有关的大学

内陆地区的学生对大海总有一种莫名的向往，不知道同学们有没有关注过那些与海有关的大学呢？

中国海洋大学（鱼山校区）

中国海洋大学座落于山东省青岛市，依山傍海、环境一流，是一所以海洋和水产学科为特色的综合性大学。鱼山校区地处市中心，交通便利，站在学校山上可以看见海，附近咖啡馆数不胜数，还有许多景点可以休闲游览。

除了校名中有“海”字外，中国海洋大学的科考船也十分有名：

3500吨级——“东方红2”海洋综合科学考察船。这是中国国内最先进的海洋综合性考察船，是中国海洋大学涉海专业学生的重要实践基地，是中国最先进的海上综合流动实验室。全船共有15个实验室，可提供物理海洋、海洋大气、海洋化学、海洋生物、海洋地质和海洋地球物理等海洋学科的综合调查和部分专向调查，并可同时进行分析研究工作，在培养海洋事业人才方面发挥著不可替代的作用。

2600吨级——“海大号”海洋地质地球物理调查船。船身上下共计5层，顶层驾驶舱配备了动力定位系统，这在普通船只中是不多见的。只要预先设定好作业地点的坐标，船体就能利用前后四条锚索将船身固定，受到风浪等影响发生移动时，操作系统会及时啔动侧推系统，将船体位置做出横向调整。该船可以进行二缆三维物探调查作业、4000米海洋电法调查深拖作业、专业沉积环境物探走航调查、专业底质调查与水文生物调查、专业ROV调查、海底设施检测与深海现场监测、150米以内浅海域300米岩芯专业钻探。该船弥补了国内海底三维地震监测和海洋电法调查深拖作业空白。

300吨级——“天使1”科考交通补给船。34米长的“袖珍”科考船，不仅有60平米的综合实验室，容纳整个班50名大学生同时出海，更能进入水深四五米的近海浅水、沿海一线进行观测，甚至还能实现拖网打捞样品的功能，成为学生们的海上“移动教室”。

5000吨级——“东方红3”新型深远海综合科考实习船。它是目前国内排水量最大、定员最多、综合科考功能最完备，经济性、振动噪声等指标要求最高的全球级海洋综合科考实习船。具备在深海大洋开展自高空大气，通过海面直到海底的综合科考和资源调查能力，以及与无人机、科学考察船队和布放的其他观测仪器形成观测阵列的功能；深海大洋尖端海洋仪器设备海试和深海高技术研发创新功能；高效实施多学科海上实习实训、培养深海大洋创新型研究人才等功能。

东方红3号科考船投入使用后，将与中国海洋大学现有东方红2号、天使1号、海大号共同组成中国国内唯一的，具备从近岸、近海至深海大洋的全球海域综合考察实习能力的高校科学考察船队。

提起这些船，中国海洋大学的学子们总是挺起胸膛，不管是不是涉海专业，你都可以看见海大人眼睛里的自豪与骄傲。

如果你对海洋类学科有兴趣的话，不妨去中国海洋大学看看那蓝天、那白云、那海……

厦门大学

提起厦大，想必同学们不会陌生，而厦大与海的渊源，则有一种“内外兼修”的味道。

出了白城校门，走过天桥，就到了厦门著名的景点——白城沙滩。沿著沙滩漫步，吹著海风还是很惬意的。如果累了，躺在沙滩上仰望湛蓝的天空，天地间只剩下了你，是不是感觉很棒呢？

厦大不仅毗邻厦门著名的白城沙滩，风景优美，其海洋科学研究水平也是国内翘楚。作为国内最早研究海洋科学的院校之一，早在20年代初期，一些学者就在厦大举办暑期海洋生物讲习班，开展海洋生物学研究。如今，厦大的海洋与地球学院已经发展成为拥有物理海洋学系、地质海洋学系、海洋生物科学与技术学系、海洋化学与地球化学系、应用海洋物理与工程系的多学科、实力雄厚的学院。就在去年庆祝厦大95周年校庆之际，厦门大学海洋科技博物馆正式开幕，整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；生物展区包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

厦大，无论是海洋学科的教学质量还是动人的海景，都令人心驰神往。有志于此地的同学，要努力加油哦！

中山大学（珠海校区）

中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。为了实现建设世界知名的高水平大学的战略目标，中山大学扩建了新的发展空间。选择了环境优美的海滨城市珠海，主要围绕海洋学科开展办学。

中山大学（珠海校区）建成了支撑海洋学科发展的“天河二号”超级计算机，6000吨的海洋科考船已经获得教育部批准立项建造。目前正在积极筹建南海研究院，通过吸引高水平顶尖科学家，提升核心技术，加强技术人员培养，筹划建设国际最好的海洋实验室。

除了优秀的教育科研团队，基础设施也堪称一流。据说，在中山大学（珠海校区）的图书馆可以看到无敌海景。图书馆依山傍海，大落地窗的设计，让你坐在十二楼的时候，体验一把什么叫“面朝大海，春暖花开”，海天一色，尽收眼底。想象一下秋日午后，捧著书，逆著阳光，看著远处蓝色的海洋、白帆点点……该是多么惬意的一件事儿啊。

烟台大学

学校位于山东省烟台市莱山区，风景秀丽，气候宜人，是山东省属重点综合性大学。它是中国屈指可数的几家临海大学，东临黄海、西依青山，天空湛蓝明净、街道宽阔整洁，一尘不染，清新爽朗。

出了烟台大学的东门就是大海。早上起床以后，吹著海风，站在海边背四级词汇。学累了，还可以绕著海边骑车放松。夏天的夜晚，伴著海风，赤脚踩在软软的沙子上，跟朋友一起愉快的海边烧烤、玩耍，欢笑声飞上天……

有这样的地利，“海景房”自然少不了。南北校区不同的宿舍有不同的风景，值得一提的是六餐附近的海景宿舍，让你体味什么是“观海听涛，宁静致远”。

这就是烟台大学的生活，这座在海边的学府，景色宜人，风光秀美。向往海边的你，不妨考虑一下。

海军大连舰艇学院

该校座落在风光秀丽的辽宁省大连市老虎滩畔，依山傍海，风景秀丽，被誉为“海军军官摇篮”，具有良好的学习、生活环境。这是一个少有的真正临海的学校，学生每天都可以伴著海潮声入睡，随著海鸥的叫声醒来。

巍峨高耸、苍翠欲滴的群山环抱著校园，奔腾不息的自由河纵贯校园中心区，直通大海，将校园天然分成教学办公区和生活服务区。秀美的波光叠映著常青的山色，通透的广场臂挽著如茵的绿地，宽阔的道路旁点缀著寓意深远的雕塑，优美的自然风光和秀丽的人文景观浑然一体、相映成趣。

作为一所海军军校，学生入学不仅是上了大学，还等于进了军营。按照训练计划，一年级学员进行海上求生技能训练，二年级学员进行舰艇保养、绳缆作业等水手训练，三年级学员进行舰艇通信、救生艇筏等训练，四年级学员进行舰艇损管、消防、核化生防护等训练，分流学员进行装备操作、舰艇操纵等岗位技能训练。学生会在大学期间充分接触大海，了解大海，为将来的海上作战奠定了基础。

未来，海上作战必将成为海军重要的一部分。有志于穿上军装，报效祖国的同学，不妨到海军大连舰艇学院，成为一名光荣的海军军官。

海洋，神秘而美丽。人们欣赏它美丽的风景、无尽的探索价值。如果想在你的大学记忆中添一抹无尽的蓝色，不妨选择那些与海有关的大学。

文章编号: 883c9f59b5c57b9aa3ec358073b1920
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【暑期活动四】8月4日-8月7日 四天三夜“玩转双长隆”--动物世界＋海洋世界＋大马戏＋飞鸟乐园，高铁四日游与你清爽一夏) 2017-06-11 萤火虫亲子邦  其他 萤火虫亲子邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTExMjMxNA==&mid=2651494201&idx=4&sn=a845e9cf8c2285ea43a531df03fe4c6a&chksm=f2eeb2acc5993bba8ef55e1ae18ca3e0a0b7f0a0fd054fc682256aa3f202c0b0606360a2d802&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【这个暑假，我们去广州】

纯玩含双长隆、大马戏、飞鸟乐园、岭南印象

高铁四日游与您清爽一夏

这条线路仅暑假期间发

平常都是分开了发的

没有这么齐噢！

第一天

穿越岭南时空

岭南印象园位于广州大学城（小穀围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积 16.5 公顷 ，是集观光、休闲、娱乐、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。

岭南印象园位于小穀围岛南部，沿著穿街而过的小溪，传统岭南古宅座落两旁，小巷交错，窄门高屋，宗祠静穆，悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、唯美的锅耳墙、精致的满洲窗……置身其中，就如走在岭南历史藏宝阁，据说这里就是当年南汉王埋藏宝物的旧址！

巷中小商铺

印象岭南

来这里，就是吃

食在广州，胃在番禺，荔枝柴火的岭南古法烧鸡、用料考究的艇仔粥、原汁原味的云吞面、鲜嫩的豆腐花、爽口的砵仔糕，各种穿越味觉美食、地道小吃，应有尽有。

吃吃玩玩，愉快的一天过去，回到酒店洗个舒舒服服的热水澡，

开始准备第二天的快乐之旅

第二天

长隆野生动物世界

长隆野生动

广州5A级旅游景区。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

●●行程推荐●●

南门进→河马剧场→熊猫餐厅→大象剧场→熊猫中心→考拉园→长颈鹿广场→百虎山→白虎跳水→小火车/自驾车游览区→青龙山（侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪）→天鹅湖→北门出

（点击看大图）

9:30分准时开园。

长隆的萌物们没有被困在小小的铁笼里，而是住在天然的“大豪宅”，很有野趣！

熊猫餐厅

和国宝一起吃大餐

午餐时间，园区餐厅真不少，人气最高的莫过于熊猫餐厅。落地窗外是大片竹林，和熊猫隆隆共进午餐！

大手牵小手一起

看世界

1

亚洲象园+大象剧场

（推荐度）

饱餐一顿，餐厅出来是亚洲象园，13:00点大象剧场有表演，一定不要错过！重量级明星，各种体育竞技：踢足球、灌篮一点都难不倒他们。

爸爸的肩膀

看得更高更远

文武双全的才女玛拉还有一手绝技——写毛笔字！赢得全场喝彩！最后这幅神作被这位小宝贝拍得，还能上台亲密合影，超值！

【tips】建议早点到场，坐中间前排的小朋友还有机会和大象pk踩气球~

2

熊猫馆+考拉馆

（推荐度）

熊猫馆是明星展馆，这里有世界上唯一的熊猫三胞胎，宝贝们的最爱，酣睡的样子萌翻在场观众。

考拉馆，这个大家族已有50名成员，中国大陆唯一可见到考拉的动物园！

呆萌的样子

激发少女心！

Tips:考拉馆内提供合影，50元就能与小萌物亲密接触~(收费以现场为准）

3

长颈鹿园

（推荐度）

通往长颈鹿园+百虎山的路上，还会遇到“他”！

亲密接触

小宝贝在喂长颈鹿

4

白虎跳水

（推荐度）

白虎是长隆的镇园之宝，是世界上白虎最多的地方！

偷偷告诉你，这里的老虎会上树（灵灵妈亲自拍摄）

Tips: 白虎跳水逢整点半点就有一场。

在广州遇见

肯尼亚野生世界

5

乘车游览区

（推荐度）

百虎山出来就是青龙山和乘车游览区的入口，我们先去坐了小火车，这绝对是长隆的精华！坐著火车穿越五大洲，以最自由的方式360°感受自然世界。

五大洲各具风情：澳洲森林有大赤袋鼠；美洲丛林有网络神兽羊驼；中亚荒漠的珍稀双峰骆驼；南亚雨林里除了亚洲象，最特别的要数马来西亚国宝马来貘；南非高原有珍贵的白犀牛，笨重可爱的河马们，灵活的剑羚。

Tips：这里还是《爸爸去哪儿》拍摄地！不妨坐在最后一排，因为各种动物在小火车后面蹦跶！

探秘青龙山

星级体验

小火车的终点就在青龙山入口附近。这里主要有三个相连的展区。

6

雨林仙踪

（推荐度）

感觉置身在热带雨林中！除了南美怪兽，这里还有食蚁兽、灵猴，最可爱mimi世界的精灵狨猴、帅炸的狮面王猴、棉顶绒猴等珍稀动物。

Tips：别忘了到这里的玻璃隧道，近距离观察猴儿的欢蹦乱跳。

7

侏罗纪森林

（推荐度）

小朋友最喜欢的一个展区，各种逼真的恐龙就埋伏在丛林边。

8

金蛇秘境

（推荐度）

零距离观察黄金蟒，各种斑斓的蛇让你惊叹。

我们的活动精彩吧，不过还没有完哦，在晚上我们有全国马戏精华的长隆马戏表演哦，让大家一次high够！

皇家巡游

我羡慕这华丽

光影传说

简直亮瞎我

缘分天空

我觉得画面太美

马戏好莱坞

我爆笑了

龙腾虎跃

我震惊了

英熊吉象

萌萌哒如我

魔幻火轮

我的童年经典

哈比登陆

我恐高

马戏表演看完之后，这一次一天的行程是真的结束了哦，我们在指定地点集合，入住酒店休息，明天咱们继续嗨翻夏天！

第三天

长隆海洋王国珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

在我看来，海洋王国是一片蓝色——晶莹剔透的海水，造就了一个静谧、迷人的海洋世界。

每一个馆区都用大片大片的亚加力玻璃划出观赏区，看著鱼儿以优美的泳姿在水里翻腾，简直能痴汉脸看一整天了啦！

鲸鲨馆

一进入园区大门就能看到这条跃起的鲸鲨了，作为海洋王国的地标，当然第一时间先参观鲸鲨馆啦！

进入馆内，首先经过是的一段“海底隧道”。颜色丰富的小鱼儿都在欢迎你了呢！

好了好了，前面项目铺垫得差不多了，即将映入眼帘的就是鲸鲨馆的重头戏——这巨大的水族馆展示窗仿佛让你潜入了深海。一大片的蓝色真是太迷人了。

喏，这就是鲸鲨的真身了！

以“海底隧道”开始的鲸鲨馆之旅，也以“海底隧道”结束吧！

（视频由灵灵妈拍摄）

北极熊馆

白白胖胖又身手矫健的北极熊啊！！大宝贝你怎么这么萌呢！

这柔顺的白毛，这认真的眼神，这矫健的身姿，玩一个轮胎都这么欢乐。

是不是因为观众们都在看你，所以特别玩得特别起劲呢？

远处的大白熊表示：你别吵著我睡觉就好。

最后，送你一只 暗中观察.jpg熊熊 哈哈哈哈~放心，这是装饰而已啦！

企鹅馆

说起最懂卖萌，如果北极熊认第一，我猜企鹅应该排第二了（纯属个人排名，别打我哈哈）。

光看企鹅一摇一摆认真走路的样子，就被萌到了！

顶著大肚子，脖子有一圈儿金毛的帝企鹅……站得很认真，爬得很呆萌哈哈。

好啦，最后，我们再用一幅图来认识一下企鹅大家族~~（中间几位小兄弟估计是玩视觉系摇滚的，太抢戏了哈哈）

白鲸VS海豚

为什么把白鲸宝宝和海豚宝宝放在一起介绍呢？

因为……刚开始的时候我把这俩萌宝给搞混了（捂脸.jpg）

喏，这么白白胖胖，身形巨大的宝宝（它们还真的在幼年期），就是白鲸了。

去鲸鲨馆旁边的白鲸馆就能看到它们啦~

中华白海豚馆就在景区大门进来的右手边，记得过去跟它们say hi噢。

海象&海狮

这又是另一对看著有点像的好兄弟了（确定不是我自己脸盲……？）~

以我对陆上动物的认识：象，有著长牙；狮，是凶猛好胜的主。

去到了海底世界，它俩的特征感觉也是差不多的。

先说海象吧，你远远看到海象山就知道了，海象也是有长牙的。不过呢，在馆里面看到的牙齿就还没长长而已哈哈~

再看看海狮吧，这乌黑滑溜毛，圆滚滚的眼睛，很萌对吧？

当小鱼扔进池子里面，它们就激烈争抢起来了。

要是你光看不给吃的，它们还对你吼两句发脾气了呢。

所以，海狮果然还是“狮”呀~~

海洋大巡游

说到长隆的乐园，最让人有惊喜感觉的莫过于大巡游了！

身穿美美演出服的漂亮小哥哥和小姐姐们，一边跳舞一边跟大家say hi，还不时跑过来跟你握手呢。

踏著高跷的小丑神气地过来跟你玩石头剪刀布，赢了才给你气球。

最可爱的莫过于这条很认真尬舞的海豚！！

Come on!

A choco choco clap clap

A choco choco slap slap

Everybody say it: chocolate!

每个动作都认真地踩节奏

尬舞天王非你莫属了哈哈哈啊哈哈！！

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

缤纷世界

超级激流

end

海狮港湾

观赏完海狮后，就从海狮港湾往横琴海走。因为这里观赏烟花最好！最好！最好！而且这个位置看表演也是正对的位置哦！而且旁边靠著美食天地，游玩了一天，填饱肚子，休息一下就可以去看烟花啦！

烟花是晚上7点开始，一般5点半就已经有人去占位置啦，所以就算是好位置，也要尽量提前去哦。

看完烟花表演咱们今天的行程就结束了，到达指定地点集合，回酒店休息

第四天

长隆飞鸟乐园

入园后，我们可以先去看看百鸟之王——孔雀。要是赶上孔雀求偶的季节，还能有幸看到精美的孔雀开屏。

这是啥，弯弯的嘴巴，高挑的身姿，告诉你，这就是火烈鸟。怎么不是红红的，难道是假的，哈哈，这是他们的孩子，还没长大。

这工作人员在干嘛呢，红红的又是什么。绿荫下，小桥流水人家，长隆飞鸟乐园入口白鸽广场水池旁，占地面积约900平方米，是上百只美洲红鹮的栖息之地。在这里生活著一群红衣舞者“美洲红鹮”，它们被誉为世界上毛色最红的鸟类，也是十大爱情鸟之一，对爱情坚贞不移，严格实行一夫一妻制，岛上精心种植的多种水生植物最大限度的还原了美洲红鹮的生活环境。

观看了一些飞鸟后，是不是还想看点别的，马上我们就可以去看两栖、爬行类动物了。

奇妙精灵馆

奇妙精灵馆可被称为爬行动物之家，这里居住著各种各样的爬行动物， 蛇类，龟类，蜥蜴类，蛙类等动物精灵们盘踞在树上，石头边，摆出各种抢眼的造型，加上色彩斑斓的颜色，吸引了不少观众的眼球。展厅以玻璃箱方式养育和展示，并配有说明牌，让您在观赏的同时，更好的了解爬行动物的物种和生活习性。

缅甸黄金蟒是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可以长到7米长。在野外的黄金蟒如果有机会与另一条黄金蟒交配，就会将它独特的基因遗传给下一代。但是这种几率十分小，因而黄金蟒十分难得。在它的原产地，通常被当地人作为“神灵”加以崇拜。主要分布在印度、斯里兰卡、缅甸和泰国北部。

奇妙精灵馆，里面还有很多国外的动物，大概参观15分钟左右，工作人员很细心也很有耐心，相信你肯定会受益良多，结束后我们可以去看园区上午第一场精彩演出；

湿地精灵秀表演：鸬鹚--渔民的好帮手

鸬鹚不仅是捕鱼的能手，古代还常常把它作为美满婚姻的象征。结伴的鸬鹚，从营巢孵卵到哺育幼雏，它们共同进行，和睦相处，相互体贴。大家熟悉的《诗经》中第一首诗：“关关雎鸠，在河之洲”有的学者认为诗中的“雎鸠”就是鸬鹚。当然不管雎鸠是不是鸬鹚，鸬鹚之间的亲密友好关系就可以代表美好的婚姻。

豪猪表演，鸬鹚寻物，还有可爱的海狸鼠，看著这些呆头呆脑的小动物，你绝对想不到它们竟然也有如此出色的表现。

观看完湿地精灵秀表演，我们可以去看看精灵长廊，绝对有你想不到的惊喜，你喜爱的小宠物。

精灵长廊

只羡鸳鸯不羡仙啊，就给你看一只，哈哈。还有告诉你们一个小秘密，在鸟类世界里，雄性总比雌性长的好看，好看的绝对是雄性。至于为什么，去长隆飞鸟乐园，问问博学多识的园丁吧。

我和你相约在精灵出没的长廊，在这里您可以观赏到水上精灵：鸳鸯，路上精灵：阔耳狐，空中精灵：白鹇等各种珍稀动物，让水、路、空三方精灵萌化你的心。对于小朋友来说，这不失为集游玩、观赏和科普于一体的趣味户外课堂。

鸟巢繁育室

不同的鸟类，鸟蛋也有不同、来鸟巢繁育室，最专业权威的动物专家为您展示最牛的繁育技术，观看到鸟儿从孵化到生长、繁殖的生命历程，带您亲身经历一场鸟儿成长记。

天鹅爸爸妈妈和“丑小鸭”一家

参观完精灵走廊后，是不是依然恋恋不舍，还想和这些小家伙待在一起？那我们就游船和爸爸妈妈一起去体验喂养这些精灵吧。

长长的大嘴巴，成群结队的跟著你----鹈鹕

大型游禽。喙长，喉囊发达，适于捕鱼，但不贮存。主要栖息于湖泊、江河、沿海和沼泽地带。常成群生活，善于飞行游泳，在地面上也能很好地行走。飞行时头部向后缩，颈部弯曲靠在背部，脚向后伸，两翅鼓动缓慢而有力，也能像鹰一样在空中利用上升的热气流来回翱翔和滑翔，但通常没有鹰飞得高。在水中游泳时，颈常曲成“S”形，并不时地发出粗哑的叫声。主要以鱼类为食，觅食时从高空直扎人水中。

快点给我食物，我一定能接住。

好了，尽管意犹未尽，我们还是要不忍离开，因为马上就有一场长隆飞鸟乐园最精彩最独特的演出了，轰，轰，轰，let's go。

百鸟飞歌

世界珍稀鸟类荟萃、近千只鸟类精灵翔集狂欢、高歌共舞的全球唯一大型原生态、环岛式舞台展示的多族群鸟类表演秀,在这里您可以欣赏到红衣舞者火烈鸟的曼妙舞步，成群白鹭在轻快的音乐声中缓缓登场，优雅的丹顶鹤和亭亭玉立的冠鹤高调亮相……当然“百鸟飞歌”自然少不了食肉猛禽秃鹳，成群的秃鹳从高空一起降落，场面十分壮观。美丽的天鹅怎能缺席这场大SHOW？大天鹅，小天鹅，黑颈天鹅和黑天鹅在碧波湖面上畅游，悠然自得。在欣赏的过程中既普及了动物知识，又培育孩子环保理念和爱心。

观看完了百鸟飞歌，是不是好震撼，忍不住走，想和他们亲近一下，还想再看？好了，饭还是要吃的，对于吃货来说，飞鸟乐园绝对是你来了不想走的地方，鳄鱼肉，欢乐全鸡桶套餐、鸡肉汉堡套餐等各种美食。这些餐厅毗邻各个景点，可以让你一边观赏一边享受美食，其乐无穷。

成群结队的黑色大军，正在浩浩荡荡的向你游来。鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。

哇，这难道就是传说中的百鸟朝凤？

火烈鸟大军集结

风味轩

拥有各粉面类美食：主要提供鳄鱼汤、肉酱捞面套餐、酸辣牛腩粉套餐、云吞面套餐、蒸饺套餐等。餐厅位于“鸟类科普讲堂”附近，同时也处于“百鸟飞歌”表演场出口处，观看完精彩的百鸟飞歌表演后，您不防前往风味轩餐厅品尝这里的美食。

飞鸟乐园的午餐还是挺丰富的，相对其他景点价格挺实惠，强烈推荐品尝下鳄鱼肉（现场选购 ，就不一一介绍）

午餐后，家长们可以去走走午休下，也可以带小孩子去游乐园玩。

儿童乐园

公园设立有专门的儿童乐园，是假日休闲放松，以及亲子互动的理想场所。儿童乐园设有滑梯、翘翘板、吊秋千、“勇往直前”、“翻山越岭”、“风险过道”、独立桥等拓展设施。

休息好了，带著宝宝继续我们的旅程吧。2点左右园区有一场惊险刺激鳄作剧。鳄作剧表演场的主角，是近30条没有经过驯养的泰国泰鳄，和驯鳄经验长达12年的两位泰国驯鳄大师，表演惊险刺激，节目的技术难度和观赏性都是全国首屈一指的。是全国唯一可以观看鳄鱼表演的地方。鳄作剧表演在保证演出高难度的同时，还突出了节目的娱乐性与观赏性，两位驯鳄大师与没有经过驯养的众多鳄鱼在舞台上起舞，拥抱，并邀请观众互动。

看完鳄鱼剧表演，可以继续参观完憨厚的河马，还可以看到鸵鸟，象龟

看完鸵鸟，象龟后，我们将以前所未有的方式穿越到日光下的黑暗世界，在夜行馆内你将体验到黑夜的秘密！夜行动物纷纷倒转时差，白天8小时陪你玩转夜行动物之神秘世界。猫头鹰在树间穿梭，奇趣的猴面鹰不时在空中盘旋，黑夜中它们纷纷苏醒，还有可爱的飞鼠，巨蜥等夜行动物纷纷倒时差，以最活跃的一面、最佳的状态迎接你的到来，如此难得一见体验，你怎能不来?

一天游玩还是挺紧凑的，鳄鱼孵化室，蔬菜园等。飞鸟乐园非常适合家庭出游，带著孩子来体验和科普。比较推荐带孩子去看的场馆与表演有：动物幼儿园，水上动物表演、百鸟飞歌、小猪跳水。这些项目比较欢乐也有很多互动。在飞鸟乐园可以看到很多动物，和动物的不同年龄阶段，还可以在道路两旁还种植了蔬菜。是一个带孩子接触自然与动物的好去处。

最后结束愉快旅程。返回温馨的家！！！

行程安排：

D1：武汉站（青山）集合、乘高铁（参考车次：G1005武汉08:12-广州南12:24或其他车次）抵达广州南站，中餐后前往【岭南印象园】开展“岭南寻宝”活动，后入住酒店休息！ （含中餐 宿广州）

D2：早餐后游览【长隆野生动物世界】，下午指定时间集合，观看【长隆国际大马戏团】表演，后入住酒店休息。（含早餐 宿广州）

D3：早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程2小时）游览珠海【长隆海洋王国】，下午指定时间出园，返回广州休息。 （含早餐 宿广州）

D4：早餐后游览【长隆飞鸟乐园】下午返回武汉，参考车次G1136（广州南17:40-武汉21:56或其他车次）。结束愉快动感之旅 (含早餐)

（具体行程可能会根据现场变化有细微调整)

活动时间

8月4日-8月7日

活动费用

成人： 3200元/人

1.2以下儿童：1380元/人

1.2-1.5儿童：1980元/人

单房差 650元/人

（三晚全部住同一家五星酒店哟！！最重要的是不用拖著行李换来换去！！）

我们住这里~

费用包含：

1.. 交通：武汉//广州南往返动车二等座车票+当地空调旅游大巴一人一座；

38. 门票：（所列景点首道大门票）

广州：岭南印象园、长隆野生动物世界 长隆国际大马戏 飞鸟乐园

珠海：海洋王国

39. 微信公众号 -  (台山海角城白海豚沙滩，入住海边酒店度假二天只需299元) 2017-06-11 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651491140&idx=2&sn=5167aa9cd0d6575efbdfd39e7c078593&chksm=bd4b455a8a3ccc4c7c1ddfd78113430a5731437e74ba9da3c10b82043e9d9fa178c5ba37ed4d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

最近的天气是

▼

如果有机会

想像条鱼儿一样，一直泡在水里

那就不要等了！！！

海角城海滩休闲两天游强势开啔

炎炎夏日

快来清爽一夏吧！

▼

出发了

台山海角城白海豚浪漫沙滩、梁啔超故居、新会陈皮村二天

出发日期：6月18、23日

低至：299元/成人

长按下方二维码直接报名

住：海角城旅游度假中心

搜索

【海角城风景区】是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

沙滩美景

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

海岛风光

（古舟岛门票自理）

娱乐项目

卡拉OK！想唱就唱！

沙滩烟花！仿佛是黑夜中最亮的星星！

沙滩烧烤，众亲朋好友围坐一起！ 吹著晚上的海风，吃著自己亲手烤的食物！

晚上入住“海角城度假中心酒店”。

逛：新会陈皮村、梁啔超故居

搜索

陈皮村以“和”为主题，“融”为方法

舍弃一般钢筋水泥等建筑材料

大量采用竹、葵等植物进行铺装

饱满的园林景观与流动的水体贯穿整个空间

梁啔超是戊戌变法运动策划人之一

作为学者，他的著述数量至今无人能比

作为教育家，他整整影响了一代人

作为父亲，他为新中国培养了三位科学院院士

走进梁啔超故居

你会从这位近代历史上的传奇人物中了解更多

品：陈皮火焰鹅

搜索

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.众明星大爱的“泰清莱”，您又怎能错过？暑假前至笋靓团，错过走宝！

B.夏季凉爽好去处，珠海梦幻水城玩水低至125元！

C.为高考学子加油，我送你旅游！

D.2017青少年童军式户外技能训练营（香港）火热招募中，让孩子习惯优秀

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 3d646e6b90e6698054b8f139f16e8600
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暑假与你相约珠海长隆海洋王国) 2017-06-11 eMacau  其他 eMacau

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIzMTA4Mg==&mid=2247488792&idx=4&sn=bdd8032526141c6d9d4158fda8527594&chksm=e8a60e1ddfd1870bdc7bf503a591d70805f7a824ef20bf25556614c458921d9ba2ad84d1f11b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆海洋王国

亲子月优惠，属于一家人的旅程即日至6月18日期间，订购海洋王国“亲子票”，儿童身高标准为1.5 米以下儿童。

售票贴士：

广星/澳门售票网

电话购票：

澳门：（853）2855 5555

香港：（852）2380 5083

内地：（86）13926911111

网址：www.macauticket.com

海洋王国亲子月

爱在海洋感恩双亲

即日6月18日，将迎来母亲节、父亲节及儿童节，春季出游，属于家庭欢乐份，海洋王国特别策划“海洋王国亲子月”，到健力士认证世界最大的水族馆，邂逅大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，更有亲子水族馆、亲子园林、海底小画家等多种亲子互动活动，一次旅程，不但增添了科普知识，更增进家庭的温馨，留下美好的回忆。

乐享互动游戏，增进家庭情感

亲子月期间海洋王推出多种亲子互动游戏，力求让旅游变得更多互动更多亲情。5月6-29日全新推出的亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，通过玩乐获得知识。亲子水族馆在科普小屋举行，科普讲解员为小朋友讲解海洋王国的水维生系统，让小朋友深入了解海洋王国是如何为小动物们创造健康的生活环境，增加小朋友对环保及真爱动物的专业知识。亲子园林活动在海鸟世界进行，小朋友在工作人员的指导下将自己动手种植康乃馨。将代表母爱的康乃馨赠送给妈妈，会是多么温馨的画面。

除此之外，园区的各个区域均设有特别的活动，包括鲸鲨馆的海底小画家、湖畔小厨开设亲子厨师班、DIY首饰制作、巨型手印画等增进家庭亲情。参加海洋亲子寻宝嘉年华，完成任务，更可以得到亲子礼品一份。

属于家庭的主题乐园，新增4大儿童游乐设备

海洋王国5月-6月期间将逐步开放4个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，让海洋王国更加充满家庭气氛，更适合全家人玩乐。4个全新的设备专为亲子而设，沙碉堡位于“海鸟世界”让小朋友可以在小城堡里穿梭攀爬；潜水艇提供亲子互动区让家长和小朋友在探索中了解海洋；灯塔是一巨型滑梯的互动设施，小朋友可以在其中获得无限的乐趣；儿童攀爬设施让小朋友体验在雨林中攀爬穿越的感觉，提高小朋友的冒险精神。相应的设施会陆续开放，每次游园都有带来新的惊喜。

认识海洋的家庭，享受亲子之旅

海洋王国充满温暖的家庭，海豚母子、企鹅家族、北极熊一家，在这里能找到属于海底世界的亲情。海洋这个神秘又诱惑的地方，吸引著众人的向往。“海”是一个幼儿感兴趣的话题，海里的鱼、神奇的海洋世界，让小朋友充满了探索的欲望。长隆海洋王国是健力士认证的全球最大的水族馆，与20,000条不同品种海洋极地生物邂逅，培养孩子热爱海洋生物，热爱生态自然的正确观念，初步了解科普海洋知识，开拓视野，增长见识，是理想的亲子乐园。

行走，是孩子认识这个多彩世界的开始，所以带孩子多出去看看，特别有助于孩子成长。与孩子共同参观中华白海豚馆，造访中华白海豚一家，了解海洋保育知识，通过观察、探索与海洋王国科普专员交流，成为小小环保大使。

在海洋王国内，能让孩子认识许多海洋动物，开阔自己的眼界，感受大自然的美丽，还可以通过观看剧场的演出或者参加“与海豚畅游”“深蓝潜水”等项目让他们近距离接触海洋生物，能培养他的同情心，增强保护动物的意识。

动物展馆

鲸鲨馆：

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有一条30多米长的大鲸鲨，从场面都个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈推荐看烟花之前再来看看！园区最特色的海底餐厅也在鲸鲨馆。

海豚湾：

海豚保育中心，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，你会看到顽皮可爱的海豚向你游来，向你亲密地打招呼，就像一个老朋友一样！

海牛馆：

至今我也没搞清楚这个蠢萌蠢萌的海牛，为啥会被称为美人鱼。他们庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型真的很特别，特别丑，不过也很萌！海牛馆除了海牛，还有超过60多种珍稀淡水鱼，中华鲟、娃娃鱼，以及海象鱼，都可以看到。

白鲸馆：

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐，它们表情相当丰富，非常的可爱！六六就总要冲上去隔著玻璃摸它们，但园区加了一根绳子做隔离，我们只能拉著防走失包不让她往前冲。

北极熊馆：

冰山造型的北极熊馆，很冷！隔著巨大的亚加力玻璃，可以近距离看北极熊，还可以看到雪狐雪狼，感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆：

去过很多城市的极地馆海洋馆，珠海长隆的企鹅，绝对是最多的。胖乎乎的企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是一入水中，就会敏捷成一到闪电，游泳很快。识别度比较高的动物，吸引力可能对小朋友来讲，超过各种像鱼的动物。

烟花幻彩横琴海：

不容错过的项目之一，每晚8点半，在横琴海。传说中最佳的观赏位置是蓝鲸雕塑下面，小编推荐梦幻海洋旋转鱼上面看也不错。

关注eMacau，认识澳门、玩尽澳门！

点击“阅读原文“，火速订票

文章编号: 5eb88db82185c958eac4f91850d2720
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“买一送一！”6月14、16日宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“机票”：2599买一送一，相当于1299/张】) 2017-06-10 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249724&idx=8&sn=94f39ed43b0f6dcfd103ab8c9a797128&chksm=f13355d8c644dcce5a6d98e35275641b92cf47df88d94b14a7b7dc4bc8ae684ccfa3efc21304&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

最后6张！【“快运往返，机票买一送一！”宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：2599元买一送一，相当于1299/张，6月14、16日出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg，航班宁波09:55香港，香港20:10宁波。联系客服报“116香港”咨询或下单！

【“错峰最棒的自由行！”宁波快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1888元/人，6月17日出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg+2晚市区华丽酒店。参考航班;宁波09:55香港，香港20:10宁波，联系客服报“116香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||路费不到100元，宁波周边8个绝美海岛，小长假走起！

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||骨灰级旅行达人推荐的旅行地！每一处都美的不像人间

||震惊！未来，这20个绝美的国家可能高铁直达！有的比国内游还便宜

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: 2969b9b3f5e392d10fbc8388dd76193b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (脑动编辑部丨撞见白海豚耍流氓，用什么手机拍摄比较高清？) 2017-06-10 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674927&idx=1&sn=57768378e2174b0e8cb1a530ac3fed5a&chksm=bd216e288a56e73e2ed7d9692f8d7b43806ea0d2fa9eda4261c57bca71616922ab0b5509996c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

话说前几天，珠海长隆海洋王国的中华白海豚保育中心气氛有点暧昧。两只海豚在众目睽睽之下上演了一场没有马赛克的“激情戏”。

当时正巧有粉丝在场，于是用手机录下来发给了我们脑动编辑部。

想知道这令人“脸红心跳”的一幕，尺度有多大？不如一起戳下方视频感受下↓↓↓

建议锁定屏幕旋转，全屏看片

PG：未满十八岁请在家长陪同下观看

是的，你没有看错。

海豚只持续了12秒！

真的连拍照软件都还没打开，就差不多要结束了......

海豚君你为什么这么快？

我们编辑部因为这个问题炸开了锅，有的人开始在网上搜索有海豚吃了能壮阳的鱼类。

这时我们编辑部大菜同学跳出来说：甭笑人家“12秒真海豚”，这是人家正常发挥。

原来如此，这真的是一次有趣的“现场科普”啊。

所以借著这次机会，我们有请大菜同学为我们讲解一下关于海豚繁衍的那些事儿，请各位做好笔记，咳咳......

关于海豚繁衍的

那些事儿

肚皮贴肚皮

紧紧抱一起

这个说的就是海豚交配时的姿势，如视频里面的一样，采取的都是面对面（肚子对肚子）的姿势。

瓶鼻海豚 摄于珠海长隆海洋王国

在海豚的腹部下方，会有条裂缝（母的只有一道裂缝，公的有两道）。那个地方就叫生殖裂，是海豚的生殖器官。

所以他们的交配，也必须要肚子对肚子，这就导致其中一只海豚必须要翻过身来“仰泳”。

不仅如此，双方还要保持和谐一致的“步调”，在水中“稳步前进”，才能顺利交配过程。

白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

海豚A：小姐姐，我有一件事，需要您配合才能完成......想请问一下......

海豚B：不约不约不约！

过程是短暂的

幸运的是

我们还有很多时间

海豚是少数没有特定发情期的动物之一。

特别是雄性海豚，几乎全年都有著旺盛的交配欲望，白海豚一天交配次数可达到90多次。

但每次时间都不长，这还跟海豚品种有关，瓶鼻海豚通常是十几秒，中华白海豚有时候可以达到2分钟。

（海豚：烟花虽转瞬，但却分外美，你懂吗？？？）

瓶鼻海豚 摄于珠海长隆横琴湾酒店

尽管交配的过程很短暂，但不可思议的是，海豚可以在结合的那一瞬间，就能达到高潮。

（所以这就是它们热衷交配的原因？）

白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

也正是因为海豚交配频繁的原因，所以海豚并不会有固定的伴侣，可以说是海洋动物中的“情场浪子”。

这么爱交配

为何还濒临灭绝？

大熊猫濒临灭绝，其中一个重要原因就是它们发情难，交配难。

那么很多人会问，这么“好色”的海豚，为什么还会逐渐稀少，甚至濒临灭绝？

海豚母子 摄于珠海长隆海洋王国

这是因为海豚怀孕的时间，真的太长了......

海豚的平均寿命不如人类的一半，但的繁殖速度比人类还慢。比如雌性瓶鼻海豚直到9-13岁才性成熟，怀孕12个月才能生产，每一次生产后都需要5年的时间培养小海豚自立，才会想要“二胎”。

白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

前后加起来，海豚最起码是4-6年才能怀孕一次。重点是海豚跟人类一样，每胎只生一个！偶尔也有双胞胎，但几率比人类要低。

所以，拥有良好生育能力的雌性海豚，绝对是众海豚（不管男女）眼中的女神！

白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

但是近几年人类海上活动扩张破坏生态环境，污染海水，制造噪音污染，导致海豚生活质量下降，数量急剧减少。

野外小海豚夭折几率增大，加上冗长的孕育期，海豚种群面临的问题不是一天两天就可以解决的。

白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

特别是我们引以为傲的中华白海豚，现在已是近危物种，其野外数量甚至比大熊猫还少，被誉为“水上大熊猫”。

所以我们人类必须正视海洋污染的问题，保护好我们的生命之源，才能让这种有趣的生物继续留在这个地球上！

（End）

今日互动话题：

如果你遇到了这种情况

会怎么跟孩子解释？

大家可以在下方留言告诉我们哦。

文字丨大白菜，隔壁老白

视频丨Kac，小林，长隆

图片丨长隆，部分来自于网络

编辑丨隔壁老白

#脑动编辑部#：让欢乐长隆更有趣！

海洋王国

中高考生特别优惠tips

2017年6月10日——7月9日

凡是中、高考生

凭2017年本年度准考证或毕业证件

可购买毕业生专票

平日：原价300元现仅需280元

特定日：原价350元现只需305元

平日即一般工作日

特定日即周末以及国家法定假期

下面这些文章，你不一定看过：

《把海洋垃圾变成艺术，是我们为保护海洋环境所做过的最酷的事》

《考生特惠 | 放心考，开心浪，海洋王国已经给你准备好大礼了》

《关于大学毕业的那些事，总有一件扎到你的心》

《最强动物园 | 河豚、江豚、海豚……天哪，傻傻分不清楚！》

《下潜到最深处，你会看见什么？》

文章编号: 5d8af77423ecd7107138fc094ca7005d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今天暑假热卖会反响火爆，明天加开一场！！优惠政策继续享受~千万不要再错过啦！！) 2017-06-10 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650658908&idx=2&sn=36daa4c2aa15d5db136c50be012803c3&chksm=bec4f2e889b37bfe821df1eec6de3bd43a500ecc47198a1d56c1ec7495d498b7437f00fd15d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天，一场以“热忱邀约 以夏天的名义”为主题的暑期旅游产品热卖会暨“欧洲新奢游”维京游轮路演活动（中山站）在中山国旅总部大堂火热进行。

中山国旅全线优质旅游产品同步上市，暑期国内游与出境游产品报名非常火爆。

研学旅行童游主推线路为暑期学生定制的专题旅游，众多产品闪亮登场，灯彩纷呈，为客户暑期出游提供更多选择，全新的玩法也将给客户带来更多优惠。

一群刚刚考完试的学生哥纷纷来到我们门店咨询暑假要去哪里玩呢~

本次活动为了每一位粉丝的暑假度假梦，推出众多优惠政策。

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，即抽即兑。热卖会现场放眼望去，台州碧桂园房券、儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、龙井茶等各类奖品堆积如山。

咨询出游的客人源源不断，对中山国旅推出的暑“价”产品表现出极大的热情。活动现场多重福利齐上阵，客户下单火爆。小编不会告诉你我们的礼品补完一次又一次哦！

看，这位靓姐抽中了一个儿童行李箱哦！~

“欧洲新奢游”维京游轮路演活动（中山站）在下午举行，路演的主角是维京游轮，是欧洲新奢内河旅游的经典。

中山国旅最新啔用的环球邮轮中心，哇！超级高大尚~

推介会上，特别邀请了维京游轮代表为贵宾们带来了旗下游轮最新的资讯。

最重头戏的是——中山国旅陈副总以其亲身体验，配合大量游览照片，绘声绘色地描述了莱茵河流域之旅，一一介绍了一河两岸国家及其著名城市的风土人情。

陈总讲述，仿佛让粉丝一道探访了世界文化遗产，走进了当地生活，感受到欧洲人文魅力，体验了欧洲皇室贵族崇尚的传统出游方式，享受“白天上岸观光，晚上内河巡游”的奢华。

我们识玩得贵宾们纷纷现场报名维京游轮欧洲游，足见他们对此次旅游产品的关注和喜爱。优质的产品，实在的优惠，周到的服务，此次特卖会和路演活动为中山市民带来了一场性价比超高的旅游盛宴，势必会掀起一波全民暑期出游的新高潮。

各位粉丝们注意了！

今天的暑假热卖会反响实在太火爆啦

为了大家能够以最优惠的价格报名我们的旅游产品

我们决定明天加开一场！

优惠政策继续享受

大家千万不要再错过啦！！

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人5人同行共优惠1000元

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月10日前报名享船票9折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人，9折优惠价格：12499/人

精选标准客房：￥14888/人；9折优惠价格：13399/人

法式露台客房：￥17888/人；9折优惠价格：16099/人

法式露台客房：￥18888/人；9折优惠价格：16999/人

精致阳台客房：￥21888/人；9折优惠价格：19699/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

出发日期：7月23日（包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：￥4899/人

标准海景双人房：￥5199/人

标准阳台双人房：￥6599/人

高级阳台双人房：￥6699/人

MSC地中海邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天（香港去广州回）

现场报名优惠1000元/人，4人以上报名（2间舱以上）在优惠500元/人

出发日期：7月29日

标准阳台双人房：￥34800/人

标准内舱双人房：￥31500/人

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

暑期国内游主推线路

【纯享】暑假-河北承德避暑山庄、乌兰布统（坝上）草原、北京798艺术区双飞五天

出发日期：7月29日、8月5、12日

价格：4999元/人3人同行共优惠1000元

【纯享】暑假-玩转中原亲子乐、西安、郑州、洛阳、开封双飞五天

出发日期：7月17、24日、8月18日

价格：4399/人3人同行共优惠1000元

【众享】暑假-华东五市、迪士尼小镇、乌镇南浔、京杭大运河双水乡双飞六天

出发日期：7月13、20、27日、8月3、10、17日

价格：2399/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-海南三亚西岛、呀诺达雨林、四大名菜、皇冠假日双飞四天

出发日期：7月16、23、30日、8月6、13、20日

价格：2499元/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-贵州黄果树瀑布、青岩古镇、乌蒙大草原、篝火晚会双动四天

出发日期：7月5、19、26日，8月9、12、23日

价格：1999元/人3人同行共优惠300元

省内主推线路

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、喜运来温泉酒店、秘制牛骨汤美食二天

出发日期：6-7月逢周三、六、日出发

至低价：299元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山贤令山二天

出发日期：6-7月逢二、四、六

价格：329元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、16、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 五星君悦酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月20、27、31日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚国际知名品牌凯悦集团旗下曼谷君悦酒店

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本帕芬比利蒸汽小火车、名校之旅8天（香港往返）

出发日期：7月25日、8月1日、8日、12日、15日、19日

价格：8999元起

墨尔本乘坐澳洲历史最古老的蒸汽火车，穿梭于山脉最幽密的森林中

暑假澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本温德瑞湖、大堡礁全景之旅10天（香港往返）

出发日期：7月27日、8月1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日

价格：12699元/人起

前往巴拉瑞特市最大的湖泊——温德瑞湖，感受天然的大氧吧，海鸥与人类的互动，还有机会看到美丽的黑天鹅

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假与名主持人张淑君同行 以色列、约旦死海+佩特拉古城10天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：17999元/人

与中山电视台名主持人张淑君同行，一起畅游游以色列、约旦。

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月10、20、25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~魅力法南、普罗旺斯向日葵、香波堡、法式餐11天（独立成团）

出发日期：7月31日

价格：15999元/人

汇法兰西之美景，匠心安排精华路线，让您完全沉浸于这个浪漫国度

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【众享】暑假欧洲~德法瑞意 铁力士雪山 双船游 法国海鲜餐之旅12天（含服务费 独立成团）

出发日期：7月24日

价格：17999元/人

乘坐360°缆车登上瑞士铁力士雪山，阿尔卑斯山脉美景尽收眼底

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国西岸 环球影城+古董车博物馆+三谷地区酒庄文化之旅9天（独立成团）

出发日期：7月30日

价格：17999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本加游台南走马濑农场

文章编号: b181612222cd7ad3be8f302b8595cb31
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【暑期活动四】8月4日-8月7日 四天三夜“玩转双长隆”--动物世界＋海洋世界＋大马戏＋飞鸟乐园，高铁四日游与你清爽一夏) 2017-06-10 萤火虫亲子邦  其他 萤火虫亲子邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTExMjMxNA==&mid=2651494200&idx=2&sn=e9cbd4e9a83a5ea49caa1447eed07ed5&chksm=f2eeb2adc5993bbbd691c5bc433ad4ff92ed1d0078b261fcac33f756a284d5c511317d0b69dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【这个暑假，我们去广州】

纯玩含双长隆、大马戏、飞鸟乐园、岭南印象

高铁四日游与您清爽一夏

这条线路仅暑假期间发

平常都是分开了发的

没有这么齐噢！

第一天

穿越岭南时空

岭南印象园位于广州大学城（小穀围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积 16.5 公顷 ，是集观光、休闲、娱乐、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。

岭南印象园位于小穀围岛南部，沿著穿街而过的小溪，传统岭南古宅座落两旁，小巷交错，窄门高屋，宗祠静穆，悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、唯美的锅耳墙、精致的满洲窗……置身其中，就如走在岭南历史藏宝阁，据说这里就是当年南汉王埋藏宝物的旧址！

巷中小商铺

印象岭南

来这里，就是吃

食在广州，胃在番禺，荔枝柴火的岭南古法烧鸡、用料考究的艇仔粥、原汁原味的云吞面、鲜嫩的豆腐花、爽口的砵仔糕，各种穿越味觉美食、地道小吃，应有尽有。

吃吃玩玩，愉快的一天过去，回到酒店洗个舒舒服服的热水澡，

开始准备第二天的快乐之旅

第二天

长隆野生动物世界

长隆野生动

广州5A级旅游景区。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

●●行程推荐●●

南门进→河马剧场→熊猫餐厅→大象剧场→熊猫中心→考拉园→长颈鹿广场→百虎山→白虎跳水→小火车/自驾车游览区→青龙山（侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪）→天鹅湖→北门出

（点击看大图）

9:30分准时开园。

长隆的萌物们没有被困在小小的铁笼里，而是住在天然的“大豪宅”，很有野趣！

熊猫餐厅

和国宝一起吃大餐

午餐时间，园区餐厅真不少，人气最高的莫过于熊猫餐厅。落地窗外是大片竹林，和熊猫隆隆共进午餐！

大手牵小手一起

看世界

1

亚洲象园+大象剧场

（推荐度）

饱餐一顿，餐厅出来是亚洲象园，13:00点大象剧场有表演，一定不要错过！重量级明星，各种体育竞技：踢足球、灌篮一点都难不倒他们。

爸爸的肩膀

看得更高更远

文武双全的才女玛拉还有一手绝技——写毛笔字！赢得全场喝彩！最后这幅神作被这位小宝贝拍得，还能上台亲密合影，超值！

【tips】建议早点到场，坐中间前排的小朋友还有机会和大象pk踩气球~

2

熊猫馆+考拉馆

（推荐度）

熊猫馆是明星展馆，这里有世界上唯一的熊猫三胞胎，宝贝们的最爱，酣睡的样子萌翻在场观众。

考拉馆，这个大家族已有50名成员，中国大陆唯一可见到考拉的动物园！

呆萌的样子

激发少女心！

Tips:考拉馆内提供合影，50元就能与小萌物亲密接触~(收费以现场为准）

3

长颈鹿园

（推荐度）

通往长颈鹿园+百虎山的路上，还会遇到“他”！

亲密接触

小宝贝在喂长颈鹿

4

白虎跳水

（推荐度）

白虎是长隆的镇园之宝，是世界上白虎最多的地方！

偷偷告诉你，这里的老虎会上树（灵灵妈亲自拍摄）

Tips: 白虎跳水逢整点半点就有一场。

在广州遇见

肯尼亚野生世界

5

乘车游览区

（推荐度）

百虎山出来就是青龙山和乘车游览区的入口，我们先去坐了小火车，这绝对是长隆的精华！坐著火车穿越五大洲，以最自由的方式360°感受自然世界。

五大洲各具风情：澳洲森林有大赤袋鼠；美洲丛林有网络神兽羊驼；中亚荒漠的珍稀双峰骆驼；南亚雨林里除了亚洲象，最特别的要数马来西亚国宝马来貘；南非高原有珍贵的白犀牛，笨重可爱的河马们，灵活的剑羚。

Tips：这里还是《爸爸去哪儿》拍摄地！不妨坐在最后一排，因为各种动物在小火车后面蹦跶！

探秘青龙山

星级体验

小火车的终点就在青龙山入口附近。这里主要有三个相连的展区。

6

雨林仙踪

（推荐度）

感觉置身在热带雨林中！除了南美怪兽，这里还有食蚁兽、灵猴，最可爱mimi世界的精灵狨猴、帅炸的狮面王猴、棉顶绒猴等珍稀动物。

Tips：别忘了到这里的玻璃隧道，近距离观察猴儿的欢蹦乱跳。

7

侏罗纪森林

（推荐度）

小朋友最喜欢的一个展区，各种逼真的恐龙就埋伏在丛林边。

8

金蛇秘境

（推荐度）

零距离观察黄金蟒，各种斑斓的蛇让你惊叹。

我们的活动精彩吧，不过还没有完哦，在晚上我们有全国马戏精华的长隆马戏表演哦，让大家一次high够！

皇家巡游

我羡慕这华丽

光影传说

简直亮瞎我

缘分天空

我觉得画面太美

马戏好莱坞

我爆笑了

龙腾虎跃

我震惊了

英熊吉象

萌萌哒如我

魔幻火轮

我的童年经典

哈比登陆

我恐高

马戏表演看完之后，这一次一天的行程是真的结束了哦，我们在指定地点集合，入住酒店休息，明天咱们继续嗨翻夏天！

第三天

长隆海洋王国珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

在我看来，海洋王国是一片蓝色——晶莹剔透的海水，造就了一个静谧、迷人的海洋世界。

每一个馆区都用大片大片的亚加力玻璃划出观赏区，看著鱼儿以优美的泳姿在水里翻腾，简直能痴汉脸看一整天了啦！

鲸鲨馆

一进入园区大门就能看到这条跃起的鲸鲨了，作为海洋王国的地标，当然第一时间先参观鲸鲨馆啦！

进入馆内，首先经过是的一段“海底隧道”。颜色丰富的小鱼儿都在欢迎你了呢！

好了好了，前面项目铺垫得差不多了，即将映入眼帘的就是鲸鲨馆的重头戏——这巨大的水族馆展示窗仿佛让你潜入了深海。一大片的蓝色真是太迷人了。

喏，这就是鲸鲨的真身了！

以“海底隧道”开始的鲸鲨馆之旅，也以“海底隧道”结束吧！

（视频由灵灵妈拍摄）

北极熊馆

白白胖胖又身手矫健的北极熊啊！！大宝贝你怎么这么萌呢！

这柔顺的白毛，这认真的眼神，这矫健的身姿，玩一个轮胎都这么欢乐。

是不是因为观众们都在看你，所以特别玩得特别起劲呢？

远处的大白熊表示：你别吵著我睡觉就好。

最后，送你一只 暗中观察.jpg熊熊 哈哈哈哈~放心，这是装饰而已啦！

企鹅馆

说起最懂卖萌，如果北极熊认第一，我猜企鹅应该排第二了（纯属个人排名，别打我哈哈）。

光看企鹅一摇一摆认真走路的样子，就被萌到了！

顶著大肚子，脖子有一圈儿金毛的帝企鹅……站得很认真，爬得很呆萌哈哈。

好啦，最后，我们再用一幅图来认识一下企鹅大家族~~（中间几位小兄弟估计是玩视觉系摇滚的，太抢戏了哈哈）

白鲸VS海豚

为什么把白鲸宝宝和海豚宝宝放在一起介绍呢？

因为……刚开始的时候我把这俩萌宝给搞混了（捂脸.jpg）

喏，这么白白胖胖，身形巨大的宝宝（它们还真的在幼年期），就是白鲸了。

去鲸鲨馆旁边的白鲸馆就能看到它们啦~

中华白海豚馆就在景区大门进来的右手边，记得过去跟它们say hi噢。

海象&海狮

这又是另一对看著有点像的好兄弟了（确定不是我自己脸盲……？）~

以我对陆上动物的认识：象，有著长牙；狮，是凶猛好胜的主。

去到了海底世界，它俩的特征感觉也是差不多的。

先说海象吧，你远远看到海象山就知道了，海象也是有长牙的。不过呢，在馆里面看到的牙齿就还没长长而已哈哈~

再看看海狮吧，这乌黑滑溜毛，圆滚滚的眼睛，很萌对吧？

当小鱼扔进池子里面，它们就激烈争抢起来了。

要是你光看不给吃的，它们还对你吼两句发脾气了呢。

所以，海狮果然还是“狮”呀~~

海洋大巡游

说到长隆的乐园，最让人有惊喜感觉的莫过于大巡游了！

身穿美美演出服的漂亮小哥哥和小姐姐们，一边跳舞一边跟大家say hi，还不时跑过来跟你握手呢。

踏著高跷的小丑神气地过来跟你玩石头剪刀布，赢了才给你气球。

最可爱的莫过于这条很认真尬舞的海豚！！

Come on!

A choco choco clap clap

A choco choco slap slap

Everybody say it: chocolate!

每个动作都认真地踩节奏

尬舞天王非你莫属了哈哈哈啊哈哈！！

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

缤纷世界

超级激流

end

海狮港湾

观赏完海狮后，就从海狮港湾往横琴海走。因为这里观赏烟花最好！最好！最好！而且这个位置看表演也是正对的位置哦！而且旁边靠著美食天地，游玩了一天，填饱肚子，休息一下就可以去看烟花啦！

烟花是晚上7点开始，一般5点半就已经有人去占位置啦，所以就算是好位置，也要尽量提前去哦。

看完烟花表演咱们今天的行程就结束了，到达指定地点集合，回酒店休息

第四天

长隆飞鸟乐园

入园后，我们可以先去看看百鸟之王——孔雀。要是赶上孔雀求偶的季节，还能有幸看到精美的孔雀开屏。

这是啥，弯弯的嘴巴，高挑的身姿，告诉你，这就是火烈鸟。怎么不是红红的，难道是假的，哈哈，这是他们的孩子，还没长大。

这工作人员在干嘛呢，红红的又是什么。绿荫下，小桥流水人家，长隆飞鸟乐园入口白鸽广场水池旁，占地面积约900平方米，是上百只美洲红鹮的栖息之地。在这里生活著一群红衣舞者“美洲红鹮”，它们被誉为世界上毛色最红的鸟类，也是十大爱情鸟之一，对爱情坚贞不移，严格实行一夫一妻制，岛上精心种植的多种水生植物最大限度的还原了美洲红鹮的生活环境。

观看了一些飞鸟后，是不是还想看点别的，马上我们就可以去看两栖、爬行类动物了。

奇妙精灵馆

奇妙精灵馆可被称为爬行动物之家，这里居住著各种各样的爬行动物， 蛇类，龟类，蜥蜴类，蛙类等动物精灵们盘踞在树上，石头边，摆出各种抢眼的造型，加上色彩斑斓的颜色，吸引了不少观众的眼球。展厅以玻璃箱方式养育和展示，并配有说明牌，让您在观赏的同时，更好的了解爬行动物的物种和生活习性。

缅甸黄金蟒是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可以长到7米长。在野外的黄金蟒如果有机会与另一条黄金蟒交配，就会将它独特的基因遗传给下一代。但是这种几率十分小，因而黄金蟒十分难得。在它的原产地，通常被当地人作为“神灵”加以崇拜。主要分布在印度、斯里兰卡、缅甸和泰国北部。

奇妙精灵馆，里面还有很多国外的动物，大概参观15分钟左右，工作人员很细心也很有耐心，相信你肯定会受益良多，结束后我们可以去看园区上午第一场精彩演出；

湿地精灵秀表演：鸬鹚--渔民的好帮手

鸬鹚不仅是捕鱼的能手，古代还常常把它作为美满婚姻的象征。结伴的鸬鹚，从营巢孵卵到哺育幼雏，它们共同进行，和睦相处，相互体贴。大家熟悉的《诗经》中第一首诗：“关关雎鸠，在河之洲”有的学者认为诗中的“雎鸠”就是鸬鹚。当然不管雎鸠是不是鸬鹚，鸬鹚之间的亲密友好关系就可以代表美好的婚姻。

豪猪表演，鸬鹚寻物，还有可爱的海狸鼠，看著这些呆头呆脑的小动物，你绝对想不到它们竟然也有如此出色的表现。

观看完湿地精灵秀表演，我们可以去看看精灵长廊，绝对有你想不到的惊喜，你喜爱的小宠物。

精灵长廊

只羡鸳鸯不羡仙啊，就给你看一只，哈哈。还有告诉你们一个小秘密，在鸟类世界里，雄性总比雌性长的好看，好看的绝对是雄性。至于为什么，去长隆飞鸟乐园，问问博学多识的园丁吧。

我和你相约在精灵出没的长廊，在这里您可以观赏到水上精灵：鸳鸯，路上精灵：阔耳狐，空中精灵：白鹇等各种珍稀动物，让水、路、空三方精灵萌化你的心。对于小朋友来说，这不失为集游玩、观赏和科普于一体的趣味户外课堂。

鸟巢繁育室

不同的鸟类，鸟蛋也有不同、来鸟巢繁育室，最专业权威的动物专家为您展示最牛的繁育技术，观看到鸟儿从孵化到生长、繁殖的生命历程，带您亲身经历一场鸟儿成长记。

天鹅爸爸妈妈和“丑小鸭”一家

参观完精灵走廊后，是不是依然恋恋不舍，还想和这些小家伙待在一起？那我们就游船和爸爸妈妈一起去体验喂养这些精灵吧。

长长的大嘴巴，成群结队的跟著你----鹈鹕

大型游禽。喙长，喉囊发达，适于捕鱼，但不贮存。主要栖息于湖泊、江河、沿海和沼泽地带。常成群生活，善于飞行游泳，在地面上也能很好地行走。飞行时头部向后缩，颈部弯曲靠在背部，脚向后伸，两翅鼓动缓慢而有力，也能像鹰一样在空中利用上升的热气流来回翱翔和滑翔，但通常没有鹰飞得高。在水中游泳时，颈常曲成“S”形，并不时地发出粗哑的叫声。主要以鱼类为食，觅食时从高空直扎人水中。

快点给我食物，我一定能接住。

好了，尽管意犹未尽，我们还是要不忍离开，因为马上就有一场长隆飞鸟乐园最精彩最独特的演出了，轰，轰，轰，let's go。

百鸟飞歌

世界珍稀鸟类荟萃、近千只鸟类精灵翔集狂欢、高歌共舞的全球唯一大型原生态、环岛式舞台展示的多族群鸟类表演秀,在这里您可以欣赏到红衣舞者火烈鸟的曼妙舞步，成群白鹭在轻快的音乐声中缓缓登场，优雅的丹顶鹤和亭亭玉立的冠鹤高调亮相……当然“百鸟飞歌”自然少不了食肉猛禽秃鹳，成群的秃鹳从高空一起降落，场面十分壮观。美丽的天鹅怎能缺席这场大SHOW？大天鹅，小天鹅，黑颈天鹅和黑天鹅在碧波湖面上畅游，悠然自得。在欣赏的过程中既普及了动物知识，又培育孩子环保理念和爱心。

观看完了百鸟飞歌，是不是好震撼，忍不住走，想和他们亲近一下，还想再看？好了，饭还是要吃的，对于吃货来说，飞鸟乐园绝对是你来了不想走的地方，鳄鱼肉，欢乐全鸡桶套餐、鸡肉汉堡套餐等各种美食。这些餐厅毗邻各个景点，可以让你一边观赏一边享受美食，其乐无穷。

成群结队的黑色大军，正在浩浩荡荡的向你游来。鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。

哇，这难道就是传说中的百鸟朝凤？

火烈鸟大军集结

风味轩

拥有各粉面类美食：主要提供鳄鱼汤、肉酱捞面套餐、酸辣牛腩粉套餐、云吞面套餐、蒸饺套餐等。餐厅位于“鸟类科普讲堂”附近，同时也处于“百鸟飞歌”表演场出口处，观看完精彩的百鸟飞歌表演后，您不防前往风味轩餐厅品尝这里的美食。

飞鸟乐园的午餐还是挺丰富的，相对其他景点价格挺实惠，强烈推荐品尝下鳄鱼肉（现场选购 ，就不一一介绍）

午餐后，家长们可以去走走午休下，也可以带小孩子去游乐园玩。

儿童乐园

公园设立有专门的儿童乐园，是假日休闲放松，以及亲子互动的理想场所。儿童乐园设有滑梯、翘翘板、吊秋千、“勇往直前”、“翻山越岭”、“风险过道”、独立桥等拓展设施。

休息好了，带著宝宝继续我们的旅程吧。2点左右园区有一场惊险刺激鳄作剧。鳄作剧表演场的主角，是近30条没有经过驯养的泰国泰鳄，和驯鳄经验长达12年的两位泰国驯鳄大师，表演惊险刺激，节目的技术难度和观赏性都是全国首屈一指的。是全国唯一可以观看鳄鱼表演的地方。鳄作剧表演在保证演出高难度的同时，还突出了节目的娱乐性与观赏性，两位驯鳄大师与没有经过驯养的众多鳄鱼在舞台上起舞，拥抱，并邀请观众互动。

看完鳄鱼剧表演，可以继续参观完憨厚的河马，还可以看到鸵鸟，象龟

看完鸵鸟，象龟后，我们将以前所未有的方式穿越到日光下的黑暗世界，在夜行馆内你将体验到黑夜的秘密！夜行动物纷纷倒转时差，白天8小时陪你玩转夜行动物之神秘世界。猫头鹰在树间穿梭，奇趣的猴面鹰不时在空中盘旋，黑夜中它们纷纷苏醒，还有可爱的飞鼠，巨蜥等夜行动物纷纷倒时差，以最活跃的一面、最佳的状态迎接你的到来，如此难得一见体验，你怎能不来?

一天游玩还是挺紧凑的，鳄鱼孵化室，蔬菜园等。飞鸟乐园非常适合家庭出游，带著孩子来体验和科普。比较推荐带孩子去看的场馆与表演有：动物幼儿园，水上动物表演、百鸟飞歌、小猪跳水。这些项目比较欢乐也有很多互动。在飞鸟乐园可以看到很多动物，和动物的不同年龄阶段，还可以在道路两旁还种植了蔬菜。是一个带孩子接触自然与动物的好去处。

最后结束愉快旅程。返回温馨的家！！！

行程安排：

D1：武汉站（青山）集合、乘高铁（参考车次：G1005武汉08:12-广州南12:24或其他车次）抵达广州南站，中餐后前往【岭南印象园】开展“岭南寻宝”活动，后入住酒店休息！ （含中餐 宿广州）

D2：早餐后游览【长隆野生动物世界】，下午指定时间集合，观看【长隆国际大马戏团】表演，后入住酒店休息。（含早餐 宿广州）

D3：早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程2小时）游览珠海【长隆海洋王国】，下午指定时间出园，返回广州休息。 （含早餐 宿广州）

D4：早餐后游览【长隆飞鸟乐园】下午返回武汉，参考车次G1136（广州南17:40-武汉21:56或其他车次）。结束愉快动感之旅 (含早餐)

（具体行程可能会根据现场变化有细微调整)

活动时间

8月4日-8月7日

活动费用

成人： 3200元/人

1.2以下儿童：1380元/人

1.2-1.5儿童：1980元/人

单房差 650元/人

（三晚全部住同一家五星酒店哟！！最重要的是不用拖著行李换来换去！！）

我们住这里~

费用包含：

1.. 交通：武汉//广州南往返动车二等座车票+当地空调旅游大巴一人一座；

45. 门票：（所列景点首道大门票）

广州：岭南印象园、长隆野生动物世界 长隆国际大马戏 飞鸟乐园

珠海：海洋王国

46. 微信公众号 -  (7月2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-06-10 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077676&idx=1&sn=d757bc0371d748bcff2e399caefb4c7c&chksm=8134046ab6438d7cbcf390fe043fbd1bdc3b48390963b0b07082786cf7a033e6b34fcca4c7f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月9日和16日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月9日和16日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，

回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（134272508110）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

点击以下文字标题查看活动详情：

（全年只此一期）6月17至18日 国际级海边摄影基地那琴半岛 珍珠湾激情冲浪入住准四星级大酒店浪漫海边之旅（报名18人）

西沙群岛圆梦之旅——6-9月西沙4天3晚低至4280元，您还等什么？

7月1日伦教678文化街、顺德碧江金楼、番禺沙湾古镇悠闲访古美食一天游

7月16日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

7月16日新会双水“爸爸去哪儿”、 割禾、捉鱼、野炊 、自然教学1天活动

（暑假活动）7月15日至19日湖南张家界国家森林公园、 玻璃栈道、天门山五天自助游

（共十期）2017年中国最美的大草原 ——呼伦贝尔北环线6天深度游（第六期报名36人）

【暑期亲子活动】 7月23至29日 放飞梦想-大美青海7天6晚 快乐暑假亲子深度户外旅行

7月25--30日郭亮村，万仙山、 红旗渠，开封，洛阳龙门石窟六天中原游

私人定制旅游线路—— 毕业旅行已经为你定制完毕，请你啔航吧~~~

(两期活动)湛蓝天际下的前世今生，梵香圣火中的信仰虔诚----拉萨林芝羊湖纳木错9日活动召集

7月22至29日四川九寨沟、黄龙、四姑娘山休闲摄影8日之旅(已报12人)

（户外联盟线路）大漠畅游+穿越腾格里沙漠4日之旅（已报12人）

2017年9月17至27日 金秋摄影-魔鬼城-喀纳斯—白哈巴—禾木— 五彩滩—江布拉克—胡杨林十一日摄影路线

文章编号: 477e97e92a568d12e5c993ca1a6840b7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-06-10 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484399&idx=6&sn=599c06a068fd89dfa314f600d7ce2a2c&chksm=ec4366dddb34efcbffdfe48283e68b96e533a89870e971f0be8630969fada114b89208c1a025&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆【马戏酒店】~6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢

2017-06-07

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

文章编号: 4e25b3edfa3ce75d19a0b131a6fb698b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|夏令营】2017年蓝海自然夏令营即将起航) 2017-06-09 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728307&idx=2&sn=680fcf91a04ce42b1c5087b5777c7099&chksm=bef2a66089852f767e8eec842e8408c24c80e6065f4adc0fd11d89c3545892d1838b61c9215f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

天蓝蓝

水蓝蓝

我们一起 “逛海洋”

可还记得童年时我们曾经哼唱过得“外婆的澎湖湾”

可还记得我们看到沙滩海浪时的兴奋的神情

可还记得夜晚“星光”明媚，我们一同晒月光时的笑脸

在这里

我们不去看别人口中的“波澜壮阔”

我们只欣赏自己眼中的“幽蓝清澈”

我们不去看电视里的“动物世界”

我们只观察最真实的“花前叶下”

我们不去看电脑里的“星空万里”

我们只感受最璀璨的“星光明媚”

我们不去想别人嘴里的“享受生活”

我们只做自己的“感受自然”

我们不去标榜老师嘴里的“团结友爱”

我们只希望可以大家一起“和乐融融”

自然

这个是距离我们最近的地方

却是我们最容易忘记的圣地

放开身心

感受这片属于你自己的最美丽的体验

让我们的暑假变得更加的美妙吧！

一、营期亮点

我们对于海洋的第一个印象就是广阔的、蔚蓝的、无边无际的，当我们提到海洋生物的第一印象就是鲨鱼、龙虾以及美妙的海鲜，原来我们还忽略了很多的可爱的小生命，比如说是背著重重的壳的寄居蟹，原来也会变软的小螃蟹，还有我们平常最常在餐桌上见到的扇贝。擦亮眼睛，蹲下身子，和我们一起来发现一些新的可爱的小家伙吧！

南社村，一个有著悠久历史的村子，这里的环境自然，民风淳朴，当然也吸引了各种可爱的生物居住，比如把罗汉松的叶子当美食的小虫子——橙带蓝尺蛾，可别被它美丽的外表迷惑误认为是蝴蝶哟。南社村成片的罗汉松带来了成片的橙带蓝尺蛾，甚是壮观！

鳄鱼岛，又名大甲岛，因其岛外形神似鳄鱼，故得名为鳄鱼岛。蔚蓝的海水有著独特的魅力，晶莹剔透的沙滩有著独特的味道，篝火的味道总是会让人感受到热情，夜晚的促膝长谈也更多的让人放下执念，获得轻松。

二、营期行程

49. 微信公众号 -  (这次高考作文题：珠海“考生”得了满分！) 2017-06-09 珠澳是一家  其他 珠澳是一家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ5Njg0Ng==&mid=2650760657&idx=2&sn=61ed4263e3eaf17641df6e674171bd70&chksm=be4824f0893fade6106082bf4b03568902c8b523e5b439bb6b58ac4074136079c1e43a237dc1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还记得高考第一天

万众瞩目的语文作文题目吗？

没想到仔细一看

这些让老外倍感新鲜的“中国关键词”

说的不正是我们的大珠海吗！

不信？

来看看这些关键词

一带一路、大熊猫、广场舞，中华美食、

长城、共享单车、京剧、空气污染、

美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付

不少珠海网友和考生表示

看到这些关键词的第一感觉

这道作文题简直是为珠海量身打造的呢

为什么这么说呢？

有网友给出了以下答案：

《珠海》在“一带一路”伟大战略的引导下，珠海市民一边听著《京剧》《粤剧》，一边骑著用“移动支付”付款的共享单车，穿行在没有空气污染的美丽乡村（幸福村居）。和朋友一起品尝绿色安全的珠海美食，下班后跳跳广场舞，跑跑步；无聊时去逛逛情侣路，去海岛吹吹海风散散心，沿途还可亲近海洋“大熊猫”，周末搭上高铁开啔一场说走就走的旅行......这是珠海人普通而又幸福的生活方式！

关键词

一带一路

﹀

﹀

﹀

在珠海市第八次党代会报告中，建设“一带一路”战略支点被列为四大目标之一。党代会报告提出，推进更高水平、更宽领域的开放合作，率先形成法治化国际化便利化营商环境，率先形成较高水平的开放型经济体系

作为经济特区、国家新区、自贸区“三区叠加”的新区，横琴被赋予国家战略使命。横琴再次站上了国家战略的高地，并且被纳入国家“一带一路”世纪战略，成为粤港澳大湾区国家战略的核心区域之一，站在了国家战略的至高地。

令人颇为自豪和兴奋的是，今年，粤港澳大湾区还会发生一件大事——那就是，港珠澳大桥香港段预计年底完工，具备通车条件。这条连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界最长的跨海大桥。

届时，珠海将成为全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市。这种独一无二的优势地位，怎么想象未来的经济发展空间都不为过。它也为每个正在奋斗、拼搏的人们提供了一个事业发展的想象空间。

关键词

大熊猫

﹀

﹀

﹀

拥有两个黑眼圈的大熊猫很喜人

珠海也有？

NONONO

阿珠要说可是海上“大熊猫”

——中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚世代赖以生存的家园。早在2003年6月，这片海域划出460平方公里作为中华白海豚国家级自然保护区。

由于中华白海豚只能生长在咸淡水的交界处，对环境要求极高。可喜的是，在港珠澳大桥建设的过程中，是不是就有中华白海豚来造访，在工人们身边不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，现场施工的工人们。

关键词

广场舞

﹀

﹀

﹀

哪里有广场

哪里就有广场舞的江湖

你心中的广场舞是

凤凰传奇式的？

筷子兄弟式的？

再或者是这样的......

NO！NO！NO！

今天要说的当然不是这些......

迫不及待了？

那就让阿珠带你见识珠海广场舞的另一面吧

快看！！！

婀娜多姿

各种水蛇腰

还在怀疑自己的眼睛？

敢说

没有颠覆广场舞在你心中的形象吗？

此刻

就三个字：美！翻！了！

你能猜出她们的“芳龄”么？

珠海通过举办各式广场舞大赛

让广场舞不仅只是在广场上跳

还能充分展示广场活力和魅力

百花齐放

真正的全民健身

关键词

中华美食

﹀

﹀

﹀

要问珠海都有啥美食

估计说个几天几夜也不嫌累

就随便列一列吧

重壳蟹

万山对虾

黄金风鳝

白藤莲藕

黄杨荔枝

大赤坎叉烧

上横黄沙蚬

白蕉禾虫

唐家茶果

海岛上的海鲜

各式早茶点心

关键词

长城

﹀

﹀

﹀

珠海有长城吗？

有的有的哦！

蜿蜒的情侣路+遍布的海岛

不就是珠海人心里爱的长城嘛！

而且珠海情侣路将改造成5A景区

未来将与北京长城故宫同级别！

情侣路

是浪漫的好去处

是跑步者心中的圣地

海岛更不用说

累了的时候

不用坐飞机去喂鸽子

买张船票

“马尔代夫”就在珠海人的身旁

桂山鱼排

蓝色外伶仃岛

星际外伶仃

庙湾极光

蓝色野狸岛

东澳落日

海岛星空

关键词

共享单车

﹀

﹀

﹀

宜居之城绿色出行不仅是口号

更是一种理念

其实在共享单车进入珠海之前

公共自行车早已“大行其道”

没骑过自行车真好意思说

自己在珠海待过？

遍布城市的绿道

据悉

共享单车自进驻珠海以来

发展迅猛

目前主城区已有超过3万辆共享单车

在满足短途需要等方面发挥了重要作用

而且

我市第一批共享单车停放点已设立

共享单车的停放将进一步规范化

各种颜色的自行车自由穿行

本身就是一道美美的风景线！

关键词

粤剧

﹀

﹀

﹀

粤剧在2012年6月20日

就是珠海市第五批市级非物质文化遗产啰！

粤剧究竟是什么？

简单的说就是：

用白话唱的大戏！

在珠海荔山村有一个业余粤剧团

创办于清光绪年间

古书载：“声扬斗新，誉满黄梁，当时艺苑，可称佼者。”

盛夏的蝉鸣里

荔山村的戏曲老艺人们翻开乐谱

摆正“麦头”

行云流水的唱腔与乐队伴奏浑然天成

关键词

空气

﹀

﹀

﹀

珠海空气好到让人忘记什么是PM2.5！

在2016年全国74个城市

空气质量排名中

珠海又进入了前十！

近年来我市空气质量大幅提升，在2014—2015年省政府对大气污染的相关考核中，珠海连续荣获优秀称号。

在珠海

最幸福的事莫过于

和你一起畅快呼吸！

关键词

美丽乡村

﹀

﹀

﹀

美丽乡村在珠海完全就是小菜一碟！

为啥？

因为珠海有十大“幸福村居”！

1、斗门镇南门村

２、莲州镇莲江村

３、万山镇东澳村

4、三灶镇海澄村

5、莲州镇东湾村

6、桂山镇桂山村

7、红旗镇三板村

8、唐家湾镇会同村

9、乾务镇网山村

10、白蕉镇南澳村

其中

斗门镇南门村当选了

“中国十大最美乡村！

选个周末

带著全家人走一走

惬意又心旷神怡！

妙极了！

关键词

高铁

﹀

﹀

﹀

2017年4月16日起

珠海增开四条高铁！

郑州—武汉、昆明、南宁、潮汕

上学、回家、旅游

说走就走！

简直太方便！

而在此之前

珠海已开通直达

长沙、贵阳、上海等市高铁（动车）

请大声地告诉远方的小伙伴~

我从珠海坐高铁去找你！

关键词

食品安全

﹀

﹀

﹀

说起食品安全

是每个人都

颇为关注的问题！

孩子在学校吃饭更放心了！

这项珠海在全国首创的“校园食品安全科技工程”，2014年被列入全市“十大民生事实”，如今第一期工程已全部完成，可对14所学校食堂的人员、食材、食品进行实时监控、跟踪、记录，并利用已建立的6大数据库对食品安全风险进行实时评估、预测和预警。

除了保障学生食品安全

更多珠海人也能吃得安心！

从2016年7月1日，珠海市民食品检测添新渠道，一大波快检室升级开放。珠海市食药监局稽查部门依托食品类检测能力，正式开放相关实验室，并能出具国家要求的法定检测报告。

这是继珠海检验检疫局技术中心、珠海质监局食品检验室之后，又一食品类法定检测机构。

关键词

移动支付

﹀

﹀

﹀

来到珠海

简直是移动支付的天下

出门不用带现钞和银行卡

一部手机轻松搞定！

连在珠海的日资企业人员和港澳人员都震惊啦！

上月底，依据最新一年的160个品牌商业数据、17家互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，第一财经·新一线城市研究所对中国338个地级以上城市再次排名。

珠海再次进入二线城市前茅，而其中一个重要指标就是移动支付、城市活跃度，珠海近年来在这方面快速上升，并且频频被媒体报道。

看到这

你是不是觉得今年高考作文题

和珠海的城市特征十分吻合呢？

如果能一一对号入座

拿高分岂不是易如反掌的事儿？

最后一起为珠海这座了不起的城市

点个ZAN吧！！

版权说明：

来源：网络综合，版权归原作者所有。

如有侵权，请联系公众号后台我们将第一时间处理。

旨在分享，请勿举报，互相珍惜！

文章编号: bb713e8e59571173dae6f684d473edb9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (6月13、16、20、23日东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-09 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM2NDY1OQ==&mid=2651732910&idx=2&sn=5811ceec9db00d075171ea6056908fc4&chksm=800f7eb2b778f7a4f3c62c23fbf28ba96c9ba7ea9831565dadbac758cbe508c104215be3210e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，欢迎加入QQ群：530332127更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月16、23、30日

周二晚出发团：6月13（成团）、20（成团）、27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00085

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

【咨询电话】

前台客服：18178286981、QQ2187687298

羽 雪 13457237075 QQ576121478

胡图图 18978067697 QQ2487207602

QQ咨询群：530332127（验证：旅游咨询）

微信客服咨询

前台：18178286981

羽雪：13457237075

胡图图：18978067697

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: 703dbc791af9871894d31b8e9fc6807f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (￥999元/人，“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游) 2017-06-09 爱旅游者  其他 爱旅游者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658639305&idx=3&sn=09de61ffa9035c67833320e34500da11&chksm=f1c26c60c6b5e57616cc15a8730e56c8ade0231c7ab6d57797d4dc7af51980b2c59b9bf27465&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

6月3、10、17、24日

逢周六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

行程安排

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。

（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

团费说明

1、团费已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、团费未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c956c37b7e7878cc27ba1e772317c6b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2017暑期热卖会明天约定您！以夏天的名义，一起去旅游吧！) 2017-06-09 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650658858&idx=1&sn=7f6e269f753ce014c84eaacc95ce4b3b&chksm=bec4f29e89b37b881b14aed92ed4162f36714e65e5a6522427854e93b275de9e97a395dfce0b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

可爱的小伙伴们

暑假快到了~

是时候想想假期要去哪里浪了

现正邀您来参加我们的暑假热卖会！~

可是很多粉丝们向小编抱怨

我们总部附近总是停车难 停车费贵

为了每一位粉丝的暑假度假梦

我们决定狂撒 500 张随机立减滴滴快车券！

只要您来，车费我们补贴！！

滴滴快车助力“中山国旅暑假热卖会”，快车享8折优惠

最高立减10元~

6月10日当天（8:00~17:00期间）打快车设置终点为“中山中国国际旅行社有限公司总部”，前500单可享即享8折优惠，最高立减10元！

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠2400元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

台式碧桂园房券、儿童行李箱、充电宝、清凉被、

小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔

龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

到店有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

特色礼品来就送

西安剪纸 / 靴子笔筒/钥匙扣/标本书签

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人5人同行共优惠1000元

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月10日前报名享船票9折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人，9折优惠价格：12499/人

精选标准客房：￥14888/人；9折优惠价格：13399/人

法式露台客房：￥17888/人；9折优惠价格：16099/人

法式露台客房：￥18888/人；9折优惠价格：16999/人

精致阳台客房：￥21888/人；9折优惠价格：19699/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

出发日期：7月23日（包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：￥4899/人

标准海景双人房：￥5199/人

标准阳台双人房：￥6599/人

高级阳台双人房：￥6699/人

MSC地中海邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天（香港去广州回）

现场报名优惠1000元/人，4人以上报名（2间舱以上）在优惠500元/人

出发日期：7月29日

标准阳台双人房：￥34800/人

标准内舱双人房：￥31500/人

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

暑期国内游主推线路

【纯享】暑假-河北承德避暑山庄、乌兰布统（坝上）草原、北京798艺术区双飞五天

出发日期：7月29日、8月5、12日

价格：4999元/人3人同行共优惠1000元

【纯享】暑假-玩转中原亲子乐、西安、郑州、洛阳、开封双飞五天

出发日期：7月17、24日、8月18日

价格：4399/人3人同行共优惠1000元

【众享】暑假-华东五市、迪士尼小镇、乌镇南浔、京杭大运河双水乡双飞六天

出发日期：7月13、20、27日、8月3、10、17日

价格：2399/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-海南三亚西岛、呀诺达雨林、四大名菜、皇冠假日双飞四天

出发日期：7月16、23、30日、8月6、13、20日

价格：2499元/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-贵州黄果树瀑布、青岩古镇、乌蒙大草原、篝火晚会双动四天

出发日期：7月5、19、26日，8月9、12、23日

价格：1999元/人3人同行共优惠300元

省内主推线路

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、喜运来温泉酒店、秘制牛骨汤美食二天

出发日期：6-7月逢周三、六、日出发

至低价：299元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山贤令山二天

出发日期：6-7月逢二、四、六

价格：329元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、16、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 五星君悦酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月20、27、31日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚国际知名品牌凯悦集团旗下曼谷君悦酒店

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本帕芬比利蒸汽小火车、名校之旅8天（香港往返）

出发日期：7月25日、8月1日、8日、12日、15日、19日

价格：8999元起

墨尔本乘坐澳洲历史最古老的蒸汽火车，穿梭于山脉最幽密的森林中

暑假澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本温德瑞湖、大堡礁全景之旅10天（香港往返）

出发日期：7月27日、8月1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日

价格：12699元/人起

前往巴拉瑞特市最大的湖泊——温德瑞湖，感受天然的大氧吧，海鸥与人类的互动，还有机会看到美丽的黑天鹅

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假与名主持人张淑君同行 以色列、约旦死海+佩特拉古城10天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：17999元/人

与中山电视台名主持人张淑君同行，一起畅游游以色列、约旦。

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月10、20、25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~魅力法南、普罗旺斯向日葵、香波堡、法式餐11天（独立成团）

出发日期：7月31日

价格：15999元/人

汇法兰西之美景，匠心安排精华路线，让您完全沉浸于这个浪漫国度

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【众享】暑假欧洲~德法瑞意 铁力士雪山 双船游 法国海鲜餐之旅12天（含服务费 独立成团）

出发日期：7月24日

价格：17999元/人

乘坐360°缆车登上瑞士铁力士雪山，阿尔卑斯山脉美景尽收眼底

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国西岸 环球影城+古董车博物馆+三谷地区酒庄文化之旅9天（独立成团）

出发日期：7月30日

价格：17999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本加游台南走马濑农场

文章编号: ce8ca406843416ef03656a18cc31a347
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2017年6月9日“广东吉林商会”今日看点) 2017-06-09 广东吉林商会  其他 广东吉林商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ5ODE3MQ==&mid=2457923651&idx=1&sn=72e05e4683f9aeccc13fd2aa5cff50ce&chksm=889213d7bfe59ac192388a5913c4ba52b4a7d7ff6f9ed60e39dbfe0b95b8ed3bd583dfc60f29&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日

头条

国际新闻

日媒：日本正加紧同中国

争夺亚洲各港口的控制权

《日本经济新闻》8日报道称，柬埔寨西哈努克港的运营方当天宣布出售25%的股权，日本国际协力机构计划收购其中一半份额。该报道说，日本正同中国争夺亚洲各地港口控制权，这些港口扼守著对两国国家利益都至关重要的航运通道，西哈努克港就是其中之一。

西哈努克港是柬埔寨唯一的国际港口，2011年至2015年，该港集装箱货运量年均增长13%。《日本经济新闻》称，尽管日方为该港开发提供了大量贷款，但中方一直在积极收购港口运营方的股份，从而引发双方的激烈竞争。

在与中国争夺西哈努克港股权的同时，日本三井物产株式会社正与印度塔塔集团合作，试图拿下斯里兰卡科伦坡港的扩建运营合同，为此日印合作双方计划从日本机构获取融资。而在缅甸，日本方面则在积极争取获得仰光蒂拉瓦港的运营权。目前该港建设工作正在热火朝天推进中，预计最早将于2018年完工。

一直以来，日本以直接贷款或通过亚洲开发银行贷款的方式，向亚洲多国的基础设施建设提供巨额资金支持。《日本经济新闻》称，现在，中国毫无顾忌地要加入进来。安倍政权因此产生危机感，正在加强和印度洋沿岸各国之间的联合，通过提出自由开放的印度-太平洋战略，从柬埔寨等国开始，今后通过提供政府开发援助贷款等，推进和强化与有关各国之间的关系。该报称，在日本看重的这条重要航道上，日中的争夺战已经展开。

看家乡

吉林汪清保护区发现三只东北虎

俗话说，一山不容二虎。可是近日，吉林省林业厅公布了在吉林汪清国家级自然保护区内拍摄到的最新野生东北虎视频。在汪清保护区的同一个林场内，竟拍摄到了三只野生东北虎的视频。

这些视频是由吉林省林业厅与北京师范大学合作架设在野外的远红外相机拍摄到的。2016年6月8日，绿野如茵，林茂草深，一只雄性成年东北虎悠闲地从林间小道上走过。2016年12月8日和2017年4月22日，两次拍摄到第二只东北虎。2016年12月8日的视频，是国内拍摄到的东北虎正面影像中最清晰的一次。白雪皑皑的山林中，一只体型健壮的东北虎走到镜头前停了下来，不知道它是发现了远红外相机的存在还是听到了什么声音，转过头来正面凝视镜头，目光深沉，表情平静温和。这是一只成年雌虎，它距离相机很近，面貌生动清晰，身上的花纹美丽，连虎须都根根可见。它又回首来时路，转回头来冲著镜头眨眨眼睛，自拍式地卖了一个萌，然后若无其事地离开。2017年2月2日和2017年4月19日，两次拍摄到第三只东北虎。白雪覆盖的山坡，树木高大，一只雄性成年东北虎匆匆而行。在汪清自然保护区内，第一次在同一个林场内发现三只东北虎，打破了一山不容二虎的说法。

吉林汪清国家级自然保护区是野生东北虎、东北豹的重要分布区和栖息地。近年来，随著保护区建设、清山清套、虎友好型森林抚育、有蹄类动物冬季补饲等各项保护措施的大力实施，东北虎的栖息地环境得到明显的改善，东北虎的数量也逐渐增加。

不同时间发现的东北虎视频截图

“从2011年，汪清保护区内开设架设远红外相机。刚开始布设相机的时候，一年能拍到一次虎豹的视频就很难得了，现在基本上每年都能拍到10回8回的东北虎，很多，已经常态化。目前在汪清保护区辖区内，有东北虎3到4只，东北豹5到6只，这个数量已经是非常可观了，而且有一个东北虎家族和两个东北豹家族，一个雌虎带著两个幼崽生活在这里，这个特别珍贵。” 吉林省汪清国家级自然保护区管理局保护处副处长孙权说。

看广东

珠海和澳门携手发展海洋经济

珠澳两地首次联合举办海洋日活动，“珠澳2017年世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动于8日在珠海举行，珠海和澳门双方负责人表示，两地将加强在保护海洋生态环境，发展海洋经济等方面的合作。

本次活动由珠海市海洋农业和水务局和澳门海事及水务局联合主办，活动主题是：“同绘大湾区宏伟蓝图，共创珠澳美好明天”。

本次活动包括有啔动仪式、海洋知识宣传、啔动“海滩清洁周”开展海滩清洁活动，渔业资源增殖放流活动、庙湾人工鱼礁示范区一期工程投放仪式。

“我们希望未来跟珠海在海洋管理和利用方面能有更密切的合作，达到共赢的局面。”澳门海事及水务局局长黄穗文表示，珠海和澳门是一衣带水相连，希望未来在海洋的开发管理方面，能够借鉴珠海现在的经验，与珠海携手合作发展海上的休闲活动。

据珠海市海洋农业和水务局局长林粤海介绍，近年来，珠海打造了横琴海洋生态文明示范区，促进横琴岛生态环境保护。同时，还建立了跨境环保工作沟通机制，推进港珠澳大桥工程建设生态保护，有效落实施工过程中对海洋环境、渔业资源和中华白海豚监测保护措施。

珠海市副市长刘嘉文在致辞中表示，珠海将以申请海洋经济创新发展示范城市为契机，聚焦填补海洋产业发展短板、培育新的发展动能、提升区域发展比较优势，著力推进海洋综合开发，促进海洋经济呈现出富有活力的发展态势。

会员企业巡展

吉林市永鹏农副产品开发有限公司

广东分公司

吉林市永鹏农副产品开发有限公司广东分公司经理吕纪林，乃广东省吉林商会常务理事，以下为企业简介：

公司自主经营的“老爷岭”品牌农产品是“吉林省名牌产品”，系列产品包括大米、杂粮、食用油等两百余个品种，产品远销欧盟国家。国内大润发连锁超市、华润万家连锁超市、乐天玛特超市、沃尔玛超市、长春欧亚集团，北京华联超市、北京易初超市、大商新玛特超市、延吉百货等均有“老爷岭”农产品销售专柜。另外分别在沈阳、新疆、营口、广东、成都、大连等城市增设了品牌代理商并成立了多家老爷岭农产品专卖店。同时在沈阳、广东、上海均设有分公司。

“老爷岭”品牌农产品拥有完善的质量监管体系，公司拥有专业的检验设备及检验人员。所经营产品均已通过国家ISO9001认证、有机食品认证、绿色食品认证等。“全穀物杂粮通心面系列食品的加工方法”获得国家发明专利，并且拥有六项实用新型专利。公司从事粮食生产加工十余年，所有销售产品均来自公司基地，确保绿色、健康。公司物流配送体系健全，现有配送车辆20余台，日配送量为150吨以上，覆盖吉林市区及外五县（市），为全市粮油供应提供了有力保障。公司是“全国杂粮加工业十强企业”，亦是“全国放心粮油进农村、进社区示范工程、示范加工企业”、“吉林省农业产业化重点龙头企业”、“吉林省科技创新示范企业”、“吉林省农产品加工百强企业”、“吉林省乡镇企业管理先进企业”、“吉林省青年文明号”、 “吉林市重合同、守信用企业”、“市级农业订单企业”、“吉林市青年就业、创业见习基地”、“吉林市青年安全生产示范岗”、“抗洪救灾先进单位”、2014年度APEC国家粮食局指定产业参展单位。

今日黄历

今日天气

广州近5日天气

长春近5日天气

广东省吉林商会，为吉林籍人士或吉林企业在广东投资创办的企业及企业性质的机构自愿合作与交流，开展优势互补，维护合法权益，为吉粤经济、技术、人才的协作发挥促进作用的非盈利性社会组织，具有独立法人地位的社会团体。

招商热线：020-87655007

点击阅读原文，查看商会官方网站

文章编号: 3c6069ed9488501e3ab23c9b847030a5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (敢为天下先 | 深圳今年将重点消除36条黑臭水体) 2017-06-09 晶报  其他 晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650554999&idx=1&sn=bf5501d2ce23d49b81c3e552786fbe02&chksm=bec0016f89b78879112e08f2aaf003fc5778a5adfec8fdf2a4119d32646147c4b65f4ec9ada9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

开栏的话

一切过往，皆为序章。新征程，新起点开始了。

为切实把习近平总书记对广东、深圳工作重要批示指示精神贯穿到全市各项工作中，勇当“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”尖兵，全面落实省第十二次党代会部署要求，全市上下正以更高的政治自觉、更强的责任担当、更实的工作业绩，高位求进、实干争先。

从今日起，晶报推出“敢为天下先”大型系列报道，立足深圳实际，把脉问诊，探索路径，攻坚克难。“敢为”寓意勇当尖兵，“天下先”意即开创新局。只要谋定而后动，真抓且实干，相信深圳在广东新一轮改革发展征途中必将谱写辉煌新篇章。

深圳市水务局党组书记、局长王立新

近日，深圳市全面推行河长制，由省委常委、市委书记王伟中带头担任总河长，建立市、区、街道三级河长组织体系，对解决深圳复杂水问题，维护河流、湖泊、水库、湿地、滞洪区、海湾(以下简称河湖)健康生命，完善水治理体系，补齐水环境治理短板有著重要的意义。

今年是治水提质的关键年，治水成效如何更是为市民所期待。昨日，深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑胡洪侠，晶报常务副总编辑、晶报传媒有限公司总经理冯景带队，专访深圳市水务局，与市治水提质指挥部副总指挥、市水务局党组书记、局长王立新，畅谈深圳市治水的思路、举措。

王立新向记者表示，明年年底，全市治水的工作量将完成七成，如今的深圳，蓝天已经是我们的城市标签，相信将来的深圳，碧水也将和蓝天一起，共同成为深圳的城市名片。

深圳湾水质改善后，吸引大量候鸟前来栖息。晶报记者 赖犁/图

水资源：

啔用两大水缸后，深圳水源应急储备能力可达3个月

深圳是个缺水的城市，目前全市80%以上的原水均通过东江引入，全市的水源应急战略储备能力仅20天左右。近年来我市用水量连续超过18亿立方米，根据规划，2020年、2030年我市的需水量将分别达到23亿、26亿立方米。全市境外引水及本地水源工程供水能力，加上再生水、雨水、海水等非传统水资源利用情况后，总供水能力约20亿立方米，缺口将分别达到3亿、6亿立方米。

“如果主要依赖东江供水单一水源的风险较高，有必要结合珠三角水资源配置工程的推进实施，加快构建双水源保障格局。”王立新介绍道：我们在确保东江取水稳定和水质安全时，著眼西江，争取尽早实现双水源保障。目前，经过争取，珠江三角洲水资源配置工程（西江引水工程）深圳境内引水规模按2040年供水规模确定为40 m3/s，其中2030年分配我市西江引水流量为7.04亿立方米，2040年分配我市8.47亿立方米。

目前，深圳市在建的公明水库和清林径水库，建成后将分别增加至库容1.48亿立方米和1.86亿立方米，成为深圳最大的两大“水缸”，与深圳市现有的水源水库的库容相加，深圳市的水源应急储备能力将提升至3个月。深圳市未来还将把公明水库与清林径水库通过涵洞联通，保证水库内的储备水源能实现真正的“互通有无”。

水安全：

去年消除内涝点142个

深圳市现有深圳河、深圳湾、珠江口、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大鹏湾、大亚湾等9大流域水系，集雨面积大于1km2的河流310条，总长999km；流域面积大于100 km2的有深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河5条，目前，深圳河干流中下游、观澜河、龙岗河干流、福田河、新洲河为100年一遇，包括大山陂水、大浪河、新圳河、西乡河为50年一遇。

提到城市的水安全，王立新坦言，我们城市的整体防洪能力偏低。从多年防汛的实践来看，目前原特区内普遍只可抵御70毫米/小时、100-120毫米/3小时的雨量，原特区外普遍只可抵御50毫米/小时、80-100毫米/3小时的雨量。与深圳经济强市、人口大市的现实需求和现代化国际化创新型城市的建设目标还有较大差距。

同时，内涝积水问题也非常突出。他解释到，因为早期排水管网建设标准低，如治涝、排水标准均远低于发达地区50年一遇、重现期3-10年，同时受开发建设破坏排水系统、高强度开发导致下垫面加速硬化、极端天气日益增多、城市涉排水管理不到位等因素交织影响，道路等积水现象多发频发。一些区域因内涝应急能力不足、处置不及时，对城市运行造成较严重影响，成为市民的“心头之患”。

经过多年的努力，目前全市已初步建成以水库、河道、海堤、滞洪区、水闸、排涝泵站等水利工程为主体的防洪工程体系。近年来，水务局还建立健全了三防预警机制、预案体系和三防指挥决策系统，较好应对了历次台风暴雨。在对全市易涝点实行动态整治，建立内涝积水点挂牌督办公示制度后，两年多来，全市共消除易涝点300多处，其中仅2016年就消除内涝点142个。

水环境：

大沙河里划皮划艇不比在康桥差

水环境一直是深圳的突出问题，也是城市管理治理的薄弱环节，更是备受市民关注的热点。

“深圳市的河流雨源性特征明显，加上人口高度密集、产业高速发展，直排、偷排、漏排污水污染河流较为严重，点源面源污染负荷较重，城市水环境空间正常承载力接近极限，河流水质达标压力大。”王立新介绍道，因为水污染防治体系远未健全，水体黑臭现象极为普遍。全市133条河流黑臭，严重污染河流达到94条，尤其以茅洲河和深圳河湾的黑臭问题更是受到全社会关注。

为何黑臭问题如此普遍？王立新称，一方面是城市规划滞后于发展，大量违建缺乏配套的排水设施；二是治水设施的规划、建设和管理未按流域统筹，系统性不强。三是城市开发建设与排水设施建设的衔接不足，存量未治，又增新量。四是雨污混流普遍，污水处理效益不佳，原特区外问题尤为突出。五是排水管网建设管理多头，涉水执法监管未完全到位。

他表示，之前深圳市的治水工作并未按流域统筹，比如污水收集处理设施和防洪排涝设施的工程效益未充分发挥；污水管网建设未成片推进，原特区外大部分区域仅建成主干管，片区污水无法全面有效收集；多头治水，部门之间，市、区、街道、社区之间协作联动不足等等。

根据《计划》，2016年，治水提质在全市范围全面铺开，全市共啔动461个治水提质项目，其中完工106个，开工181个；全年完成治水投资111.04亿元，是2015年28.02亿的3.96倍，完成投资额相当于“十二五”期间水环境治理投入的63%。

链接

根据《深圳市治水提质工作计划(2015- 2020年)》(以下简称《计划》)的要求，深圳市水务局把治水工作放在城市发展的战略位置，积极探索新模式、新方法、新机制。

《计划》明确提出了“一年初见成效，三年消除黑涝，五年基本达标，八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”的工作目标；提出流域统筹、系统治理，雨污分流、正本清源，海绵城市、立体治水等“治水十策”。围绕“治水十策”，《计划》还提出了“十大行动”，以深圳河湾和茅洲河为重点，全面带动“四湾五河”治水提质工作。

“治水十策”

流域统筹，系统治理；统一标准，一体推进；雨污分流，正本清源；分片实施，联网提效；集散结合，提标扩容；海绵城市，立体治水；以水定地，控污增容；引智借力，开放创新；清淤治违，畅通河渠；防抢结合，公众参与。

“十大行动”

织网、净水、碧水、宁水、柔水、减负、畅通、智慧、协同、保障。

关注

点

茅洲河干流中上游段初步实现不黑不臭

从2016年啔动的治水提质攻坚战，深圳市以深圳河湾和茅洲河为重点，以深圳河湾雨污分流改造为突破，以“一区一示范”为抓手，强化统一领导，简化审批流程，下移工作重心，明显提升了黑臭水体的治理效率。

深圳市第一大河——茅洲河是市政府跨年度、跨“十二五”规划的十二项重大民生工程之一。茅洲河，在深圳境内自东南向西北流经石岩、公明、光明农场、松岗和沙井等地，在沙井民主村入珠江口伶仃洋，河流较长，影响范围广，点多面广。

在提到茅洲河治理的难度时，王立新介绍称，茅洲河流域内本身水体污染严重，水生态环境更是亟待改善。尤其是流域落后产业聚集，电镀、线路板、印染等重污染企业较为集中，纳入深圳市、宝安区监管的重污染企业就有235家，企业偷排、无证排污等现象较为严重，水质长期劣于V类。

根据部署，2016年茅洲河共安排治水提质项目108个，涉及总投资298亿元，全年完成投资48亿元，建成污水管网342公里，整治完成河道21公里，平均综合污染指数与上年同期相比下降24.2%，茅洲河污染治理进入了全面提速的新时期。

截至去年年底，经过深莞协同、市区联动，实施“大兵团作战、全流域治理”。茅洲河干流中上游段整治基本完成，上寮河、排涝河、沙井厂二期开工，干流21万吨/日的应急分散污水处理设施即将投用，流域内污水处理厂提标改造前期工作加快开展。宝安区完成茅洲河界河段整治工程过半工程量，46个EPC打包项目开工33个。光明新区20个EPC打包项目全部开工，光明水质净化厂“厂网一体化”PPP模式实施方案正在报批。

深圳河湾生态质量明显改善

深圳河湾黑臭水体，其治理根本在陆域。针对深圳河湾治理，深圳市以全流域视角，从源头减污、管理控污、末端治污各个环节采取措施。

截至2016年底，深圳湾污水截排二期工程已建成通水，解决了后海片区6万吨/日的污水出路，福田污水处理厂建成投用，大大缓解了深圳湾片区的污水处理的压力，大沙河中下游段综合整治、后海河水质改善等工程的完工，布吉河、沙湾河整治加快。

水质情况变好后，大量候鸟前来深圳湾栖息。晶报记者 赖犁/图

深圳湾水质的明显好转，也带来生态环境的明显改善，今年春节期间，深圳湾成群的海鸥、白鹭和黑脸琶鹭，吸引了大批游客到此赏鸟，蛇口湾区还一度出现了中华白海豚嬉戏，近日，湾区内频现的鱼群甚至是水母的回归，都在向市民传达著水质变好的讯息。

6月3日，深圳河湾的31个排污口的最后一个排污口消除。同一天，深圳湾入湾河流大沙河经过整治，水质达到赛艇下水要求。中国赛艇协会和深圳市赛艇文化交流中心联合举行的大沙河赛艇码头啔用仪式上，赛艇首次在大沙河亮相。

“与在英国剑桥大学的康河里划赛艇相比，在大沙河里划赛艇感觉更好。”有赛艇选手这么夸赞道。

成绩与展望

2016年重点污染水体治理全面提速

深圳市2016年新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，创建排水达标小区343个；建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭；开工河道整治57条，完成整治83公里；15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%；在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

综合实施源头减污、管理控污和末端治污，消除入河（湾）排污口27个。

远近结合、综合施策、标本兼治，制定“一河一策”治理方案，落实“一区一示范”治理目标，开工河道整治57条，整治长度83公里， 36条（45段）建成区黑臭水体治理已全部啔动， 18段基本完工，初步实现不黑不臭，27段正在加快治理中。

新增污水处理厂1座，增加污水处理能力40万吨/日，8座已啔动提标改造；建成应急处理设施20座，提高处理能力62.5万吨/日，17座正在推进；新增盐田、罗芳、福田、南山等污泥减量处理设施4座，新增处理能力1425吨/日；全年污水处理量16.88亿吨，同比增长3.94%。观澜河、龙岗河、坪山河、大鹏湾、大亚湾等流域治水提质项目加速推进。

今年将推动“四湾五河”

水污染治理取得新突破

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

今年，水务部门共安排497个项目，投资接近200亿元，持续深入开展治水提质攻坚战，河道综合整治开工数达到100条以上，完成整治119公里，新、改、扩建12座水质净化厂，新增处理能力60万吨/日；新建污水管网1500公里。

今年还将实施入河排污口整治专项行动，2017年计划完成2780个入河排污口整治，其中重点消除建成区36条黑臭水体1004个新排查的排污口。加快重度污染水体达标治理，推动“四湾五河”水污染治理取得新突破。

年底前完成茅洲河中上游段干流综合整治，界河段基本完工，基本解决茅洲河流域黑臭问题；深圳河湾流域全面完成正本清源雨污分流小区改造；推进布吉河（龙岗段）、沙福河、福永河、石岩河等黑臭河段整治工作，全面消除建成区黑臭水体。

晶报记者 邓媛/文高雷/图（除署名外）

文章编号: 7046ac51c20a32534592f986327348fe
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (哇塞！广东这些海岛美呆了， 这个夏天要不要约起？) 2017-06-09 广东玩乐  其他 广东玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAwNTE1Mg==&mid=2650228096&idx=3&sn=0e7cd3cdeb901a0aa671c0a5ff202775&chksm=87a934cfb0debdd940e3e1502b7c77e474a103334afb8e0fbfedf448ae1fac47308034e1c583&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲们有木有去过咱们大广东的海岛玩呢？嘿嘿，别说我不告诉你哦，咱们广东的海岛可美了，有时间带上你的那个Ta去看看海吧！

庙湾岛

倒不是因为刚刚作为本土唯一海岛入围广东“十大美丽海岛”光荣榜，要知道，庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿。不但有传统渔村、海滩，海产也十分丰富。从珠海出发，乘坐海岛交通船航行大约3个半小时，一路上可以饱览香港特色风光，运气足够好还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。

白沥岛

作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

东澳岛

作为珠海市海岛旅游的经典岛屿，推荐东澳岛并不新鲜。但今年6月份，C lubM ed在中国的第一个阳光沙滩度假村登场，又让东澳岛重新“火了起来”。毗邻香港与澳门优越位置，就为东澳岛成为一个集商务和休闲兼备的国际性度假胜地打下天然基础。C lubM ed进驻，也让国际休闲度假文化在珠海落地生根成为现实。

荷包岛

作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

文章编号: 6ab83e97c586a2db4843895df0e8998c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (▏一创社展讯 ▏永恒的爱——李蓝迪雕塑作品个展) 2017-06-09 一创社  其他 一创社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE3NTA3MQ==&mid=2247483893&idx=1&sn=e0047590db17ba39e402af66977f3668&chksm=eb098205dc7e0b130f44d60bb9fadccf9c124e187781537e45d7a75d396710bbc5ee0c2e47f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

福/利/时/间

永恒的爱

李蓝迪个人雕塑作品展

开幕式时间：2017年6月10日 下午3时

展览时间：2017年6月10日-2017年7月10日

地址：广州海珠区大江直街1号邦华一创社101室

主办方：东西博物

协办方：邦华 · 一创社

李蓝迪Randy Li

加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼师从名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备，刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

1

个人简介

1964年，生于中国广东，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1981年，毕业于广州市越秀画院。

1987年，远赴南美游学写生，将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong（王宏）学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术，并成为其关门弟子。

从90年代起，李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，其中不乏万里、吴仪、李鹏、朱镕基等中国国家领导人，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

1997年香港回归中国，香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物，而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府，该贺礼现存于香港博物馆。

2001年-2003年期间，李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展，其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2

优秀作品精选

艺术是人类进行情感沟通的另一种通路和强大力量。李蓝迪先生经过多年对动物的观察以及动物雕塑的艺术创作，不仅创作手法不断的尝试突破自我，在对雕塑的灵魂和动物的灵魂有了更深的认识，如何把这两个灵魂恰到好处的融合在一起，是一直在探索的问题。

2002年作品《五羊·牧女》落户广州珠江新城南国花园

寓意“和睦、富饶、健康、快乐”

2003年作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑

2003年作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾

2007年作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心

2009年作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心

2011年作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑

2013年成立蓝迪工作室

潜心专研更具表现张力的铜雕艺术

2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》，《母爱之一》，私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》，《海之歌之三》，私人收藏。

2015年,于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》，《海王子》，私人收藏；5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》，《月上梢头》《天空之影》，《逐浪》，私人收藏；9月份，参加“2015艺术广东”；11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”,作品：《比翼》被私人收藏。

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore Contemporary ArtShow）

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

艺术是人类进行情感沟通的另一种通路和强大力量

在长达25年的创作历程中，李蓝迪先生游历了110个国家和地区，对动物世界日渐恶化的生存环境深感忧虑。李蓝迪运用他对雕塑的理解，创作了一批温馨的，美好的，有趣的动物雕塑作品。这些作品多以动物家庭或群体的组合形式呈现，或畅游或疑望，或无助······力图表现动物世界中那种纯粹的亲情、玩耍的乐趣，精灵般的灵性。或许对受伤动物灵魂的抚慰，正是把它们最原始的，最真切的美好东西表达出来。

报名方式：关注公众号“东西博物”后直接回复

“开幕式：姓名+联系方式”

长按关注公众号

我们东奔西走

我们东张西望

只为与你融汇东西

感谢观看！

end

文章编号: 65324a6de4643aad726dec012c379fd7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (高考刚结束，这篇《珠海》作文就传疯了！你给打多少分？) 2017-06-09 文明珠海  其他 文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650760070&idx=1&sn=c8bb8d911946e14ef2acb7fa7c98bb35&chksm=87d7008fb0a08999087725784cafea521929afeb6be197485c1c8e52a947b5299ba576164e60&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年高考作文题

是这样的

▼▼▼

请注意这些关键词：

一带一路、大熊猫、广场舞、

中华美食、长城、共享单车

京剧、空气污染、美丽乡村、

食品安全、高铁、移动支付

不少珠海网友和考生表示

看到这些关键词的第一感觉

这道作文题简直是为珠海量身打造的！

为什么这么说呢？

有网友给出了以下答案：

《珠海》

在“一带一路”伟大战略的引导下，

珠海市民

一边听著《京剧》、《粤剧》

一边骑著用“移动支付”付款的共享单车

穿行在没有空气污染的美丽乡村（幸福村居）

和朋友一起品尝绿色安全的珠海美食，

下班后跳跳广场舞，跑跑步

无聊时去逛逛情侣路，

去海岛吹吹海风散散心，

沿途还可亲近海洋“大熊猫”，

周末搭上高铁开啔一场说走就走的旅行......

这是珠海人最幸福的生活方式！

关键词

一带一路

﹀

﹀

﹀

在珠海市第八次党代会报告中，建设“一带一路”战略支点被列为四大目标之一。

党代会报告提出，推进更高水平、更宽领域的开放合作，率先形成法治化国际化便利化营商环境，率先形成较高水平的开放型经济体系。

作为经济特区、国家新区、自贸区“三区叠加”的新区，横琴被赋予国家战略使命。横琴再次站上了国家战略的高地，并且被纳入国家“一带一路”世纪战略，成为粤港澳大湾区国家战略的核心区域之一，站在了国家战略的至高地。

令人颇为自豪和兴奋的是，今年，粤港澳大湾区还会发生一件大事——那就是，港珠澳大桥香港段预计年底完工，具备通车条件。这条连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界最长的跨海大桥。

届时，珠海将成为全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市。这种独一无二的优势地位，怎么想象未来的经济发展空间都不为过。它也为每个正在奋斗、拼搏的人们提供了一个事业发展的想象空间。

关键词

大熊猫

﹀

﹀

﹀

拥有两个黑眼圈的大熊猫很喜人，

珠海也有？

NONONO

小编要说可是海上“大熊猫”

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚世代赖以生存的家园。早在2003年6月，这片海域划出460平方公里作为中华白海豚国家级自然保护区。

由于中华白海豚只能生长在咸淡水的交界处，对环境要求极高。可喜的是，在港珠澳大桥建设的过程中，是不是就有中华白海豚来造访，在工人们身边不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，现场施工的工人们。

关键词

广场舞

﹀

﹀

﹀

哪里有广场，

哪里就有广场舞的江湖。

你心中的广场舞是

凤凰传奇式的？

筷子兄弟式的？

再或者是这样的......

NO！NO！NO！

小编今天要说的当然不是这些......

迫不及待了？那就让小编带你见识珠海广场舞的另一面吧，快看！！！

婀娜多姿，各种水蛇腰，

还在怀疑自己的眼睛？

敢说，没有颠覆广场舞在你心中的形象吗？

此刻，就三个字：

美！翻！了！

你能猜出她们的“芳龄”么？

珠海通过举办各式广场舞大赛，

让广场舞不不仅只是在广场上跳，

还能在充分展示广场活力和魅力，

百花齐放，

真正的全民健身。

关键词

中华美食

﹀

﹀

﹀

要问珠海都有啥美食，

估计说个几天几夜也不嫌累。

小编就随便列一列吧。

重壳蟹

万山对虾

黄金风鳝

白藤莲藕

黄杨荔枝

大赤坎叉烧

上横黄沙蚬

白蕉禾虫

唐家茶果

海岛上的海鲜

各式早茶点心

关键词

长城

﹀

﹀

﹀

珠海有长城吗？

有的有的哦！

蜿蜒的情侣路+遍布的海岛，

不就是珠海人心里爱的长城嘛！

而且小编了解到，珠海情侣路将改造成5A景区，未来将与北京长城故宫同级别！

情侣路，

是浪漫的好去处，

是跑步者心中的圣地。

海岛更不用说，

累了的时候，

不用坐飞机去喂鸽子，

买张船票，

“马尔代夫”就在珠海人的身旁。

桂山鱼排

朱泽辉/摄

蓝色外伶仃岛

朱泽辉/摄

星际外伶仃

杨东/摄

庙湾极光

彭倩怡/摄

蓝色野狸岛

蔡雪莲/摄

东澳落日

蒋邦琨/摄

海岛星空

梁文锋/摄

关键词

共享单车

﹀

﹀

﹀

宜居之城绿色出行不仅是口号，

更是一种理念。

其实在共享单车进入珠海之前，

公共自行车早已“大行其道”。

没骑过自行车真好意思说

自己在珠海待过？

遍布城市的绿道，

据悉，

共享单车自进驻珠海以来，

发展迅猛，

目前主城区已有超过3万辆共享单车，

在满足短途需要等方面发挥了重要作用。

而且，

我市第一批共享单车停放点已设立,

共享单车的停放将进一步规范化。

各种颜色的自行车自由穿行，

本身就是一道美美的风景线！

关键词

粤剧

﹀

﹀

﹀

粤剧在2012年6月20日，

就已经成为珠海市第五批市级非物质文化遗产啰！

粤剧究竟是什么？

简单的说就是：

用白话唱的大戏！

在珠海荔山村有一个业余粤剧团，

创办于清光绪年间。

古书载：

“声扬斗新，誉满黄梁，当时艺苑，可称佼者。”

盛夏的蝉鸣里，荔山村的戏曲老艺人们翻开乐谱，摆正“麦头”，行云流水的唱腔与乐队伴奏浑然天成。

关键词

空气

﹀

﹀

﹀

珠海空气好到

让人忘记什么是PM2.5！

在2016年全国74个城市

空气质量排名中

珠海又进入了前十！

近年来我市空气质量大幅提升，在2014—2015年省政府对大气污染的相关考核中，珠海连续荣获优秀称号。

在珠海，

最幸福的事莫过于

和你一起畅快呼吸！

关键词

美丽乡村

﹀

﹀

﹀

美丽乡村在珠海完全就是小菜一碟！

为啥？

因为珠海有十大“幸福村居”！

1、斗门镇南门村

２、莲州镇莲江村

３、万山镇东澳村

4、三灶镇海澄村

5、莲州镇东湾村

6、桂山镇桂山村

7、红旗镇三板村

8、唐家湾镇会同村

9、乾务镇网山村

10、白蕉镇南澳村

其中，

斗门镇南门村当选了

“中国十大最美乡村！

选个周末，

带著全家人走一走，

惬意又心旷神怡！

妙极了！

关键词

高铁

﹀

﹀

﹀

2017年4月16日起，

珠海增开四条高铁！

郑州—武汉、昆明、

南宁、潮汕

上学、回家、旅游

说走就走！

简直太方便！

而在此之前，

珠海已开通直达

长沙、贵阳、上海等市高铁（动车）

请大声地告诉远方的小伙伴~

我从珠海坐高铁去找你！

关键词

食品安全

﹀

﹀

﹀

说起食品安全

想必是不少珠海粑粑麻麻们

颇为关注的问题！孩子在学校吃饭更放心了！

这项珠海在全国首创的“校园食品安全科技工程”，2014年被列入全市“十大民生事实”，如今第一期工程已全部完成，可对14所学校食堂的人员、食材、食品进行实时监控、跟踪、记录，并利用已建立的6大数据库对食品安全风险进行实时评估、预测和预警。

除了保障学生食品安全

更多珠海人也能吃得安心！

从2016年7月1日，珠海市民食品检测添新渠道，一大波快检室升级开放。

珠海市食药监局稽查部门依托食品类检测能力，正式开放相关实验室，并能出具国家要求的法定检测报告。

这是继珠海检验检疫局技术中心、珠海质监局食品检验室之后，又一食品类法定检测机构。

关键词

移动支付

﹀

﹀

﹀

来到珠海，简直是移动支付的天下，

不用带现钞和银行卡，一部手机轻松搞定。

连在珠海的日资企业人员和港澳人员都震惊啦！

上月底，依据最新一年的160个品牌商业数据、17家互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，第一财经·新一线城市研究所对中国338个地级以上城市再次排名。

珠海再次进入二线城市前茅，而其中一个重要指标就是移动支付、城市活跃度，珠海近年来在这方面快速上升，并且频频被媒体报道。

看到这

你是不是觉得今年高考作文题

和珠海的城市特征十分吻合呢？

一起为珠海这座了不起的城市

点个zan吧！！

文字/ 部分综合珠海特区报、珠海发布

图片/除署名均为资料图片

文章编号: b4d1a39e39f7b7d2a337f12fa566fb0c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|夏令营】2017年蓝海自然夏令营即将起航) 2017-06-08 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728295&idx=2&sn=a03e44a78c686541ebaa02f2d89cb742&chksm=bef2a67489852f62675c461978fffc5bb04c7c47cbae6b9ae3c42d37c02a9426ba6237736979&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

天蓝蓝

水蓝蓝

我们一起 “逛海洋”

可还记得童年时我们曾经哼唱过得“外婆的澎湖湾”

可还记得我们看到沙滩海浪时的兴奋的神情

可还记得夜晚“星光”明媚，我们一同晒月光时的笑脸

在这里

我们不去看别人口中的“波澜壮阔”

我们只欣赏自己眼中的“幽蓝清澈”

我们不去看电视里的“动物世界”

我们只观察最真实的“花前叶下”

我们不去看电脑里的“星空万里”

我们只感受最璀璨的“星光明媚”

我们不去想别人嘴里的“享受生活”

我们只做自己的“感受自然”

我们不去标榜老师嘴里的“团结友爱”

我们只希望可以大家一起“和乐融融”

自然

这个是距离我们最近的地方

却是我们最容易忘记的圣地

放开身心

感受这片属于你自己的最美丽的体验

让我们的暑假变得更加的美妙吧！

一、营期亮点

我们对于海洋的第一个印象就是广阔的、蔚蓝的、无边无际的，当我们提到海洋生物的第一印象就是鲨鱼、龙虾以及美妙的海鲜，原来我们还忽略了很多的可爱的小生命，比如说是背著重重的壳的寄居蟹，原来也会变软的小螃蟹，还有我们平常最常在餐桌上见到的扇贝。擦亮眼睛，蹲下身子，和我们一起来发现一些新的可爱的小家伙吧！

南社村，一个有著悠久历史的村子，这里的环境自然，民风淳朴，当然也吸引了各种可爱的生物居住，比如把罗汉松的叶子当美食的小虫子——橙带蓝尺蛾，可别被它美丽的外表迷惑误认为是蝴蝶哟。南社村成片的罗汉松带来了成片的橙带蓝尺蛾，甚是壮观！

鳄鱼岛，又名大甲岛，因其岛外形神似鳄鱼，故得名为鳄鱼岛。蔚蓝的海水有著独特的魅力，晶莹剔透的沙滩有著独特的味道，篝火的味道总是会让人感受到热情，夜晚的促膝长谈也更多的让人放下执念，获得轻松。

二、营期行程

59. 微信公众号 -  (【端午长隆精彩回顾】给孩子一个世界，还大人一个童年) 2017-06-08 小慕妈妈网  其他 小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654535994&idx=8&sn=108dfd5549af4656b816f598de98c252&chksm=bd69b3168a1e3a00cfd0105b2aae9478e6c741b6d41269c7c84ea6a57663edd8fe093a4aa9c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

激爽长隆世界

极速的龙舟，妈妈包的粽子，穿过童年的五彩线……这个端午我们还这么过就太无聊了～于是我们呐喊著：＂长隆！我来啦！＂我们游走于动物的王国——长隆野生动物世界；欣赏来自动物王国的欢迎式——长隆国际大马戏；端午只在陆地上过怎么能够呢？没了龙舟我们就去戏水吖～于是我们来到了——长隆水上乐园；水上的没玩够？我们陆地上继续嗨！长隆欢乐世界就在前方欢迎著我们。当海洋世界听说陆地上的动物王国对我们进行了热情的招待，水族们也不甘示弱，向我们发来了邀请函，于是我们来到了海的世界——珠海长隆海洋王国。这就是我们传奇的端午行，充满了梦幻，充满了快乐，充满了幸福，每每回忆传奇依旧，快乐未淡。

高颜值大合影长隆野生动物园

广州长隆野生动物园

2017年5月29号

每一个孩子，都对大自然有这样或那样的好奇，形态可掬的小动物是孩子们最想了解的“朋友”，慕妈带著大家，来到小动物的身边，开始了一场交朋友的旅程。

野生动物园门前合影留念，示意一天的精彩旅程就要开始啦！

森林里的王者，在小朋友的面前，也有著可爱的一面，萌萌哒的眼神和表情，怎么能让人不喜欢呢？

长隆的镇园之宝——白虎，虽然静静的待在哪里，但是一股王者的霸气侧漏而出。

体态臃肿的大熊猫，作为我们国家的国宝，更是深得孩子们的喜爱，远远的看著它，心里只有对它满满的爱。

树袋熊作为澳大利亚的国宝，大家从来没有想到它距离我们这么近，奇怪的睡眠方式却是它的常态。

世界上最高的陆生动物——长颈鹿，漫步在园中，俯视周围的景色，小朋友们不禁问道：上面的空气好吗？

丰富多彩的泰式大象表演，吸引著孩子们的眼球，谁都不会想到看似笨重的大象，竟然有这么可爱的一面。

乘坐动物园内的观光小火车，沿途观看来自世界各地的珍稀动物。

千奇百怪的动物实在太多了，直接上图，您自己欣赏。长隆国际大马戏

长隆国际大马戏是广州长隆的“文化旅游名片”，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

光影陆离，杂技演员们尽力的为每一位观众奉献最精彩的演出，高难度的动作刺激你的心跳，绚丽的灯光刺激你的眼球，一场视觉的盛宴，一场心灵的震撼。

可爱的动物们也不甘示弱，纷纷走上舞台和各位观众见面，为大家带来精彩纷呈的表演。每一位观众都把这些可爱的小动物们记在心里。长隆水上乐园

广州长隆水上乐园

2017年5月29号

“全球必去的水上乐园”就是长隆水上乐园，拥有著世界众多顶级水上设施，是家长、孩子梦想中的水上天堂。

乐园内的吉祥物带著大家，挑起了激情的开场舞，孩子特别喜欢这样的氛围。

客人们孩子在长隆水上乐园合影留念。

大喇叭，作为水上乐园标志性的游乐设施，在长隆自然是不能少的。

丰富的水上设施，这里不仅是孩子戏水的乐园，更是大人放松自己的天堂。

水上漂流，体验在水上飘荡的感觉，放空自己的心灵。

水上的世界，尽情的释放您的热情，去感受夏日的那一抹凉爽。长隆欢乐世界

广州长隆欢乐世界

2017年5月31号

长隆欢乐世界，集世界创新游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"。在这里是勇气和胆量的碰撞，速度与激情的结合。

十环过山车、U型滑板、大摆锤......众多项目给大家带来顶级的刺激和不停地尖叫。

垂直过山车与跳楼机是所有游乐城最刺激的项目，只有最有胆量的人才能坦然的去体验。

抛开那些刺激与尖叫的项目，这里还有孩子的乐园，淘气堡、小火车，孩子们在这里玩的乐不思蜀。长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

2017年6月1号

长隆海洋王国，吸取了全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，是游乐设施极为丰富也是极富于想象力的海洋王国。

可爱的宝宝在海洋王国和小企鹅合影留念。

海洋的世界，蓝色的神秘，慕妈带著你去探索海洋。

可爱的白海豚，在教练的带领下，发出了一阵阵的叫声，最原始的海豚音向人们诉说著海洋的神秘。

众多不知名的海洋生物，游荡在海洋里，深深吸引著孩子们的眼球，给孩子打开了全新的世界。

巨大的烟花表演，一场盛大的视觉盛宴。精品住宿

大马戏主题房间，满满的特色，马戏风格的装扮，给您家一样的舒适体验。慕妈网近期活动手指轻点即可了解

1、【淘优惠券】

2、【内部优惠券收藏到桌面】

3、【6月桂林亲子团】

4、【国际大马戏开演啦】

5、【丹东宗裕金汤】

6、【沈阳世博园、动物园订票啦】

7、【小米粒特惠】

8、【居游亲子卡】

9、【居游卡】

10、【香洲订房订票】

11、【御汤泉订房订票】

12、【天源吉布世订房订票】

13、【五一大连游精彩回顾】

14、【五一天津游精彩回顾】

15、【沈阳游乐场大全】

16、【万达宝贝王团购】

17、【魔幻乐园】毕业季定制

又是一年毕业季，又有多少学子即将和同窗分别，聚散总有时，慕妈为您策划一场永生难忘的毕业旅行。时光不老，我们不散。

根据需求定制，欢迎学校及各团体咨询！

总负责人：15040084708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

旅游活动：13940059492 张老师

教育培训：13940057782 贾老师

亲子团购：15942342532 吴老师

儿童剧票：15940551338 刘老师小慕妈妈网

小慕妈妈网是集亲子旅游、儿童教育、团购、儿童剧、公益活动为一体的大型亲子网站平台。是国家4A级景区---大连香洲旅游度假区总代理。欢迎各大旅行社、企事业单位、学校、幼儿园、教育机构、商家洽谈合作。

点击左下角阅读原文，进入商城查看更多商品优惠！

文章编号: 983785a8b58bbd469ff93ce952459a2d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国大狂欢 高考结束就来这儿吧！) 2017-06-08 国旅随行  其他 国旅随行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYzMDkyOA==&mid=2649751071&idx=1&sn=ac26c01ee74d9bb96950a684634fbcdf&chksm=87174ba0b060c2b621a0491438a01e3c512cf7b7c40629072c0b1157e5d444adfd3f725a20eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年的高考落下了帷幕

相信童鞋们，已是全力以赴

接下来你需要用一场轻松的旅行

来铭记这段终生难忘的岁月

给自己的中学时代画上一个圆满的句号

不管有钱没钱

毕业旅行是必不可少的

否则就像少了一块角的拼图

一段没有结局的故事

下面，小编就给你推荐个可以放松心情的乐园

带上你的青春出发吧！

全新夜场大型烟火情景剧

冰凉夏日海洋总动员

毕业旅行，世界这么大，我想去看看！

地球表面的71% 都是海洋

如果你的目标是“看世界”

那么珠海横琴长隆海洋王国想必是你的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

数不尽的海洋极地动物与你冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让你俯瞰横琴唯美风景

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场！

全新海洋夜场新演出

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

五彩花雨

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是紧张的、全新故事的剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

18国超强国际团队缔造快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级的大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。

浪漫的空中之旅

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的你。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，你可以一边观看丰富的演出，一边感受海洋王国扑面而来的清凉。

新海洋马戏，带你看奇技

横琴岛剧院升级奇幻大戏

海洋马戏升级啔航

横琴岛剧院马戏盛宴——《秘境奇技》一改森林风貌

整体融合海洋元素带你畅游海洋秘境

为你献上一台高空技巧、极限竞技、滑稽小丑

和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀！

海洋故事显马戏奇幻

一股神秘的深蓝力量洒遍横琴岛剧院，《秘境奇技》全方位融入海洋元素，与海兔外观造型相呼应，焕发出海洋马戏新魅力。序幕中身穿深蓝海洋元素服装的绸带演员，从15米高空顺著水蓝色的绸带垂直旋转飞落，翎羽轻灵，化身海洋女神一般落入海洋新马戏的舞台。

金奖马戏大升级

来自澳大利亚的《极速飞车》是横琴岛剧院王牌极限竞技节目。这只平均年龄仅25岁的年轻团队，将青春活力延续到舞台美术，升级为狂野越野风。增设沙滩车、越野风特制起落架等元素道具。服装更从色彩缤纷运动服增加“朋克风”元素，酷炫加分！

火热激情，精彩不停

除了全新升级的金奖节目，横琴岛剧院的精彩何止于此。随时出现在你身边的欢乐小丑，头顶色彩缤纷的假发、身穿海洋元素服装，面戴滑稽的“红鼻子”逗乐现场的各位大小朋友。

此外，还有《神奇力量》、《欢乐使者》和逗趣小丑陪伴你。超长90分钟演出，精彩接连不断，为你展现前所未见的震撼“奇技”。

天天20:00上演

快带上亲人朋友来横琴岛剧院开啔一场奇幻之旅吧！

BITE特惠产品推荐

珠海长隆2天1晚双人海洋王国套餐

线路编号：07002051067

?499元/人 起原价：1000元/人 起

欲了解中国国旅珠海长隆产品详情，点击阅读全文。

文章编号: e4e475ec12ed90668b2d03685b32ca6a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (最强动物园 | 河豚、江豚、海豚……天哪，傻傻分不清楚！) 2017-06-08 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674902&idx=4&sn=2382d912f5ccf18afa0e9f2bad3954c6&chksm=bd216e118a56e7071a1f603c6befcff795046f0fa7248f60b45c3900e48bda0eb2f9bd82b046&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

之前有个科普特别红

就是吐槽海豚是种毫无羞耻心的动物

整天就是喜欢各种花式啪啪啪，还喜欢diy

然后，下面这个动图就被反复拿出来作为论证↓

看到这里

见多识广的长隆君想说

这个动图里的动物，其实不是海豚

而是属于一种“河豚”（亚马逊河豚）

问题又来了

河豚、海豚，还有另一个萌货江豚

光看名字都要晕了

它们到底有什么区别呢？

先简单粗暴介绍下三位大佬

首先，我们要知道，海豚、河豚、江豚是三家人！（不都是海豚科的！）

海豚

海豚是海豚科17属30余种海洋哺乳动物的统称。主要栖息在海洋（部分可短暂进入淡水中）。不同种的海豚之间体型、外形较大。

河豚

喙豚科（又称淡水豚科）下几种淡水豚的统称（亚马孙河豚、白鳍豚、恒河豚、普拉塔河豚）。主要栖息在淡水河流环境，外形与海豚科很相似。

江豚

属于鼠海豚科的一类成员，长江江豚是终生生活在淡水的亚种，其他江豚亚种主要居住于近海。外形与海豚科非常相似，但是体型娇小。

接下来是更简单粗暴の鉴别大法！

① 看吻部

看吻部的长度形状，是最好的鉴别方式

△ 恒河豚，产自南亚的淡水河豚

图片来源于Xavier Pelletier

河豚类的吻部都很狭长，颌部有敏感的毛发

这能方便它们在河床淤泥中发掘捕捉甲壳动物

△ 长江江豚

江豚所在的鼠海豚科，都没有突出的吻

但是这样的笑容暖到爆，杀伤力简直max！

而海豚科凭借豚多势众，吻部就各式各样

比如说吻部很长，像中华白海豚

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

有的种类却没有突出的吻，像瓜头鲸

但是大家印象最深刻、最常见的海豚式吻

绝对还是像瓶鼻海豚这样的长相啦

△ 瓶鼻海豚，摄于珠海长隆横琴湾酒店海豚池

② 看背鳍

三种“豚”，背鳍也是大不相同。

△ 已经灭绝的白鱀豚，最广为人知的淡水河豚种类

河豚的背鳍比较不明显，基部还会形成增厚的脊

这是因为它们生活的河道环境

本身有很多枝蔓缠绕的障碍

较大的背鳍在狭窄处会造成阻碍，所以逐渐退化

也就是“背鳍快没有了”

而外号“江猪”的江豚，真的就圆咕噜的一团

没有明显的背鳍，而是一条隆起的背脊

也就是“背鳍没有了”

△ 海豚，摄于珠海长隆海洋王国

多数种类海豚的背鳍则较明显，呈镰刀形

少数的为三角形、圆形，或没有背鳍（仅一种）

最典型的当然是瓶鼻海豚那样子哒~

当然，中华白海豚这种“奇葩”

背鳍的基部隆起，会形成明显的驼峰

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

但是，大体上，海豚科还是基本都是“有背鳍”一族

我们最后来简单粗暴地总结下

区别河豚、江豚、海豚

需要综合看吻部和背鳍

种类

吻部

背鳍

河豚

狭长

较不明显

江豚

无

无

海豚

多样化

多数为明显的镰刀状

最明显的区别大概就这么多

现在你还傻傻分不清吗？

文章编号: a9534d91f698e50af59b548689d8e5c6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (把海洋垃圾变成艺术，是我们为保护海洋环境所做过的最酷的事) 2017-06-08 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674902&idx=1&sn=6b8402737f5824aff238f397afa83fb0&chksm=bd216e118a56e707c3d5b5e5bc8eb108784c2a6dd728676ee4bb4dd79a12ea9793eed1f2c705&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月8日，是第九个联合国确定的“世界海洋日”，也是我国第十个“全国海洋宣传日”。

作为6月8日“世界海洋日”特别活动，珠海长隆海洋王国策划举办了“我们的海洋，我们的未来”环保艺术展。邀请了一群环保意识非常强的年轻艺术家们，带领亲子家庭联手变废为宝，用300公斤的海洋垃圾打造出了一条数米长的“小丑鱼”。

△“垃圾”小丑鱼造型

这条“小丑鱼”所用到的两千多件海洋垃圾包括塑料瓶及瓶盖、塑料袋、泡沫饭盒、废旧轮胎、吸管、一次性筷子等，是艺术家们联合三组亲子家庭从日常生活垃圾中收集而来的。

三个亲子家庭和艺术家们一边收集生活废品，一边进行创作，历时一个月，终于完成了这个“巨作”。

△艺术家和亲子家庭一起完成作品

△小朋友在自己尝试著创作

△参与创作的亲子家庭

陈妈妈很开心地表示，通过这次废物利用的活动，女儿认识到原来自己平时丢掉的“垃圾”还可以做成这么好玩的东西，现在她自己喝完的饮料瓶都会带回家，要求我和她爸爸一起跟她做手工。

△参与创作的亲子家庭

而这位小朋友的爸爸则表示，现在跟孩子解释环保那些大概念的事情，他们也不太懂，但是跟他们说，你随手扔掉的一件垃圾，就有可能导致海里的动物们因此而死掉，他们就知道自己不应该随手乱扔垃圾了。

△艺术家在进行创作

艺术家们则表示，这一次选择做这个海洋艺术展，主要是因为了解到越来越多的海洋动物，会因为误食人们随意抛弃的生活垃圾而丧命，这对他们来说是一个很痛心疾首的事情。

△艺术家合照

△由线轴和瓶盖组成的“小丑鱼头”

“

我们希望能够通过这个艺术展告诉大家，生活中的很多“废品”都可以通过改造而得到重新利用，我们不应将它们随意抛弃而使它们流入海洋，让海洋动物们“遭殃”。

——艺术家们

”

△塑料吸管，“小丑鱼”的组成部分

是海洋生物“最常吃”的食物

△一次性饮料瓶，“小丑鱼”的组成部分

也是海洋生物“最常吃”的食物之一

而和艺术家们有著强烈同感的，还有我们的珠海长隆海洋王国。

△李总经理、艺术家、亲子家庭与作品合照

海洋王国的助理总经理李先生表示，珠海长隆海洋王国一直致力于保护海洋环境与海洋生物，不遗余力地利用自身资源宣传爱护海洋的科普知识，还积极“走出去”，和社会各界一起用实际行动为健康的海洋环境努力。

—2015年，海洋王国推出了“科普研学团”活动。

—2016年，海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，正式成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队。

—2017年1月，“中华白海豚国际级自然保护区科普教育基地”落户海洋王国。

—2017年5月，海洋王国“海洋生物救护小组”协助珠江口白海豚保护局成功救治江门搁浅海豚。

珠海长隆海洋王国将继续用实际行动保护海洋，积极做好保护海洋环境的科普工作，为营造全社会共同关注海洋事业发展的氛围而努力。

“我们的海洋，我们的未来”

保护生态环境不能只是口号

而应该从我们每一个人的身边做起

世界海洋日优惠小TIPS

一、2017年5月13日至6月18日“亲子月”期间，珠海长隆海洋王国的各个区域均设有特别的亲子活动。

除了在鲸鲨馆举行的“海底小画家”、在“科普小屋”举行的“亲子水族馆”、在“海鸟世界”举行的“亲子园林”活动外，还在“湖畔小厨”开设“亲子厨师班”、DIY首饰制作、巨型手印画等；更可以参加“海洋亲子寻宝嘉年华”，开发小朋友的动手能力，同时满载孩子心意的DIY作品也是送给父母最好的礼物。

“亲子月”期间，

通过长隆官方直销渠道

订购珠海长隆海洋王国“亲子票”

即可享受8.7折惊喜优惠

亲子票

平日仅售520元/对

特定日子也只售560元/对

一大一小（身高1.5 米以下儿童）

平日即一般工作日

特定日即周末以及国家法定假期

二、珠海长隆海洋王国在6月10日-7月9日期间推出中高考生优惠，中高考生凭2017年度准考证或毕业证，可购买毕业生专票。

2017年6月10日——7月9日

凡是应届中、高考生

凭2017年本年度准考证或毕业证件

可购买海洋王国毕业生专票

平日：原价335元现仅需280元

特定日：原价360元现只需305元

平日即一般工作日

特定日即周末以及国家法定假期

文章编号: 3942f906e46b54a93e2e88a11390cbaf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【无限好礼·嗨玩一夏】本周六暑期热卖会，最高劲省2400元，绝对赚爆咯~) 2017-06-08 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650658846&idx=3&sn=6d52dda0c6ecf2c52b4f901294235d3a&chksm=bec4f2aa89b37bbc2623e9eb30238746b3c7dfbc8a9066deab1a43cfa62c843c0ebdfd22d645&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

可爱的小伙伴们

本周六学生哥们都结束高考

是时候想想暑假要去哪里浪了

现正邀您来参加我们的暑假热卖会！~

可是很多粉丝们向小编抱怨

我们总部附近总是停车难 停车费贵

为了每一位粉丝的暑假度假梦

我们决定狂撒 500 张随机立减滴滴快车券！

只要您来，车费我们补贴！！

滴滴快车助力“中山国旅暑假热卖会”，快车享8折优惠

最高立减10元~

6月10日当天（8:00~17:00期间）打快车设置终点为“中山中国国际旅行社有限公司总部”，前500单可享即享8折优惠，最高立减10元！

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠2400元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

台式碧桂园房券、儿童行李箱、充电宝、清凉被、

小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔

龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

到店有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

特色礼品来就送

西安剪纸 / 靴子笔筒/钥匙扣/标本书签

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人5人同行共优惠1000元

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月10日前报名享船票9折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人，9折优惠价格：12499/人

精选标准客房：￥14888/人；9折优惠价格：13399/人

法式露台客房：￥17888/人；9折优惠价格：16099/人

法式露台客房：￥18888/人；9折优惠价格：16999/人

精致阳台客房：￥21888/人；9折优惠价格：19699/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

出发日期：7月23日（包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：￥4899/人

标准海景双人房：￥5199/人

标准阳台双人房：￥6599/人

高级阳台双人房：￥6699/人

MSC地中海邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天（香港去广州回）

现场报名优惠1000元/人，4人以上报名（2间舱以上）在优惠500元/人

出发日期：7月29日

标准阳台双人房：￥34800/人

标准内舱双人房：￥31500/人

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

暑期国内游主推线路

【纯享】暑假-河北承德避暑山庄、乌兰布统（坝上）草原、北京798艺术区双飞五天

出发日期：7月29日、8月5、12日

价格：4999元/人3人同行共优惠1000元

【纯享】暑假-玩转中原亲子乐、西安、郑州、洛阳、开封双飞五天

出发日期：7月17、24日、8月18日

价格：4399/人3人同行共优惠1000元

【众享】暑假-华东五市、迪士尼小镇、乌镇南浔、京杭大运河双水乡双飞六天

出发日期：7月13、20、27日、8月3、10、17日

价格：2399/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-海南三亚西岛、呀诺达雨林、四大名菜、皇冠假日双飞四天

出发日期：7月16、23、30日、8月6、13、20日

价格：2499元/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-贵州黄果树瀑布、青岩古镇、乌蒙大草原、篝火晚会双动四天

出发日期：7月5、19、26日，8月9、12、23日

价格：1999元/人3人同行共优惠300元

省内主推线路

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、喜运来温泉酒店、秘制牛骨汤美食二天

出发日期：6-7月逢周三、六、日出发

至低价：299元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山贤令山二天

出发日期：6-7月逢二、四、六

价格：329元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、16、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 五星君悦酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月20、27、31日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚国际知名品牌凯悦集团旗下曼谷君悦酒店

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本帕芬比利蒸汽小火车、名校之旅8天（香港往返）

出发日期：7月25日、8月1日、8日、12日、15日、19日

价格：8999元起

墨尔本乘坐澳洲历史最古老的蒸汽火车，穿梭于山脉最幽密的森林中

暑假澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本温德瑞湖、大堡礁全景之旅10天（香港往返）

出发日期：7月27日、8月1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日

价格：12699元/人起

前往巴拉瑞特市最大的湖泊——温德瑞湖，感受天然的大氧吧，海鸥与人类的互动，还有机会看到美丽的黑天鹅

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假与名主持人张淑君同行 以色列、约旦死海+佩特拉古城10天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：17999元/人

与中山电视台名主持人张淑君同行，一起畅游游以色列、约旦。

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月10、20、25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~魅力法南、普罗旺斯向日葵、香波堡、法式餐11天（独立成团）

出发日期：7月31日

价格：15999元/人

汇法兰西之美景，匠心安排精华路线，让您完全沉浸于这个浪漫国度

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【众享】暑假欧洲~德法瑞意 铁力士雪山 双船游 法国海鲜餐之旅12天（含服务费 独立成团）

出发日期：7月24日

价格：17999元/人

乘坐360°缆车登上瑞士铁力士雪山，阿尔卑斯山脉美景尽收眼底

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国西岸 环球影城+古董车博物馆+三谷地区酒庄文化之旅9天（独立成团）

出发日期：7月30日

价格：17999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本加游台南走马濑农场

文章编号: 609bbcef96301d914b1146c1ca86f438
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2017年旅游注意事项) 2017-06-08 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk2MDI0NQ==&mid=2650662946&idx=1&sn=8c97a571252cdb89e6eb1f0025cf2b43&chksm=88a163b8bfd6eaae82ab5d6dc21f948ce026e58d30700b028afbffa939a5a3a0a4cb4747302c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

距离旅游的日子还剩下1天啦，大家是不是既期待又期待呀~

如果旅游当天下雨，某些路线不可以出发时，工会将于出发前一天16:00前通过微信公众号或短信联络该路线人员。

该工作的时候好好工作，该玩的时候要尽情撒丫子玩，但在玩的同时有些注意事项是必须牢牢记住的！

无论1天游还是2天游，请务必携带身份证，以备不时之需；

记住车号、集合时间和地点、出发时间、返回时间和地点、车辆担当和导游的姓名和电话号码；

因临时有事不能参加旅游的、自行出发/返回的、电话号码变更的请于周五（6/9）前联络工会事务所（拨打内线199，微信公众号留言：姓名、编号、路线和车辆号码，原因）；

按时集合，一上车请马上加入该车辆微信群，遇到特殊情况不能解决时电话或微信联络车辆担当；

听从车辆担当和导游指示，不擅自离开旅游活动范围，有特殊情况需要离开前联络车辆担当和导游（说明离开原因、时间、前往地点），得到许可后方可离开；

保管好随身财物（特别是钱包、手机、数码产品）等，尽量不要携带贵重物品，注意人身财物安全；

2天游：携带换洗衣服，离开房间时锁好门窗，保管好房间钥匙，切勿将贵重物品留在房间；

下水、出海：携带换洗衣服，穿可以湿的鞋子或不会被冲走的鞋子，穿救生衣；

爬山：穿运动鞋；

漂流：穿可以湿的鞋子或不会被冲走的鞋子、换洗衣服（耳塞和泳镜可以防止水进入眼睛和耳朵，戴眼镜的在眼镜上栓一个绳子防掉或戴隐形眼镜）；

集合返回时，留意身边的人是否按时集中，如发现身边的人没有按时集中，请马上联络车辆担当和导游，切勿擅自离开寻找。

各路线注意事项：

1天游：

1.高明西岸龙涛湾森林动感水城、自助午餐美食：

须自行携带泳衣或者多带一套换洗衣物。天气预报：晴天，27-36℃。

2.阳东珍珠湾、大澳渔村：

需要自行携带泳衣或者多带一套换洗衣物。而且游泳时候一定要穿好救生衣，注意安全。天气预报：多云，28-34℃。

3.长鹿农庄：

进场每人有一张门票卡，凭卡游园，请自行保管门票卡，遗失出园需要补卡费。携带小孩的家长，须看管好自己的小孩。天气预报：晴天，28-36℃。

4.逢简水乡，鸣石花园、678艺术街、康年自助餐：

8点15分集中，8点30分出发，下午15点30分回程。

5.珠海海滨浴场、澳门环岛游：

行程中有海滨浴场，如要游泳请自行携带泳衣，出发时携带身份证原件。天气预报：晴天多云，29-35℃。

6.肇庆鼎湖山、包公祠：

因为行程中有爬山衣服尽量以休闲以及穿平底鞋为主，天气预报：晴天多云，28-34℃。

7.从化采摘水果、增城白水寨：

因为行程中有爬山衣服尽量以休闲以及穿平底鞋为主，天气预报：晴天多云，28-34℃。

8.清远清泉湾竹林极速漂流、动感水城：

6点45分物流门口7点出发，16点30回程，注意带泳衣和多带一两套衣服。

9.番禺东涌水乡、科尔海悦酒店自助餐、沙湾古镇：

无特别注意事项。

10.番禺长隆水上乐园：

请自行携带泳衣，不能携带食物进园，允许携带一瓶500毫升的水。天气预报：晴天多云，29-35度。

11.深圳东部华侨城——大峡谷：

6点45分物流门口，7点出发，16点30分回程，园区可以带食物进去，但不能带太多，还有园区有项目玩,可以多带一件衣服。

12.番禺长隆欢乐世界：

7点45分集中物流门口，8点出发，下午16点30分回程，园区不准带食物进去，如果想带自已放好，避免检查到。

13.珠海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚：

7点45分物流门口，8点出发，晚上8点30分后回程，园区不准带食物进去，如果想带自已放好，避免检查到。

2天游：

1.清远清泉湾水城、漂流、野战、牛鱼嘴、篝火晚会：

出发时需要携带身份证原件（小孩携带户口本）办理入住登记手续，因行程内有动感水城需要自行携带泳衣或者多带一套衣物换洗。天气预报：多云转阵雨，27-35℃。

2.惠州巽寮湾、海边烧烤、出海捕鱼、山海兰亭假日酒店：

出发时需要携带身份证原件（小孩携带户口本）办理入住登记手续，因行程内有沙滩需要自行携带泳衣或者多带一套衣物换洗。天气预报：多云转阵雨，27-35℃。

3.深圳金茂园酒店自助晚餐、豪华五星享受：

出发时需要携带身份证原件（小孩携带户口本）办理入住登记手续，另酒店泳池游泳需要自行携带泳衣。天气预报：多云转阵雨，27-35℃。

2017年旅游活动集中安排位置图：

祝大家旅途愉快！

文章编号: 8b63ab4b802faa361599bf7d0e434536
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-06-08 游我做主  其他 游我做主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243879&idx=2&sn=c91682b99964615c5da08847221f5e7c&chksm=8b317c75bc46f5636e6dd897ce3341eb1d6c0747ae6e2b444db0a4a3c0f94e7d37dd63508bc2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*

文章编号: b481a24e0200ac06908b070d43b43aa7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (今天是世界海洋日——来自蓝色星球的礼物（内附 世界海洋日暨中国海洋公益日的宣传曲--《深海之寻》李健）) 2017-06-08 厦门海洋职业技术学院  其他 厦门海洋职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NDUxMQ==&mid=2651064112&idx=1&sn=91776d6585053416ed941bba9890496f&chksm=8452ad60b32524766816b1f3335c588f16664a4542be72aebb9ea6042690393a410e36d9e63b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

BGM：《深海之寻》李健（世界海洋日暨中国海洋公益日的宣传曲）

世界海洋日

早在1992年，加拿大就已经在当年的里约热内卢联合国环境与发展会议上发出这一提议，之后每一年都有一些国家在这一天举办与保护海洋环境有关的非官方纪念活动。

直至2009年联合国才正式确立每年的6月8日为世界海洋日官方纪念日。

海

洋

总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，地球上总水量的97%。

目前为止，人类已探索的海底只有5%，还有95%大海的海底是未知的。

海洋的蒸发量大约占地表总蒸发量的84%，每年把36000亿立方米的水转化为水蒸气。

海洋吸收大气中40%的二氧化碳。

海洋，为人类提供著必要的生存环境，它是地球赋予人类的财富。

但人类在发展的过程中，似乎忘记了自然的这份馈赠，将海洋当成了索取和迫害的对象。

海洋污染使海洋生态平衡遭到破坏，并且不断发生危及人类健康的事件，海洋保护越来越引起人们的重视。

海洋环境污染

你的皮皮虾可能中毒走不了

人类生产和生活过程中，产生的大量污染物不断地通过各种途径进入海洋，对海洋生物资源、海洋开发、海洋环境质量产生不同程度的危害最终又将危害人类自身。

据不完全统计，我国沿海自1980年以来共发生赤潮300多次，其中1989年发生的一次持续达72天的赤潮，造成经济损失4亿元，仅河北黄骅一地6666 .67公顷对虾就减产上万吨。1997年10月至1998年4月，发生在珠江口和香港海面范围达数千平方公里大赤潮，给海上渔业生产造成的损失也是数以亿计。

这些污染源随著海水中的微生物，进入各种海洋生物体内，导致鱼虾贝类大量死亡，并且含有毒素，根本无法食用。

海洋变成了最大垃圾场

2014年有相关报导根据海平面数据，估计全球海平面至以下10厘米范围内海域有超过5.25万亿片的海洋垃圾；2015年统计显示全球流入海洋的塑料垃圾达480万至1270万吨。

海洋即将变成全球最大的垃圾场，而这样的破坏，几乎不可逆，要清除如此数量的垃圾，需要耗费的人力物力不可想象。

大海不是你想开就能开

人类的生产活动，例如工程建设和围垦和滥捕等，有些海岸工程建设和围海造田缺乏科学论证，破坏了海岸环境和海岸带生态系统。目前，海洋开发活动还缺乏综合的、长远的规划，综合效益比较差。

人类对某些海洋生物的过度捕捞，导致海洋生物资源数量减少，质量降低，也使部分物种濒临灭绝。

我国自1995年起施行的伏季休渔制度，缓解了过多渔船和过大捕捞强度对渔业资源造成的巨大压力，使海洋渔业资源得到休养生息，具有明显的生态效益。

以及自然环境的变化，温室效应导致的全球气候变暖，海平面上升，使海洋生态环境遭到破坏和改变。

海洋的宝藏

能源

大海蕴藏的能量，绝对是人类无法想象的。海洋中到底有多少海底矿产，人类也难以知晓。

从矿产、石油，到清洁能源可燃冰，这些人类生存的必须能源，都在大海中，就人类现有数据，还没有完全统计估算出数量和价值。

生命

海洋，作为地球上最早孕育生命的地方，距今几十亿年的时间。

最深的斐查兹海渊海拔-11034米，其中有多少人类未知的生命和生物，都是无法预测的。

现有的数据，只鱼类一项就有2.1万多种，不断发现的新物种，也一再更新这一数字。

而那些生活在人类达不到的地方的生物，又有多少？

大概这个数字，人类永远得不到答案吧。

交通

海上交通，不仅方便人们日常出行，对各国之间的贸易交流更有著重大影响。

从古代的丝绸之路，打开了中国与东南亚、阿拉伯的海上贸易；郑和七下西洋，推进和平外交、传播中华文明、开拓航线。到现在的被称为“21世纪海上丝绸之路”的“一带一路”建设，所有的发展都离不开大海这个重要媒介。

奇迹

海洋的带给人类的，还有无数美丽的景观和未解的传奇。

位于大巴哈马浅滩的伯利兹蓝洞，近乎完美的圆形洞口仿佛大海的瞳孔，深邃、诡异；神秘的“百慕大三角”，流传著多少耸人听闻的传说。绵延2千多公里，美丽的大堡礁；全世界只有七处，大连就有一处的生物荧光海滩。

这些奇观，只有海洋，才能带给我们。

我国保护海洋措施

1982年4月颁布《海水水质标准》标志著我国在海洋环境保护法制建设有了更加迅速的发展，也进一步完善我国海洋环境保护法律体系。

1999年12月通过的《中华人民共和国海洋环境保护法》规定：国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。

“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为作出若干限制性的规定。

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

在海洋面前，人类是渺小的，自然的力量足以给人类带来巨大的灾难；

在人类面前，海洋是包容的，即使人类无休止的索取，它依然对人类表达善意。

我们的星球之所以美丽，

是因为有海洋颜色。

海下的世界，有著无数的谜题，

是人类未知的领域。

我们探索，我们保护，

我们才能永远的拥有。

这份蓝色，

需要我们每一代人，

守护下去……

文章编号: 5a1f9c4e0f7dc9d299a2042870ef3417
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (万万没想到！昨天的高考作文题，珠海“考生”竟得了满分！) 2017-06-08 珠海特区报  新闻/传媒 珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650875492&idx=1&sn=b9143732856f37029fd00b6450213348&chksm=bd0d34078a7abd1155573671a9675b0e3a918e4a5fc4907c2b40bb7c6263e2e0b6fdf9c26105&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天上午，

万众瞩目的高考语文作文题目出炉↓↓

没想到，

仔细一看，

这些让老外倍感新鲜的“中国关键词”，

说的不正是我们的大珠海吗！

不信？

来看看这些关键词

一带一路、大熊猫、广场舞，中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付

不少珠海网友和考生表示

看到这些关键词的第一感觉

这道作文题简直是为珠海量身打造的

为什么这么说呢？

有网友给出了以下答案：

《珠海》

在“一带一路”伟大战略的引导下，

珠海市民

一边听著《京剧》、《粤剧》

一边骑著用“移动支付”付款的共享单车

穿行在没有空气污染的美丽乡村（幸福村居）

和朋友一起品尝绿色安全的珠海美食，

下班后跳跳广场舞，跑跑步

无聊时去逛逛情侣路，

去海岛吹吹海风散散心，

沿途还可亲近海洋“大熊猫”，

周末搭上高铁开啔一场说走就走的旅行......

这是珠海人普通而又幸福的生活方式！

关键词

一带一路

﹀

﹀

﹀

在珠海市第八次党代会报告中，建设“一带一路”战略支点被列为四大目标之一。

党代会报告提出，推进更高水平、更宽领域的开放合作，率先形成法治化国际化便利化营商环境，率先形成较高水平的开放型经济体系。

作为经济特区、国家新区、自贸区“三区叠加”的新区，横琴被赋予国家战略使命。横琴再次站上了国家战略的高地，并且被纳入国家“一带一路”世纪战略，成为粤港澳大湾区国家战略的核心区域之一，站在了国家战略的至高地。

令人颇为自豪和兴奋的是，今年，粤港澳大湾区还会发生一件大事——那就是，港珠澳大桥香港段预计年底完工，具备通车条件。这条连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界最长的跨海大桥。

届时，珠海将成为全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市。这种独一无二的优势地位，怎么想象未来的经济发展空间都不为过。它也为每个正在奋斗、拼搏的人们提供了一个事业发展的想象空间。

关键词

大熊猫

﹀

﹀

﹀

拥有两个黑眼圈的大熊猫很喜人，

珠海也有？

NONONO

特报君要说可是海上“大熊猫”

——中华白海豚，

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚世代赖以生存的家园。早在2003年6月，这片海域划出460平方公里作为中华白海豚国家级自然保护区。

由于中华白海豚只能生长在咸淡水的交界处，对环境要求极高。可喜的是，在港珠澳大桥建设的过程中，是不是就有中华白海豚来造访，在工人们身边不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，现场施工的工人们。

关键词

广场舞

﹀

﹀

﹀

哪里有广场，

哪里就有广场舞的江湖。

你心中的广场舞是

凤凰传奇式的？

筷子兄弟式的？

再或者是这样的......

NO！NO！NO！特报君今天要说的当然不是这些......

迫不及待了？那就让特报君带你见识珠海广场舞的另一面吧，快看！！！

婀娜多姿，各种水蛇腰，

还在怀疑自己的眼睛？

敢说，没有颠覆广场舞在你心中的形象吗？

此刻，就三个字：

美！翻！了！

你能猜出她们的“芳龄”么？

珠海通过举办各式广场舞大赛，

让广场舞不仅只是在广场上跳，

还能充分展示广场活力和魅力，

百花齐放，

真正的全民健身。

关键词

中华美食

﹀

﹀

﹀

要问珠海都有啥美食，

估计说个几天几夜也不嫌累。

特报君就随便列一列吧。

重壳蟹

万山对虾

黄金风鳝

白藤莲藕

黄杨荔枝

大赤坎叉烧

上横黄沙蚬

白蕉禾虫

唐家茶果

海岛上的海鲜

各式早茶点心

关键词

长城

﹀

﹀

﹀

珠海有长城吗？

有的有的哦！

蜿蜒的情侣路+遍布的海岛，

不就是珠海人心里爱的长城嘛！

而且特报君了解到，珠海情侣路将改造成5A景区，未来将与北京长城故宫同级别！

情侣路，

是浪漫的好去处，

是跑步者心中的圣地。

海岛更不用说，

累了的时候，

不用坐飞机去喂鸽子，

买张船票，

“马尔代夫”就在珠海人的身旁。

桂山鱼排

朱泽辉/摄

蓝色外伶仃岛

朱泽辉/摄

星际外伶仃

杨东/摄

庙湾极光

彭倩怡/摄

蓝色野狸岛

蔡雪莲/摄

东澳落日

蒋邦琨/摄

海岛星空

梁文锋/摄

关键词

共享单车

﹀

﹀

﹀

宜居之城绿色出行不仅是口号，

更是一种理念。

其实在共享单车进入珠海之前，

公共自行车早已“大行其道”。

没骑过自行车真好意思说

自己在珠海待过？

遍布城市的绿道，

据悉，

共享单车自进驻珠海以来，

发展迅猛，

目前主城区已有超过3万辆共享单车，

在满足短途需要等方面发挥了重要作用。

而且，

我市第一批共享单车停放点已设立,

共享单车的停放将进一步规范化。

各种颜色的自行车自由穿行，

本身就是一道美美的风景线！

关键词

粤剧

﹀

﹀

﹀

粤剧在2012年6月20日，就是珠海市第五批市级非物质文化遗产啰！

粤剧究竟是什么？

简单的说就是：

用白话唱的大戏！

在珠海荔山村有一个业余粤剧团，

创办于清光绪年间。

古书载：“声扬斗新，誉满黄梁，当时艺苑，可称佼者。”

盛夏的蝉鸣里，荔山村的戏曲老艺人们翻开乐谱，摆正“麦头”，行云流水的唱腔与乐队伴奏浑然天成。

关键词

空气

﹀

﹀

﹀

珠海空气好到让人忘记什么是PM2.5！

在2016年全国74个城市

空气质量排名中

珠海又进入了前十！

近年来我市空气质量大幅提升，在2014—2015年省政府对大气污染的相关考核中，珠海连续荣获优秀称号。

在珠海，

最幸福的事莫过于

和你一起畅快呼吸！

关键词

美丽乡村

﹀

﹀

﹀

美丽乡村在珠海完全就是小菜一碟！

为啥？

因为珠海有十大“幸福村居”！

1、斗门镇南门村

２、莲州镇莲江村

３、万山镇东澳村

4、三灶镇海澄村

5、莲州镇东湾村

6、桂山镇桂山村

7、红旗镇三板村

8、唐家湾镇会同村

9、乾务镇网山村

10、白蕉镇南澳村

其中，

斗门镇南门村当选了

“中国十大最美乡村！

选个周末，

带著全家人走一走，

惬意又心旷神怡！

妙极了！

关键词

高铁

﹀

﹀

﹀

2017年4月16日起，

珠海增开四条高铁！

郑州—武汉、昆明、

南宁、潮汕

上学、回家、旅游

说走就走！

简直太方便！

而在此之前，

珠海已开通直达

长沙、贵阳、上海等市高铁（动车）

请大声地告诉远方的小伙伴~

我从珠海坐高铁去找你！

关键词

食品安全

﹀

﹀

﹀

说起食品安全

是每个人都

颇为关注的问题！孩子在学校吃饭更放心了！

这项珠海在全国首创的“校园食品安全科技工程”，2014年被列入全市“十大民生事实”，如今第一期工程已全部完成，可对14所学校食堂的人员、食材、食品进行实时监控、跟踪、记录，并利用已建立的6大数据库对食品安全风险进行实时评估、预测和预警。

除了保障学生食品安全

更多珠海人也能吃得安心！

从2016年7月1日，珠海市民食品检测添新渠道，一大波快检室升级开放。

珠海市食药监局稽查部门依托食品类检测能力，正式开放相关实验室，并能出具国家要求的法定检测报告。

这是继珠海检验检疫局技术中心、珠海质监局食品检验室之后，又一食品类法定检测机构。

关键词

移动支付

﹀

﹀

﹀

来到珠海，

简直是移动支付的天下，

不用带现钞和银行卡，

一部手机轻松搞定。

连在珠海的日资企业人员和港澳人员都震惊啦！

上月底，依据最新一年的160个品牌商业数据、17家互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，第一财经·新一线城市研究所对中国338个地级以上城市再次排名。

珠海再次进入二线城市前茅，而其中一个重要指标就是移动支付、城市活跃度，珠海近年来在这方面快速上升，并且频频被媒体报道。

看到这

你是不是觉得今年高考作文题

和珠海的城市特征十分吻合呢？

如果能一一对号入座，

拿高分岂不是易如反掌的事儿？

最后祝考生们金榜题名！

一起为珠海这座了不起的城市

点个ZAN吧！！

珠海融媒 田海 杨圣爱/文 部分综合珠海特区报、珠海发布，图片除署名均为资料图片

田海/编辑

更多珠海精彩资讯和服务

请下载珠海特报app

文章编号: d4ac08a138ba69201a4ff6bf3b586fca
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (快来围观，消息报3位记者也提笔写高考作文，你给多少分？) 2017-06-08 蛇口消息报  其他 蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652653067&idx=2&sn=83e4d9073521235c1742d83792c90b63&chksm=bcdef8458ba97153475061b6b2ffa9cc9420d2649fabfbb46308d7f7e53336d3f39010c8b4c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

首日考试结束，多数考生对语文的感觉是“不难”，不过作文形式有点“意想不到”，竟是“选择两三个关键词来呈现你所认识的中国”。有专家指出，“这要求学生两耳要闻窗外事，多阅读多积累多思考”。昨日，消息报3位记者也提笔写高考作文，你给多少分？

下午5时，走出博伦职校考场的考生。消息报记者 黄雪波 摄

2017全国卷Ⅰ（适用广东）高考作文

据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的“中国关键词”有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。

请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之形成有机的关联：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

消息报记者写高考作文

1

立在高铁上的硬币有话说

消息报实习记者 赵琳

高速的列车飞驰而过，立在窗边的硬币望著窗外的风景悠然自得，从传统货币到兼职网红，硬币在社交媒体频频露面，硬币不由得感叹，前段时间还待业在家的他从悲伤到惊喜靠的是惊人的点击率，线上线下的全面加速让硬币成为时代的见证者和幸运儿。硬币领略著祖国的大好河山，他说，这辈子都没想到居然因一个外国人用他测试高铁稳定性一炮而红，这种感觉就像中了一个亿。

近些年移动支付的兴起让硬币快要丧失了用武之地，为了便捷，国人大都使用扫码、输入、支付三部曲，而很少选择货币，硬币阴差阳错和更多的外国人建立了友谊。这一系列的奇遇使硬币有了新的头衔——中外交流大使。这是硬币做梦都没想到的，今日偶遇蛇报君，硬币不吐不快，让我们听听这个新上任的交流大使有何见解吧。

关于移动支付。没来过中国的外国人对移动支付毫无概念，有些事情就像坐过山车，谁体验谁知道，回去没有不叫好的，移动支付打破了传统的货币交换形式，只需要手机扫一扫就可结账付款，不用钱包不用找零，方面快捷到飞起，中国速度，算他一份。

关于高铁。有的外国人以为二等座就是传统概念的脏乱差，心惊胆战上车，意犹未尽下车。自从我在飞驰的高铁上屹立不倒后，世界各国纷纷效仿，最后还是我赢了。记得告诉外国友人，来中国第一件事绝对是带上我体验高铁，偏见留下，赞叹带走。两千公里七小时，早上广州吃早茶，下午北京吃烤鸭都不耽误。

关于空气污染。最让硬币头疼的就是外国人对于中国空气污染的误解，他们认为来到中国就会受到空气污染的侵害，硬币建议他们来深圳试试看，梧桐山上吸吸氧，深圳湾畔看看鱼，红树林里任鸟飞，深圳这里最宜居。绿水青山就是金山银山，我们不会因为金山银山放弃绿水青山。发展和治理齐头并进，邀你来见证。

近几年，随著中国经济的快速发展，越来越多的外国人从古老中国的印象中慢慢走出，中国欢迎更多的外国人来中国体验美丽的山川河流，数不尽的美食等著外国友人来品尝，记得带上硬币，中国欢迎你。

2

Hey ！我们交个朋友吧

消息报记者 王梓萌

“总是听说你那边外国人多，什么时候交个回来看看？”

“别说我还没遇到，就我们这吭哧吭哧的英语，到时候连自我介绍都不一定说得溜。”

……

来深圳工作已经一年有余，每次和大学室友聊天，总少不了这样的互动。我说著“许久不曾练习的英语是硬伤”，而小伙伴们则机灵地反驳我的不主动，“现在跳广场舞的大爷大妈都能跟外国友人聊上几句！有时候热情的行动比语言更管用，你带著他们溜达一天，就是最好的介绍！”

是啊，比起泛泛空谈，周围触到的一景一物的确是一张更有说服力的名片。

不用担心空气污染。我们生活的这座城市发展速度很快，环境也十分良好。驾车出行，连绵的行道树苍翠得望不到边；共享单车代步，休憩时不经意抬头，蓝天白云欢快地缠绵打闹。白海豚海里起舞，深圳湾群鸟嬉戏。一道一路，一山一水，皆可成景。

不用担心忘带钱包、银行卡或现金。深圳的移动支付比哪里都发展完善，只要带上手机，就可以方便地购买到衣食住行所需要的任何东西，尤其是多数外国友人心心念念的中华美食。鲜香麻辣的火锅、油光鲜亮的烧腊、袖珍百变的茶点……光是数数，都能让人馋得口水直流。除了这些正餐，还有一种应季水果不得不提——荔枝。每年6月前后，南山果场的果树上都会结满一串串娇艳欲滴的新鲜荔枝，青中带红，憨态可掬，诱人讨喜。唐代诗人杜牧更为这绝顶美味写下“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的传世诗句。

你看，这就是我所生活的地方——每个城市都源远流长地形成自己的独特文化底蕴，但又不甘固步自封地向前发展。我那尚不知何时能够相遇的外国友人，你所在的又是怎样的一个地方呢？但愿见面的那天早点到来，你也能这样跟我絮叨絮叨身边的那些事儿……

3

从美食，读中国

消息报实习记者 曾晓婷

唯有美食不可辜负，这是吃货们永远绕不开的槛。提到美食，见惯了一律不变的汉堡薯条的外国友人，面对中华美食之多之奇观，往往张大了嘴惊叹之后就吃得合不上口了。

中国地大物博，同处一个国家，海南人民已经穿短袖吃西瓜，内蒙古还时不时会飘起小雪花。差别极大的气候之下，当然少不了孕育出各式各样的饮食文化。

南方的咸粽北方的甜粽，每年端午节必有一轮“粽子咸甜之战”被掀起，就连西红柿炒蛋是甜还是咸、冬至吃汤圆还是饺子都可以争辩好几轮。差异极大的各地美食照理来说应该是一相遇就吵得不可开交，现实中却成为纽带与桥梁，它们完美融合在饭桌上，让素不相识的人轻易有了讨论话题，让天南地北的人因为一餐饭而团聚。

从中华美食不难瞥见中华民族的一些特性。无论做菜还是做事，固然有不能碰的原则，但我们也不是刻板不求改变的人。

时代在发展，推著人往前走。有些传统不改变，就传承不下去。好比提起京剧等传统剧种，抱怨担忧的声音总是此起彼伏。美食也好，戏剧也罢，文化是一个民族最弥为珍贵的宝藏。没有了独特的文化，民族失去凝聚的主心骨，自然存在不下去。

文化传承很难，但也有人尝试将传统文化与经济进行结合。故宫很传统吧？故宫博物院却将其重要符号做成周边产品，“恶搞皇帝、鳌拜卖萌”等创意百出，周边产品大火，购买的人越多，故宫文化推广也更深入。

漂泊在外的人吃到一顿家乡菜就足以泪流满面，他们吃出来的是乡愁。古老的手艺人日复一日打磨著自己的技艺，年轻的学徒将现代化想法融入传统，这就是文化的传承与更新。在中国，美食、戏剧、民乐、建筑等珍贵传统很多，它们共同面临著发展的困局抑或是重生的机会，何去何从的思考与行动也从未停止。而我们也认识到，经济发展固然重要，但中华文化才是最独一无二、值得传承的部分，它拥有著使民族凝聚的力量，让中国在世界舞台上发光发亮。

名师点评高考作文

下笔容易写好难

茹清平（特级教师，广东省名师工作室主持人，南山区高中语文教研员）

初看试题，似乎非常容易。

其一，写作角度开阔。12个关键词，学生耳熟能详，且允许自主选择其中两三个，无论何种层次、无论何处地域，考生都有话可说。

其二，思维角度灵活。每一个关键词都承载了正反两个维度的画面与思想的交锋，为考生展现、审视美与丑并存、梦想与困境同在的中国提供了多维的思维角度。

其三，文体选择自由。只要在写作中能体现所选文体的特征即可。

但写好这道作文题并非易事。

其一：突破命题人设置的三道“坎”难。

第一道“坎”，选定的两三个关键词应“形成有机的关联”。关键词涉及政治、经济、文化、环境、科技等方面，有“传统与现代”、“城市与乡村”、“新与旧”等多重关系，如果不能“形成有机的关联”，作文就缺少明确的主题，思考就无法集中、深入。第二道“坎”，这个故事讲给“外国青年”听，目的是让其“读懂中国”。

命题人有针对性地为考生预设了读者，要求写作时应注意话语策略。“读懂”也暗藏玄机，要求考生所讲的“中国故事”能由表及里、洞悉事理、审辨透析。第三道“坎”，文体不限，但要求“明确文体”，即选择了一种文体，就得符合该文体的相关特征。

其二：化抽象的“关键词”为“帮助外国青年读懂中国”的故事难。

“中国关键词”具有高度的概括性，是中国的表征，中国的“代名词”，既宏大又抽象，且要将选取的两三个关键词统一于某一明确的主题下，如果没有具体事例的切入，不在“一粒沙里看世界”，很难写出上乘之作。

“要求学生两耳要闻窗外事”

邦德高考研究中心语文高级教研员胡蓉君

今年广东高考作文题让人耳目一新，拿几个关键词来组合，帮外国青年读懂中国。这个作文命题命得好，形式新颖，内涵丰富，有时代色彩，贴近社会，贴近生活，让每个学生都有话可说，引导学生关注时事热点，关注社会民生，关注科技发展。作文既考查学生的语文水平，还考查学生的阅读水平，与国家的教育理念及学生的核心素养有很大关联。“这要求学生两耳要闻窗外事，多阅读多积累多思考”。

来源：蛇口消息报综合整理 大粤网

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：鲁力

文章编号: 788c4dd2c42a72a772bcb237186cb68c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2017.6.13-15.广东那琴半岛、海陵岛、珍珠湾、沙扒湾3日游（成行）) 2017-06-08 柳州清泉户外  其他 柳州清泉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzNjgyMw==&mid=2658436247&idx=2&sn=1b41ffa80d038bca57be3c71db757bad&chksm=804d0b6fb73a82796d3b3b488e088845647f8c255a8178e5377bb751e1ac0b7758b79c350e92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017.6.13-15.广东那琴半岛、海陵岛、珍珠湾、沙扒湾3日游（成行）

6月每周二、周五柳州出发，周五+40元/人火车团

成人：588元/人周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

行程：

第1天：柳州——广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天：茂名/湛江——那琴半岛——海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天：海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时）。

【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。

下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

费用成人：588元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含：

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含：

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息、电话。

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的

地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都

与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适

等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格

听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不可避免等因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等），造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动35人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅游者：（代表签字）旅行社：（盖章）

联系电话：经办人：（签字）

2017年月日2017年月日

文章编号: 8f5b55975f381bfda8386c6fc55fda83
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (这里有一份夏日海洋邀请函) 2017-06-08 香港旅游发展局  旅游/酒店 香港旅游发展局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5Njg2MA==&mid=2649440243&idx=1&sn=2df56eab3e92807f1949bff97e726186&chksm=bea6ac2089d1253608204e0a2605c8057bf594605b2f0e45cc9df2e674e8374ea1b93a1709d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

如果说香港是一个宝物，那么穿梭其中的海洋就仿佛蓝色的丝带，将香港的每一个岛屿轻轻揽入怀中。它们彼此照耀，散发著独特的魅力。

今天是世界海洋日，除了一起守护珍贵的蔚蓝大海，还可以来一场充满欢乐的体验之旅，感受清爽夏日，走进海洋之美。

夏日海洋主题游

香港海洋公园

盛夏7月，香港海洋公园将开啔“夏水礼2017”，举办最清凉的沙滩玩水派对！雕塑大师Ray Villafane和团队现场打造六米高的巨型沙雕塑，小朋友还可以在“奇趣沙雕创作区”亲手建造独一无二的沙雕作品。

喜欢玩水的话，还可以挑战“超级巨冲”、“泡泡狂热”和“童乐水隧道”等玩水设施，感受清凉夏日。更有“与动物亲上加亲”体验活动，和可爱的企鹅近距离见面、参加夜间探险营等等~

香港回归20周年特别优惠：

?“与动物亲上加亲”活动享“二人同行，一人半价”；

?或100港币餐饮现金券；

?或海洋公园纪念品九折优惠

香港海事博物馆

位于港岛中环8号码头的香港海事博物馆，向人们展示著与海洋有关的风云过往。

除了国际及本地的各种展览，它还开放了“顾国敏船舶驾驶室”。你可以化身天星小轮、货轮及高速客船等6种船只的掌舵手，亲身感受最真实的模拟驾驶乐趣。

除了还原维港的昼夜景色外，它还可以仿真各种极端天气情况，如下雪、台风及浓雾等，相当刺激有趣。

香港回归20周年特别优惠：

?门票八折优惠

维港海上游

天星小轮

作为香港最著名、历史最悠久的渡轮，天星小轮算是最有香港特色的交通工具。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港，列为“人生50个必游项目”之一。

只需2块多港币，就可以带你一览维港两岸的曼妙风光。

香港回归20周年特别优惠：

?购买天星维港游日间或夜间单程环游票，可享有九折优惠

鸭灵号维港游

百年前渔民出海捕鱼搭乘的鸭灵号，纵横香港海域，从上世纪七十年代开始转型为观光船。这是香港现存唯一一艘中式三帆古董木渔船，红色船帆在夜晚的霓虹灯光下尤为夺目，散发著复古风情。

香港回归20周年特别优惠：

?成人船票八折优惠；

?或长者票（60岁或以上）买一送一优惠

洋紫荆维港游

“洋紫荆维港游”是全港唯一能在维港内举办大型宴会的多功能观光船， 你可以在船上享受美味的世界料理和精彩的现场表演，还可以登上顶层甲板饱览维港风景，近距离欣赏每晚八点维港两岸的激光灯光表演——“幻彩咏香江”。

香港回归20周年特别优惠：

?凡惠顾“幻彩咏香江”自助晚餐可享受八折优惠，第二位或以上的同行顾客再享折上八折优惠；

?1997年7月出生的生日之星可免费享用“幻彩咏香江”自助晚餐一次

离岛海滨风光

作为跳水冠军的郭晶晶，总是给我们满满的正能量，其实她还是“海豚保育大使”。一起跟随她的脚步，前往充满渔村特色的大澳，探访珍稀的中华白海豚吧~

17世纪已被发现在本港西部水域出没的中华白海豚，可是名符其实的“香港原居民”喔！

为了尽量减少对海豚的干扰和伤害，可以参加大澳观豚导赏生态游。在导游的带领下，安静地观赏海豚。欣赏大澳美丽风光的同时，也能为保护海洋献出一份力。

海洋的美丽与乐趣不止于此，快来赴这一场海洋之约吧~

欢迎留言分享：

在这份夏日海洋邀请函中，

你最想邀请谁去哪里呢？

*文章部分配图来自instagram用户

*如需转载，请注明出处

点击“阅读原文”，获取更多

香港特区政府20周年特别礼遇及优惠小册子领取信息

文章编号: c2c07e444b1d77d172ed9da2cd941088
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (旅行｜去香港，你不可不知的香港五大海岸公园) 2017-06-08 徒步中国  其他 徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651718539&idx=2&sn=dcf94fc42a8044d64eb13c7278c3a83c&chksm=8bfecc9cbc89458ab2b4a533d3cd8235bad525e79d81025b23b8d3ebd2465acda3bf212c171d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《徒步中国》，户外圈最受欢迎的公众号~

来自：磨房

图片来自：磨房用户·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房用户·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房用户·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房用户·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房用户·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房用户·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房用户·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房用户·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房用户·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房用户·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房用户·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 本文素材来自“香港渔农自然护理署”官网，部分配图来自磨房用户。

-END-

轻轻一按

生活从此改变

下载《徒步帮》APP

让户外更安全

让旅行更精彩

徒步、登山、旅行、摄影、培训

西藏、新疆、四川、云南、环球

↓↓下载【徒步帮】APP，让户外【更精彩】↓↓

文章编号: 366f4a4a95b8fc4774a536ccd7be48c5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (香港海岸公园盘点) 2017-06-07 磨房  其他 磨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDIyMA==&mid=2651344610&idx=1&sn=e688687a96d1043d2bce32517ea6f430&chksm=bd025b418a75d2576dd1cce240274848ced4b8ba59299e743555228aa41c01dd638efeaa2ec9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

图片来自：磨房用户·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房用户·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房用户·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房用户·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房用户·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房用户·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房用户·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房用户·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房用户·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房用户·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房用户·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 本文素材来自“香港渔农自然护理署”官网，部分配图来自磨房用户。由“磨房·磨小编”整理，转载请注明出处。

▼文章回顾

1、《去香港户外的9大理由》

2、《41个香港合法营地盘点》

3、《为何昨天盘点的香港合法营地没有贝澳营地？》

4、《港澳郊野公园盘点（一）——香港篇》

5、《港澳郊野公园盘点（二）——香港篇》

6、《港澳郊野公园盘点（三）——香港篇》

7、《港澳郊野公园盘点（四）——澳门篇》

8、《骑游澳门，避开奢华，最详细的旧街巷骑行指南》

9、《香港远足径盘点——家乐径》

文章编号: 544316691e11431a9fc1e327bf270187
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-06-07 佛山港中旅  其他 佛山港中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1ODgzNA==&mid=2650735498&idx=1&sn=c54bec07f838e174b86c11a3210233c7&chksm=8794f2d7b0e37bc16eda59415f0f846c4794e22792e6f1a2c434dac6d820b01f58e1cb90089a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

—— 超奢体验 ——

指定国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！

品尝888元海鲜大餐！

出发日期：6月10、17、24日逢周六发班

999元

奢华度假

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

◆ ◆ ◆ ◆

畅享北海·东方夏威夷

豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

◆ ◆ ◆ ◆

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

【详细行程】

第一天：广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海。抵达后游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉大酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站，结束愉快旅程。

※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※

原价1588，现￥799抢《广州花之恋城堡酒店》=主题房+早餐+泳池+电影+灯光秀~特价玩转特色亲子！适合2大2小使用

【399元】 万科西班牙小镇来啦，巽寮湾双月湾随便“撩”！ 住豪华海景房 ！

官方网站：www.cts-168.com

想了解更多资讯，请持续关注我社微信噢

还可以拨打以下电话，为您提供热心服务

（以上部分图片与文章源于网络搜索，如出现您的原创作品或版权问题请发消息联系，谢谢您的合作）广告更新较快，价格请以电话咨询和实际报名为准）

文章编号: f6cc280e484bc440c1eb740ed1066d08
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (见证香港回归 | ?了2秒钟 谈了16轮) 2017-06-07 香港文汇网  其他 香港文汇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzQwMA==&mid=2659159527&idx=2&sn=73068a37e80faad9f5c4beaffec78c10&chksm=bd3d95c08a4a1cd6cb3bbafb4d3559356d653437d42359fbcf8a7cfa3514631c6e68c59889ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

编者按：

1997年7月1日0时，香港维多利亚港湾的会展中心灯火辉煌，伴随著嘹亮的中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。自此，中国政府向世界宣布恢复对香港行使主权，成立中华人民共和国香港特别行政区。二十年过去了，那段辉煌的过往历史，依然让人铭记、依然熠熠生辉！

1.柯华见证回归的前前后后

柯华，中国外交官，燕京大学学生，1937年参加革命的老战士，新中国首任礼宾司司长，曾任中国驻英国、几内亚、加纳、菲律宾大使，经他谈判与我国建交的国家有四个。柯华参与了中英香港问题谈判的全过程。

出使英国为香港回归探路

■柯 华。

◆1978年，柯华受命出任英国大使。收回香港和澳门的问题已提到中共中央和国务院工作日程。

◆1979年3月，香港总督麦理浩访问北京，要求允许港英政府批出超越1997年6月30日的土地契约，时任中共中央副主席、国务院副总理邓小平严辞拒绝。

◆1982年夏，柯华奉命回国参加收回香港问题讨论会。会后奉命返英广泛接触英国各界人士和英国政府当局，了解英国对我国收回香港的反应和英国政府的政策。

◆1982年7月12日，柯华宴请英国首相戴卓尔（撒切尔）夫人。

◆1982年7月24日，柯华在伦敦同时任港督尤德和前任港督麦理浩就香港问题进行讨论。柯华据理力争：「主权和管理权是不可分的，中国将同时恢复行使主权和管理权。」争论两三个小时后，尤德和麦理浩同意谈判。

见证中英首脑首次会谈

■邓小平与戴卓尔夫人会谈。

1982年9月22日，戴卓尔夫人访华。9月24日上午，戴卓尔夫人来到人民大会堂与邓小平会谈。邓小平斩钉截铁地说：「主权问题不是一个可以讨论的问题……中国要收回的不仅是新界，而且包括香港岛、九龙。中国和英国就是在这个前提下来进行谈判，商讨解决香港问题的方式和办法……不迟于一二年的时间，中国就要正式宣布收回香港这个决策。」

戴卓尔夫人断言：中国如果宣布收回香港将「带来灾难性的影响。」

邓小平坚定地说：「那我们要勇敢地面对这个灾难，作出决策，」「希望从夫人这次访问开始……通过外交途径进行很好的磋商，讨论如何避免这种灾难。」

戴卓尔夫人后表示：「恳请你不要把今天想的和说的传出去。」「建议共同对外宣布会议是坦率的，友好的。」

邓小平表示：「完全赞同你的意见。」

经过中英双方两年22轮慎重和耐心的谈判，关于香港问题的联合声明终于在1984年9月26日在北京草签。

2.安文彬?了2秒钟 谈了16轮

安文彬，我国资深外交官、前外交部礼宾司司长安文彬。为了能让中国国旗在1997年7月1日零时零分零秒在香港上空升起，他与英方代表进行了16轮谈判。

为争取早日回归两秒 怒怼英国人

■中国资深外交官、前外交部礼宾司司长安文彬（《朗读者》节目截图）。

1996年年底，安文彬率领交接仪式筹备小组进入香港开始前期工作。当时，世界上尚无任何一个国家或地区举办过类似的交接仪式先例，一切只能由自己设计策划。最关键的是要完成中央交给筹备小组的一个重之又重的任务：确保中国国旗必须在7月1日零时零分零秒准时升起，让香港主权准时回归祖国。

安文彬回忆道，「我们每一次的谈判都只为2秒钟。我跟英方说我们的国旗一定要在零时零分零秒升起来，主权回归，分秒必争，这件事情毋庸置疑。所以你们的旗子一定要在23点59分58秒降落，当时英方非常不认同，他们不给我们这两秒，所以我们前前后后为这件事情进行了无数次的谈判。」

■安老手迹：香港的主权回归秒秒必争。

2秒钟，对当时的中国意味著什么？意味著香港不能准时回归！升旗晚2秒，英国殖民香港就多2秒。最后一次谈判中，他非常庄严地站了起来，对英方谈判代表说了一段话：「香港已经被你们占领了150多年！而现在我要的只是2秒钟，你却是这样无理相拒。我认为英方这种态度不仅中国人不能容忍，世人也是不能容忍的。」

■有一个没有出现在影像资料上的身影，戴著耳机，背著两节很重的电池，他就是安文彬。

1997年7月1日零时零分零秒，在香港回归交接典礼上，中国国旗准时升起，香港的主权如期回归祖国。仪式结束后，安文彬流著泪，因为前期太紧张太集中，他感到周围一切都不存在。他的眼里，只有那面五星红旗。看著五星红旗飘扬在空中，他终于如释重负。「不在现场的人是体会不到那种感情的。」

3.周南香港回归二十周年感想

周南，香港回归全过程的见证人，先后兼任中英「香港回归」谈判、中葡「澳门回归」谈判中国政府代表团团长，中英联合声明草签人。

■1984年，周南向邓小平请示有关中英解决香港问题谈判事项。

香港回归祖国二十周年，是件值得全体炎黄子孙热烈庆祝的大事，是中国近代史、也是世界史上的一件大事。它是迈向祖国全面统一的重要步骤，又是用「一国两制」的新思维以和平方式圆满解决领土问题的一个范例。

■全国人大常委会委员长张德江与周南合影。

现在大家都赞成要全面准确贯彻「一国两制」方针和基本法，「不走样，不变形」。为达此目的，首先要全面准确地理解「一国两制」方针的内涵，「不忘初心」，不忘中央在谋划「一国两制」方针时明确指出的各项基本原则，即：「一国两制」是中央在「一国」的大前提下允许在一些小块地区继续实行资本主义制度；「港人治港」必须是由「以爱国者为主体的港人」来治港，而不能相反；「高度自治」是中央拥有对香港全面管治权的情况下，按基本法的规定赋予特区的自治权力。为此，必须纠正那种只讲「两制」不讲「一国」的偏差，必须正确处理坚持「一国」原则和保持「两制」差异的关系，正确处理维护中央的管治权力和保证特区高度自治的关系。

■1985年5月27日，中国外交部副部长周南（前右）同英国驻华大使伊文思分别代表两国政府在北京互换《中英关于香港问题的联合声明》批准书。

毋庸讳言，香港社会在向前不断发展的过程中，也存在某些负面的消极的因素。考虑到香港遭受一个半世纪的外国殖民管治，存在这些因素是不足为奇的，问题是要充分认识和面对这一现实，并采取适当的应对方针。

在中英联合声明签字的同时，小平同志就指出：「应该想到，总会有些人不打算彻底实行这份协议的。」他一再提醒大家：「动乱的因素，捣乱的因素，不安定的因素存在于香港内部，也存在于某些国际势力」，「切不要以为香港的事情全由香港人来管，中央一点都不管，就万事大吉了，没有这种自我安慰的根据」，「要知道，要搞动乱是很容易的，如果出现动乱，如果要把香港变成颠覆大陆社会主义的基地，中央就要干预，不干预就会越搞越大」……近来许多香港爱国人士认为，在香港陆续出现所谓「占中」和「港独」的闹剧以后，更突显了早日以适当方式实现基本法第二十三条立法的必要性。他们还提出有必要落实中央对特区的全面管治，有必要促进香港行政主导原则的真正全面贯彻落实，要排除来自不同方面对行政当局依法施政的干扰，要完善与基本法实施相配套的制度和机制，要加强爱国主义的宣传教育，尤其要认真落实青少年接受国史和国情教育的权利，等等。这些主张都是全面准确贯彻基本法的题中应有之义，也是在港建立和谐社会的必要条件，是值得认真考虑的。

4.姜恩柱香港是一本深奥的书

曾先后担任新华社香港分社社长和中央驻港联络办主任的姜恩柱，对香港怀有深厚的感情。在香港回归祖国前后10年，他负责过许多筹备和谈判工作，期间在香港工作了5年。

■原中央驻港联络办主任姜恩柱。

赴港上任之初，姜恩柱曾说过，「香港是一本深奥的书。」

「在香港回归前，外国有些人怀疑中国政府能不能认真地执行这个方针（一国两制）。我在英国当大使时，有些英国人提这个问题，我当时就回答他们：中国贯彻这个方针是坚定不移的，你们不需要怀疑，也没有必要怀疑。」姜恩柱说，香港回归后，国际社会从大量事实中看到中国政府的坚定决心和诚意，有的外国评论甚至说，中国政府贯彻这个方针的认真程度超出了他们的预料。

提起香港的大事小情，姜恩柱如数家珍。他特别提到，回归之后，使得香港有机会分享祖国在国际上的崇高声誉。在中国加入WTO之后，有不少人认为，香港的地位正在下降，上海会取代香港作为国际金融中心的地位。对此，姜恩柱表示，上海的发展和香港的发展是不矛盾的，而是相互促进的。「就好比美国不只有纽约一个金融中心，还有芝加哥。」他举例说，香港股市的总市值，在一九九七年底是三万二千亿港币，到去年年底，总市值达到十三万三千多亿港币。香港作为国际金融中心的地位在不断巩固和加强。

5.张浚生香港顺利回归是壮举

魂牵香江十三春，他是新华社香港分社第一任也是最后一任新闻发言人。张浚生担任新华社香港分社发言人期间，深受香港媒体「追捧」，其聪敏温善和机智对答给港人留下了深刻印象，被称为「微笑外交家」，脸上有「50年不变的笑容」。

■原新华社香港分社新闻发言人张浚生

香港回归过程不平静，既有人为因素，也有客观上难以避免的一些困难，例如：在过渡期头几年，一些人对香港前途心存怀疑，香港出现过一段移民潮；港英政府在香港大打「民主牌」和「民意牌」，搞所谓「还政于民」，其实质是抗拒「还政于中」；1992年新任港督彭定康来港，在政改问题上坚持不与中方商量，提出了「三违反」政制改革方案，引起激烈争论。

中央深夜开会决定救「港市」

1987年10月，因受纽约股市的影响，香港发生股灾，一周之内恒生指数暴跌47%，一时间香港社会人心惶惶，港英政府也很著急，先是通过汇丰银行的老板，后有港英政府官员亲自出面，提出要求香港中国银行参与托市。

「当时我们一边把港方要求向中央反映，一边密切注意全球的股市特别是纽约股市的情况。在最紧张的几天，我们（香港新华分社）几乎彻夜不眠坐在会议室里，白天不停地了解香港股市的起落，晚上则每半小时收听一次纽约股市的情况。」同一时间，中央也深夜开会讨论，决定参加救市。

「解放军会不会出动?」

1997年6月29日，张浚生应约会见了美国CBS广播公司采访香港回归新闻的顾问李敦白先生。会见时他问过一个问题：「如果在明天（6月30日）晚上，香港有大批的人上街游行，反对中国政府收回香港，你们的解放军会不会出动？」

张浚生听后哈哈大笑：你讲的情况决不可能出现，明天的庆典一定很顺利。现在香港的情况是「欢喜庆回归」。就算出现如你所说的情况，在1997年6月30日午夜12时前，治安由港英政府警察负责，港英政府警察将近两万人；而在1997年7月1日9时之前，在香港只有707名解放军，其中198人是先遣队员，不带枪的，解放军出动有什么用？何况《基本法》规定出动解放军有严格程序，即要由特区行政长官提出，经中央政府批准。1997年7月1日前特区政府还未成立，特区行政长官还未上任呢！

6.余斌忆回归防务交接仪式

今年37岁的西安人余斌，20年前曾作为首批驻港部队士兵，参加了香港回归防务交接仪式，亲身见证了1997年7月1日那个伟大时刻。

「特种兵」变身驻港士兵

■1997年首批驻港部队。

余斌1995年12月入伍，参军时被部队告知当特种兵。抵达广东军营，他才知道自己的部队要成为首批驻港部队，「当时，我和战友们就很兴奋，都憧憬著到香港当兵的日子」。回忆起10年前，余斌仍是一脸幸福。

参军初期，余斌的训练和其他部队并无不同。从1996年5月后，开始了长达一年多的专门训练。「就是为了和英军换防时的那几分钟。」余斌说，每天早起站军姿，走正步，举枪礼。「那时候，想胖都胖不起来。」

1997年6月30日清晨6时，余斌准时起床。洗澡，刮胡子，擦枪。下午5时许，余斌等22名参加换防仪式的解放军官兵从深圳出发，进入香港。「我们不能有半点闪失。」出发时，所有官兵都不能再喝水，只是简单地咬了几口压缩饼干。

持枪站立 用眼神震慑英军

■1997年驻香港部队入驻时受到市民热烈欢迎。

车窗外，是庆祝回归的香港市民，激动而热烈；车窗内，官兵都保持严肃，没人说话。

6月30日23时30分，解放军官兵抵达英军威尔士军营，两军先进行了一次预演。23时52分，防务交接仪式正式开始。中英两军整齐列队于军营广场。两名解放军哨兵首先接管英军哨兵岗位。之后，中英两军卫队长开始交接。「英国人说『中国人民解放军，我们已经准备完毕，你们可以接管军营』。」余斌记得很准。「我们的人说『祝你们一路顺风』。」随后，双方互敬军礼。余斌身穿海军服，持枪笔直地站在第一排。距离他最近的英军士兵，只有五六米远。「我一直盯著他，眼睛眨都不眨，用眼神震慑，直到他不敢再看我，我们每个人都是这样。」余斌回忆，而英军看起来较放松，「感觉他们想回家了」。

7.范徐丽泰宣誓的场景永难忘

范徐丽泰，香港建制派政治人物，现任港区全国人大代表及常务委员会委员。范徐丽泰早年在香港理工学院工作，直到1983年，她的生活才与政治发生了关联。一天，时任香港理工学院学生事务处处长的范太，突然收到港英政府通知，邀请她出任立法局（现在改为立法会）议员。

■1997年7月1日凌晨，范徐丽泰率领临时立法会59名议员宣誓。

1992年，彭定康出任港督。 经过一段时间的观察和接触，范太发现自己与这位新总督在许多问题上存在分歧。于是，她主动辞去了立法局议员职务。

1996年12月21日，范太当选为香港特区临时立法会议员。1997年1月25日，在临时立法会第一次会议上，范徐丽泰当选为主席。同年7月1日，在香港特区政府成立大会上，范太率领全体临时立法会议员庄严地宣读誓词。

范太说：「上台宣誓之前我特别紧张，担心念誓词时普通话说得不标准。可当我真的踏上那个讲台时，就把忧虑都抛到脑后了。因为我知道全世界很多人在看直播，我觉得我作为住在香港的中国公民，必须表现出香港人对未来的希望和信心。我们在誓词中宣誓要拥护基本法，遵守法律，廉洁奉公。这是我们对市民的庄严承诺。」

8.李嘉诚呼吁港人团结包容

见证了这不平凡20年的香港著名企业家、长江实业集团主席李嘉诚，谈及回归，感慨良多。香港回归祖国，「一国两制」的伟大实践取得举世瞩目的成功，李嘉诚认为，这一构想在香港就体现为「中国主权」+「香港生活」。

「万变的社会 不变的承诺」

■李嘉诚表示香港难承受不安定，呼吁港人团结包容。

1940年就从广东来到香港创业的李嘉诚对香港这片土地充满深情。他说，「国家领导人邓小平先生以智慧和远见，始创『50年不变』的政策，使我们对香港的未来有持续无尽的希望」。

刚刚回归祖国的香港，不久就遭遇亚洲金融危机的冲击；受金融危机的影响，香港经济曾连续几年陷入低迷；2003年，刚刚有所起色的经济又遭遇了非典疫情的侵袭，但风雨中的香港，始终有祖国的强大支持。

「万变的社会、不变的承诺」，李嘉诚感慨地说，「香港不需要负担国家任何支出，但中央无论在任何时候都尽力为香港的前途著想，香港人应该珍惜国家扶持的宝贵时刻。一定要为香港的前途仔细规划。」

呼吁港人包容团结

展望香港的未来，李嘉诚表示，内地经济的腾飞与发展，为香港带来很多的机遇，而香港未来的前途就在全香港人的手里。只要「有脑筋、不偏不倚」，就能解决香港未来面对的问题。李嘉诚说，「最重要的是事在人为，但并非『只讲不做』，香港社会各阶层包括从政、教育界人士，应实实在在做事及研究。」

李嘉诚说，自己对香港有著深厚感情，「爱香港，是香港的一份子。」而他认为，要保持香港的繁荣，不能只靠投机，「而是努力增强自己的竞争力，多做研究及创新工作，如有好的事业，应把自己的时间及资金好好经营现有的业务。」

9.何鸿燊香港是我的福地

何鸿燊是一位地道香港人，1921年，他出生于香港富甲一方的大家族，在13岁家道中落之际，凭著自己的拚搏获取奖学金，得以继续在香港完成学业。香港回归前后，他以香港特区基本法咨询委员会委员身份参与、见证了香港历史上最重要的时刻。

■何鸿燊

至今，何鸿燊仍念念不忘回归前参加北京国庆活动的一次难忘经历——

「当时，刚刚阅完兵的『邓大人』在会见我们时，突然叫住我说：『何先生，恭喜发财！要继续努力啊！』当时我愣了一下，真没想到邓小平会向我说这样的话。旋即，我立正向他致意，告诉他我一定会继续努力。」有了邓小平那句「恭喜发财」，他一回到香港就劝身边准备离开的亲朋好友留下来。他说：「中央承诺实行『一国两制』是有诚意的，所以一定会成功！因此，回归前我就坚信香港和澳门的未来只会好，不会坏。」

「香港是我的福地，也是每个香港人的福地。我跟你讲，现在香港的优点更是多得不得了。」他扳起指头一一数来：香港是亚洲沿海的重要交通枢纽，从这里起飞，四五个小时以内可以到达许多重要城市；香港气候好，十分适宜居住；香港的税率只有16%，而且金融业和服务业十分发达，中西文化交融，又是有名的自由港、世界上第三大深水港。更重要的是，回归后的香港十分稳定，现在，楼市回升了，股票也涨了，香港人安居乐业，日子过得一天比一天好。

10.韩秉华区旗区徽诞生的故事

韩秉华是香港著名设计师，也是当年香港特区区旗、区徽图案评选委员会11名委员之一，还是《区旗区徽白海豚的诞生》一书的作者。

■香港著名设计师韩秉华。

1987年，香港特别行政区区旗区徽的征集工作全面展开，评选委员会由包括当时基本法起草委员的钱伟长、雷洁琼、霍英东等在内的11人组成。在不到一年时间里，一共收到了来自海内外7147份设计稿。遗憾的是，没有一件作品能够通过半数获得一等奖而成为最终设计。由于没有选出最终设计，包括韩秉华在内的3名来自香港的评审迅速转换身份，担负起设计区旗区徽的职责。

韩秉华说：「在众多参赛图案中，我们发现许多作品中都包含了象征中国的五星和象征香港的紫荆花元素。于是，我们提出在主体造型上采用紫荆花加五星，并借鉴中国的剪纸，把五瓣紫荆图案设计成螺旋弧形，富有动态的图案，展现香港是一个永不停步、充满活力的城市。」

■香港区旗区徽。

区旗的主体选择了紫荆花，区徽则选择了中华白海豚。韩秉华解释说，在香港西面水域内，常常可以见到中华白海豚三五成群，形影不离，充分表现了它们强烈的家族感。

「随著时光流逝，许多人也并不了解区旗、区徽是怎样产生，不知道是个人创作还是集体创作，也不知道为何当时没有评选出一等奖。」韩秉华说。

1990年2月17日出版的《人民日报》海外版，报道中有这样一段文字：「获选的区旗、区徽图案是红旗中央配有五颗星的动态紫荆花，紫荆花是香港市花，此次参选的三套区旗、区徽图案是在群众性征稿基础上，由评委会专家们集体创作而成的。」

综合：香港文汇报、新华网等

编辑：胡雨葳

文章编号: 2eda24d0503d9b08b08d8fd67849160b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (6月17日首发团|厦门风运帆船+“西班牙小镇”美伦山庄+南炮台+小黄山+高尔夫体验二日游) 2017-06-07 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136647&idx=3&sn=a8007b95894a01b73ce3f642bfa0f28d&chksm=8401b629b3763f3f5c11b73198870db20d3fe43152733b705c96057b8dcb5db9dada65088529&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

进入小黄山体验穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。

厦门风运帆船+“西班牙小镇”美伦山庄+南炮台+小黄山+高尔夫体验二日游

团期：6月17日起每周末

成人：658元/人

1.2以下儿童：358元/人

行

程

特

色

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街；

游览小黄山穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。；

参考行程

第一天：泉州/厦门/漳州 含：晚餐 住：长泰连氏大酒店

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

10:00前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

11:30前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30乘车赴漳州港（车程约1小时），游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

17:00海门岛享用海鲜大餐。

晚餐后乘车赴长泰连式大酒店入住酒店。（车程约1小时）

19:30在美丽月光下，幽静的马洋溪河畔，燃起熊熊篝火，尽情的放松自己。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

早餐后，约09:30驱车（约25分钟）抵达天柱山山脚下，分列进入【小黄山】穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。

后可体验打【高尔夫练习球】（30球/人）是人们在天然优雅的自然的绿色的环境中，锻炼身体，陶冶情操，提高技巧的活动（连氏高尔夫练习场占地2万平方米，共有14个打位，击球最远距离达250码）。

稍作休息，享用午餐。

13:00激情漂流（自理188元/人）全程8公里，60余道弯，70多个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下……顺水漂流，带著征服者的心态，出发了，那里既有高歌击桨的豪放，又有搏浪飞舟的激越。她是有惊无险的航程，她是激情岁月的浓缩，诗为证：“难得人生不糊涂，漂流胜读十年书，人生境遇皆若此，越过险滩是坦途。”一路清流涓涓、波浪翻涌，领略搏桨击歌的豪情，体验惊心动魄的漂流乐趣无私心杂念，有的是对时尚激情人生的向往，让您体验一次，回味一生……，漂流活动结束后，抵漂流公司沐浴更衣

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，不含漂流自理188元/人，报名时交齐168元/人；

3、用餐：含1早2正餐（漳州餐标80元/人，长泰餐标30元/人）10-12人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：长泰连氏大酒店双标间（不含单人房差190元/人）；

5、导游：导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；

文章编号: 811e1f9598ca6fce23fcd5b925d4d248
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (￥499元|厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游) 2017-06-07 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136647&idx=4&sn=b706a7877e62bb7207dd52bae77fe17e&chksm=8401b629b3763f3f8e5a32e9dfa57b795d916e7708dc22d7d365b32ea97c30f62c90e2b3620c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游

成人：499元/人

儿童：399元/人

团期：6月10、17、24日

行程特色

森呼吸，游览具有“天然氧吧”之称的静湖森林公园；

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的一条五彩路；

行程安排

第一天：泉州/厦门 含：晚餐 住：漳州

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

09:30参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

14:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:00乘车赴漳州，晚餐后入住酒店。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

08:00享用早餐。

08:30乘车赴漳州港【普照寺】，普照寺为新加坡华侨所建，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成。面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。

10:30前往游览具有“天然氧吧”之称的【静湖森林公园】由花博园、南鼎山、溪潭、花溪穀、静湖五大部分组成，园内百吨巨石雕刻老子头像，充满道家元素。

12:00享用午餐。

13:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

后游览【南太武黄金海岸】从北向南三条纵线贯穿园区七米的市政道路与园区北广场之间的交通转盘上是火红的“绽放”雕塑五米的滨海道，漫步、观海、观岛，体验开阔海景；后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

14:30采摘杨梅：【杨梅】具有生津解渴，和胃消食的功效，是一种广受大家喜欢的时令水果。在九龙江入海口的漳州龙海市是著名的杨梅之乡，其浮宫杨梅获得国家地理标志产品，保护范围为福建省龙海市浮宫镇、港尾镇、白水镇、东园镇、东泗乡、海澄镇、榜山镇等7个乡镇现辖行政区域。

每年的端午节前后是杨梅的成熟季节，许多人会慕名来到这里，到果园体验采摘新鲜杨梅的乐趣。

果园采摘杨梅后，带著自己的劳动成果返回温馨的家！

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1早2正餐（餐标30元/人）正餐八菜两汤十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：漳州经济型酒店双标间（不含单人房差80元/人）；

5、导游：全程导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；

文章编号: 9bdf530480bb6a228d94b0394ba760c2
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-06-06 悦途休闲游  其他 悦途休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247487033&idx=3&sn=3b359b05224eadd8ad2018155031356e&chksm=e87eb657df093f41be0fb33a84f25f0b093f3ae47ac4797c9dd36291f512a71c13ca86f47fa0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考

文章编号: 85071f6eb6136311276c5d0b7b788542
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (脑动编辑部丨高考来了，该拜哪路神仙？) 2017-06-06 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674885&idx=1&sn=148d3dee20043f73ae7b536bd2032703&chksm=bd216e028a56e71405718a9f26d8e6328628242f2b42e9bfda415e99c7f1247a33df8069b502&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

读书十余载，一朝跃龙门。

明天就要高考了。

考试文化在中国源远流长，自古以来就有“逢考必拜”的传统习俗。每逢这种重大的日子，有很多考生和家长在紧张复习之余也会拜一拜“考神”，祈福考试顺利。

毕竟千军万马过独木桥，还是需要那么一点运气的。

不过像我二舅那样子就有点夸张了。

前两天跟我舅妈说要不要试一下印度的“普珈”仪式，给孩子（我表弟）加持一下。

气得我舅妈差点跳起来，“高考当前，当然是拜孔子啊！”

普迦（puja or pooja）起源印度教，相当于佛教的洒净和道教的开光，是印度人日常最重要的仪式，随著工业文明的发展已经改良出了一套全新的现代开光体系。

正所谓心诚则灵，家长们祈求顺利的心愿在所难免，眼看著马上就要考试了，没办法，临时抱佛脚，抱住谁算谁吧。

掌管文化教育的“神”有很多，有魁星、文曲星、文昌星等。但估计没几个考生和家长知道，到底是哪路神仙在主管高考这件事。

那么问题来了……

我觉得，我们要辩证地看待这个问题。

首先，作为一名微信编辑，我比较坚持在朋友圈祈福的方式。

其次，既然是朋友圈祈福，当然要选最“朋友圈”方式——

转 发 锦 鲤

锦鲤最近这几年已经被转发了很多次，用我一个正在辟穀的同事的话说：“锦鲤本身是具备能量的，但是转发的人多了，能量就被分散了。”

听起来似乎有那么几分道理。

那么问题又来了……

于是，我们编辑部的所有人赶紧打开脑洞，为广大考生和家长搜索最适合转发祈福的神奇动物。

终于在卧虎藏龙的海洋王国里，找到了下面这几位大神，希望能够帮到各位。

1

别看鲸鲨体型庞大，但却精通物理和数学，是名副其实的理科大神。

2200多年前阿基米德第一次发现浮力原理，后来人类才发展出来的勾股定理和几何学。

而已经在地球上生活了6000多万年的鲸鲨，天生就会利用正负浮力和三角运动方式节省运动时的体力消耗。

△鲸鲨，摄于珠海长隆海洋王国

所以转发鲸鲨，可以获得理科buff（增益）加成，在考理科的时候有如神助！

2

单靠“中华”这俩字，就知道中华白海豚是载入咱上下五千年中华文明的大神了。

自古文人墨客就格外爱中华白海豚，留下了许多诸如“凉风起天末，豚子可安详”、“仙子清姿浊浪居”等优美诗句。

高考前的最后一夜，白海豚想对考生说无须紧张，你付出的努力一定会得到回报！实在睡不著，就看一下语文古诗词吧，看著看著你就困了~

△像不像爸妈送孩子去高考？

摄于珠海长隆海洋王国

3

企鹅整天穿著燕尾服，活像一位曼彻斯特口音的英国绅士。

高考在即，我们搬出这位大神，祈求各位考生英语听力十分高清，作文曾经写过，阅读瞎蒙都对。

△鹅祝福你，摄于珠海长隆海洋王国

将以上三位大神发到朋友圈，可保白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座考生今年高考顺顺利利，金榜题名。

最后再给各位考生送一条贴士：

拿到考卷之后，一定记得不要慌！！

先亲一下

吻过！稳过！

高考，加油！！

欢迎来到#脑动编辑部#

今日互动话题：

高考前一天你都在干什么？

大家可以在下方留言告诉我们哦。

#脑动编辑部#：让欢乐长隆更有趣！

文丨隔壁老白

图丨长隆，部分来自网络

海洋王国

中高考生特别优惠tips

2017年6月10日——7月9日

凡是中、高考生

凭2017年本年度准考证或毕业证件

可购买毕业生专票

平日：原价300元现仅需280元

特定日：原价350元现只需305元

平日即一般工作日

特定日即周末以及国家法定假期

下面这些文章，你不一定看过：

《下潜到最深处，你会看见什么？》

《最强动物园丨你知道海豚为什么喜欢跳来跳去吗？》

《专访丨这么酸爽的过山车照片，到底是怎么拍出来的？》

文章编号: 936dcf20089ab1f1827c7fb180f14ef8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (最强动物园 | 如果没有像它们一样的神技能，你还是好好保护视力吧！) 2017-06-06 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674885&idx=4&sn=6c57419f42f02d5ed30fc3093c106303&chksm=bd216e028a56e714132f6cd8d7fc059a1bfb7d28d01acd8b499f19791aee11a793ba4a474dc5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你们知道在很多海洋生物的眼里

世界是什么样的吗？

（视力好的海洋动物们我们自动排除哈）

就是这样

没有颜色

没有高清

是不是无法想象

美丽如画的海底

在那部分海洋动物的眼里

竟然是这个鬼模样？？

吓得我马上点开音乐

做套眼保健操定定惊

其实真的不怪那些海洋动物

因为

他们

就是一群

无法聚焦和分辨颜色的骨灰级近视眼

（还是无法配眼镜的那种）

由于长期生活在海洋里面

那些海洋动物极少接触阳光

所以

它们的眼睛基本上

就只剩下装饰的作用了

那既然它们的眼睛已经不具备

“看东西”的技能

那么

它们是如何在危机重重的海洋里存活下来的？

接下来

就是见证奇迹的时刻了

海洋近视眼1号——海豚

摄于珠海长隆海洋王国 中华白海豚

关于海豚的视力，在学术上科学家们其实是有争议的。

既有资料显示，海豚的视力约等于我们人类600度的近视（人类近视600度的体验大概就是，不戴眼镜的时候，看自己的双手都是糊的。）而且海豚不能戴眼镜（摊手无奈.jpg）；也有资料（2014年日本关于海豚的研究）显示海豚的视力其实和人类差不多。

摄于珠海长隆海洋王国 中华白海豚

但是不管视力好不好，我们海豚一族都没在怕的。因为它们有著海豚独有的回声定位系统。

我们先来看看海豚的回声定位系统的整个操作流程。

它先使气流穿过邻近气孔的网状组织，再通过额隆（也就是海豚头部凸起的地方）释放出高频声波实现回波定位效应，然后再由咽喉之下的脂肪囊收集反弹的声波，通过海豚的内耳，再将这些信息传输至大脑，形成声学全息图像。

而海豚完成这一整个复杂的流程，只需要短短的两秒钟。

厉害了我的海豚，竟然从娘胎出来就自带黑科技！！

海洋近视眼2号——儒艮

说到儒(rú)艮(gèn)，可能大家会比较陌生，但是如果说它是海牛的亲戚，可能大家就会比较熟悉了。

儒艮的体积很大，而且行动缓慢，因此视力不好就成了儒艮致命弱点。因为它常常会因来不及躲避障碍物而丧命，比如轮船的螺旋桨和快艇。

那既没有5.0视力，又没有海豚的回声定位系统的儒艮平时又是怎么捕食的？

作为一名每顿食量可达自身体重的5%一10%顶级吃货，儒艮能够活下来，靠的就是它敏锐的嗅觉。

儒艮的嗅觉有多敏锐呢？

儒艮在海面上就能闻到离海面18米以内的海草的味道，然后潜入水中把鼻孔关闭，直奔海草而去。

大概这就是作为一名吃货的必备技能吧！

海洋近视眼3号——牛鲨

提起鲨鱼，仿佛就是深海里的噩梦一样。我们都知道鲨鱼是一种极度嗜血和敏感的海洋动物，一旦人靠近鲨鱼基本上就逃不了了。而牛鲨就是鲨鱼一族中最为好斗凶勇的一个。

但是，凶狠如它，之所以这般嗜血和敏感，主要还是因为“瞎”！

因为瞎，所以牛鲨全身下上都分布著敏感的感应神经，只要身边稍有动静就能马上感知得到并以迅雷不及掩耳之势马上捕杀猎物（这个身边的范围是指，以鲨鱼为中心的1000米范围之内）；因为瞎，所以牛鲨的嗅觉也极其敏感，灵敏的程度大概就是在10万升水里有一滴血（10万升水可以把整个水立方都灌满），它也能嗅出来并准确追踪它的位置。

拥有了这两个必杀技，大概眼睛也没什么用处了，所以瞎又有什么关系呢？

活在海洋里的他们

由于眼睛不争气

所以自身都进化出了可以代替眼睛的技能

而你如果还不具备这种能力的话

还是好好做眼保健操

好好爱护你明亮的大眼睛吧

最后祝所有考生都能拥有“火眼金睛”

高考旗开得胜，金榜题名！

文章编号: ec6b25772b4b64060f4b14ae4ec0d050
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (台山海角城沙滩、新会陈皮村两天休闲游，低至299元！) 2017-06-06 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651490971&idx=3&sn=ad2f004e604431aba457f22e282c637a&chksm=bd4b44858a3ccd93c370f8bbfe88e2e495a35af5ad5e0c9021483e7a90bb313770546f46c404&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

最近的天气是

▼

如果有机会

想像条鱼儿一样，一直泡在水里

那就不要等了！！！

海角城海滩休闲两天游强势开啔

炎炎夏日

快来清爽一夏吧！

▼

出发了

台山海角城白海豚浪漫沙滩、梁啔超故居、新会陈皮村二天

出发日期：6月10、18、23日

低至：299元/成人

长按下方二维码直接报名

住：海角城旅游度假中心

搜索

【海角城风景区】是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

沙滩美景

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

海岛风光

（古舟岛门票自理）

娱乐项目

卡拉OK！想唱就唱！

沙滩烟花！仿佛是黑夜中最亮的星星！

沙滩烧烤，众亲朋好友围坐一起！ 吹著晚上的海风，吃著自己亲手烤的食物！

晚上入住“海角城度假中心酒店”。

逛：新会陈皮村、梁啔超故居

搜索

陈皮村以“和”为主题，“融”为方法

舍弃一般钢筋水泥等建筑材料

大量采用竹、葵等植物进行铺装

饱满的园林景观与流动的水体贯穿整个空间

梁啔超是戊戌变法运动策划人之一

作为学者，他的著述数量至今无人能比

作为教育家，他整整影响了一代人

作为父亲，他为新中国培养了三位科学院院士

走进梁啔超故居

你会从这位近代历史上的传奇人物中了解更多

品：陈皮火焰鹅

搜索

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.众明星大爱的“泰清莱”，您又怎能错过？暑假前至笋靓团，错过走宝！

B.夏季凉爽好去处，珠海梦幻水城玩水低至125元！

C.为高考学子加油，我送你旅游！

D.2017青少年童军式户外技能训练营（香港）火热招募中，让孩子习惯优秀

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 22abf8d81cad95dfa5ede98443a68e1c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【热忱邀约·以夏天的名义】暑期热卖会~无限好礼~本周六燃爆你的热情！) 2017-06-06 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650658750&idx=1&sn=bfee90f615de0b489922cc9e80a5730f&chksm=bec4fd0a89b3741c0ca08b951740b871ea67d9a488c3ba2ecd28bf075f5291beb6ce198d8ba0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏季，最充满激情与浪漫的季节，是放飞理想释放激情的美丽时刻，五彩缤纷的世界以夏天的名义邀约你，摘一朵云彩、剪一段彩虹，捧一泓清泉，像夏天热忱地献给你，总有一款会让你怦然心动！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名最高优惠1500元/人

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

台式碧桂园房券、儿童行李箱、充电宝、清凉被、

小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔

龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

到店有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

特色礼品来就送

西安剪纸 / 靴子笔筒/钥匙扣/标本书签

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人5人同行共优惠1000元

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月10日前报名享船票9折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人，9折优惠价格：12499/人

精选标准客房：￥14888/人；9折优惠价格：13399/人

法式露台客房：￥17888/人；9折优惠价格：16099/人

法式露台客房：￥18888/人；9折优惠价格：16999/人

精致阳台客房：￥21888/人；9折优惠价格：19699/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

出发日期：7月23日

标准内舱双人房：￥4899/人

标准海景双人房：￥5199/人

标准阳台双人房：￥6599/人

高级阳台双人房：￥6699/人

MSC地中海邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天（香港去广州回）

现场报名优惠1000元/人，4人以上报名（2间舱以上）在优惠500元/人

出发日期：7月29日

标准阳台双人房：￥34800/人

标准内舱双人房：￥31500/人

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

暑期国内游主推线路

【纯享】暑假-河北承德避暑山庄、乌兰布统（坝上）草原、北京798艺术区双飞五天

出发日期：7月29日、8月5、12日

价格：4999元/人3人同行共优惠1000元

【纯享】暑假-玩转中原亲子乐、西安、郑州、洛阳、开封双飞五天

出发日期：7月17、24日、8月18日

价格：4399/人3人同行共优惠1000元

【众享】暑假-华东五市、迪士尼小镇、乌镇南浔、京杭大运河双水乡双飞六天

出发日期：7月13、20、27日、8月3、10、17日

价格：2399/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-海南三亚西岛、呀诺达雨林、四大名菜、皇冠假日双飞四天

出发日期：7月16、23、30日、8月6、13、20日

价格：2499元/人3人同行共优惠600元

【众享】暑假-贵州黄果树瀑布、青岩古镇、乌蒙大草原、篝火晚会双动四天

出发日期：7月5、19、26日，8月9、12、23日

价格：1999元/人3人同行共优惠300元

省内主推线路

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、喜运来温泉酒店、秘制牛骨汤美食二天

出发日期：6-7月逢周三、六、日出发

至低价：299元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山贤令山二天

出发日期：6-7月逢二、四、六

价格：329元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、16、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 五星君悦酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月20、27、31日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚国际知名品牌凯悦集团旗下曼谷君悦酒店

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本帕芬比利蒸汽小火车、名校之旅8天（香港往返）

出发日期：7月25日、8月1日、8日、12日、15日、19日

价格：8999元起

墨尔本乘坐澳洲历史最古老的蒸汽火车，穿梭于山脉最幽密的森林中

暑假澳洲悉尼、黄金海岸、墨尔本温德瑞湖、大堡礁全景之旅10天（香港往返）

出发日期：7月27日、8月1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日

价格：12699元/人起

前往巴拉瑞特市最大的湖泊——温德瑞湖，感受天然的大氧吧，海鸥与人类的互动，还有机会看到美丽的黑天鹅

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假与名主持人张淑君同行 以色列、约旦死海+佩特拉古城10天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：17999元/人

与中山电视台名主持人张淑君同行，一起畅游游以色列、约旦。

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月10、20、25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~魅力法南、普罗旺斯向日葵、香波堡、法式餐11天（独立成团）

出发日期：7月31日

价格：15999元/人

汇法兰西之美景，匠心安排精华路线，让您完全沉浸于这个浪漫国度

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【众享】暑假欧洲~德法瑞意 铁力士雪山 双船游 法国海鲜餐之旅12天（含服务费 独立成团）

出发日期：7月24日

价格：17999元/人

乘坐360°缆车登上瑞士铁力士雪山，阿尔卑斯山脉美景尽收眼底

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国西岸 环球影城+古董车博物馆+三谷地区酒庄文化之旅9天（独立成团）

出发日期：7月30日

价格：17999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

价格：3999元/人

重本加游台南走马濑农场

文章编号: 787d464e753b34d28a7dcb307ff78be6
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (￥198元|厦门品质风运帆船+同安影视城汽车一日游) 2017-06-06 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136643&idx=2&sn=6f38d99d11ceab190761c361d7919743&chksm=8401b62db3763f3bc47011de47798a3980db6f97712d39f6eac45643ab52a8104e5b1c795321&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

xià rì zhī gē

. ~..

夏日之歌

关于夏天的诗

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

198元/人

6月每周末发团

参考行程

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

文章编号: 7ab422418342f23ae53dbd40526379d9
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (“我到大连当海军”单飞六日海岛军事营·2980元/人) 2017-06-06 易游联盟  其他 易游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTUwNjkwMg==&mid=2247484096&idx=6&sn=efbd0673ab9109c58e73ec1a6c0e32fe&chksm=e9f0bb79de87326f42b76af264b084609b2ea4f2ccd067dce90b528dd6e4d844fbdfb5411843&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！服务热线：0395-5670559

【联系报名】

客户经理排名不分先后：

朱 君：15939553300

刘 真：15303958098

安风丽：18239543707

周 赛：18539526660

杨 影：15939501557

宋风菊：18903957921

周培培：15713956270

王俊杰：15303953301

刘江伟：13703444858

韩亚南：18736402238

吴 博：18239549567

【报名方式】姓名 + 手机号 + 身份证号，发微信至以上电话，请勿向联系人重复报名。

【交费】以微信红包或支付宝交费并提供身份证号为报名成功

教育主题

探寻卓越、开拓视野、点亮梦想、励志未来

●

教育元素

名校、科技、艺术、建筑

自然、文学、历史、地理

●

理论基础

社会组织学、少儿心理学、尝试教育理论

构建主义学习理论、苏霍姆林斯基教育理论

●

能力培养

自律管理能力——责任与荣誉

独立学习能力——励志与磨练

生活自理能力——自强与担当

团队协作能力——融入与提升

人际交往能力——开放与包容

●

产品特色

浪漫之都

走进浪漫之都体验海风下的花园城市—大连，

很多你未曾见过的动物这里应有尽有，

金石滩的美景，太空植物的神奇，

我在狂欢，你在哪里？

进驻海军部队

与战士一起同吃、同住、同狂欢，

组建炊事班，自己动手包饺子

培养孩子的自立能力，

体验野战对抗，懂得何为团队精神。

乘船出海

在海岛看日出日落，

做一次大海的儿女，乘船出海，

喂海鸥，垂钓，乘风破浪，

跟我一起大海连

特色美食

上炕，烧火，尝美味

铁锅炖，东北苞米面菜团子，

吃出大连的味道，

餐餐不同，让你的味蕾一起狂欢！

行程安排

DAY1：放下书包，梦想起航！

下午：梦想起航！

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！

抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

晚上：开营仪式

住：大连

今日才?情体验

1、通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识。

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

DAY2：畅游博物馆,二龙山野战

白天：CS野战—太空植物王国—自然博物馆

Part1：早餐

Part2：走入旅顺【二龙山野战对抗营基地】

在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

Part3：步入战争遗迹之【东鸡冠山】

这里是全国唯一的日俄战争陈列馆，进行爱国主义教育。

Part4：走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】激发孩子的爱国主义情怀！

Part5：午餐东北特色餐， 额外配【苞米面菜包子】

Part6：跨进【蝶恋花蝴蝶园】零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈呀！

当然，游乐中也有【任务卡】：找到光明女神蝶的标本，并拍到照片，完成任务的小伙伴有奖品哦！

Part7：中餐后深入【太空植物王国】

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

Part8：走进【自然博物馆】中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

晚上：

Part9：东北特色餐【铁锅炖】

Part10：纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

含早/中/晚餐 住：大连

今日才?情体验

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀。

2、见证太空植物，增长见识，坐标本，增强动手能力。

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

第三天：海洋世界探秘 发现王国玩嗨

课程内容

逛海洋，游世界

海洋科普，浪漫之约

上午：圣亚海洋王国 — 圣亚极地世界

— 圣亚珊瑚馆

Part1：起床早餐

Part2：感受世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园。

步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

【圣亚极地世界】多彩的海豚湾、神奇的极地飞船，去北极动物村看北极动物，再去一睹南极企鹅的风采。

【圣亚珊瑚馆】 通过现代科技手段，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统…构成了神奇莫测、绚丽无比的海底花园。

下午：发现王国嗨翻天

Part4：公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

晚上：浪漫乌托邦

Part5：入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜。

含早/中/晚餐 住：特色别墅

今日才?情体验

让小营员们了解科技的重要性，科技创想未来。

第四天：尽赏金石美景 进驻海岛部队

课程内容

领略金石滩，探索奥秘

奇幻体验馆

上午：金石滩—博物馆—奇幻体验馆

Part1：领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】

这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

Part2：【金石蜡像馆】看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

Part3：【生命奥秘博物馆】、【华夏文化博览馆】、【奇幻艺术体验馆】【球幕体验馆】让你大饱眼福。

下午：乘船出海，列队进驻部队

Part:4：【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

Part5：列队进驻【部队】，一定注意部队纪律。

Part6：洗漱整理后，一起动手厨艺大比拼【包饺子】，看哪一班包的最好！

Part7：亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给。

晚上：部队联欢

Part8：晚上通过举办“联欢会”，经过部队的洗礼成长为一名真正的小战士，可保家卫国，与战士一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

含早/中/晚餐 住：帐篷

今日才?情体验

1、让孩子们在轻松愉快的氛围中欣赏自然的奇特，感受科技的魅力，体验学习的乐趣。

2、通过大世界万花筒，看大千世界，非遗传承，匠心文化，用开怀大笑引领孩子们走进传统文化，探寻上海新魔力，体验魔都新时尚。

第五天：接受军队洗礼

课程内容

进部队，习内务

学部队文化，赏美丽军岛

进部队，习内务

Part1：学习【军人内务】，整理物品和摆放，与战士谈心；

Part2：观看【老兵擒敌拳、防身术训练】、【站军姿】、【学习部队文化】

Part3：赏美丽军岛，在清爽、清新的军岛上就地取材，【画石头画】用环保颜料，在石头上作画，记住，要开发你的想象力开始创作哟！

Part4：与战士拍照留念，举行生动的【闭营仪式】

Part5：乘坐T369（15:31-11:23）或K715(13：36-13：30)次列车离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别（商丘、民权、兰考、开封可沿途下车）！

含早/中餐 住火车

今日才?情体验

1、百年名校学习“饮水思源，爱国荣校”精神，追求家国情怀和独立人格，为未来树立远大理想。

2、让小营员们追随名人的生活轨迹，重现当时文化底蕴浓厚的老上海文艺街区。

第六天：结束畅玩之旅，抵达温馨家园

保障服务

安全保障

1、产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，制定有严格的接待标准及规范。

2、接待中的汽车交通和涉水涉险项目均有严格的专项安全防控管理。

3、组团及接待单位购买了不低于50万的旅行社责任保险。

4、每20名营员配备一名专业辅导员。

交通安排

去程飞机，回程火车硬卧，当地空调旅游车

餐饮安排

1、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅。

2、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、八菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐）。

3、专供营员每天一瓶饮用水。

住宿安排

酒店2-3人间（空调、电视、洗浴、独立卫生间，环境整洁、舒适） 其中一晚住宿帐篷、一晚别墅体验。

其他安排

1、报名学生配有营服一件、营包、营帽，出发时务必带上，夏令营要求 统一著装。

2、报名学生均发营员手册，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。

开营日期

6月20日、6月27日、7月4日、7月11日

7月18日、7月25日、8月1日、8月8日

8月15日

在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。

【免责声明】

1、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；

2、必须服从队伍统一安排，遵守团队纪律，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不擅自离开团队旅游路线，不要做无保护的攀爬、冒险。整个活动中集体观念第一，不允许出现一、两人甩开大队独自疾走暴走的情况；

3、发扬团结友爱、合作互助、自我加强的精神，反对自私自利；

4、请自己携带适合自身的常用药品；

5、保护环境，维护生态环境，不要砍伐幼树及珍稀树种，带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；不要在自然水源用化学洗涤剂；

6、杜绝有心脏病、高血压、精神病、哮喘等易发疾病的人员参加，隐瞒事实的责任自负；

7、由于旅游有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队或导游不对任何由旅游本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。

8、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队或导游及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

9、代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队或导游及组织者概不承担。同时，可购买保险，如出意外，有保险公司代为赔偿，领队或导游不承担任何民事责任；10、对不听指挥，擅自行动或是有其他不利于管理与影响团队行为而离队的，所有责任由其自负。领队或导游不承担任何责任；

11、领队或导游有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素调整活动内容。

如果您有什么想要说的

请在

下面

留言

往下翻，在图片下面

就看到留言按键了

亲爱的朋友您好！我们为您准备了优质的周边游，国内游，（代办）出境游业务等。还有专为自驾车出游的您省钱的行游天下自驾游护照、自由行护照。每本仅100元，采用一车一证，会员门票免费，同行人员门票最低5折优惠。覆盖全国3000多家景区，节假日通用。

爱自驾·爱旅行热线：0395-5670559

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: 2b9fd31669af7c8ca81c26caacababe4
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (2017主题研学夏令营之“皇家海洋科学院”—粤港海域研学五日营) 2017-06-06 盘古文化PG  其他 盘古文化PG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM4MjIzMA==&mid=2247485602&idx=1&sn=1907d739de8675368147908cce3e4389&chksm=e9a0dedbded757cd6994df6b427e49be425da9f6590047c9fc1b51326a2afbaf4bffd0efa99b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

前言

TO喜欢大海的孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约 356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

五大关键词

关键词 1：深圳大学、香港大学、中科院海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词 2：海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词 3：赶海听海 手工织网 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌；

关键词4：挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水；

关键词5：游轮出海 探访中华白海豚，带你体验于蔚蓝的南海乘风破浪！

课程推荐：

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态 社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 香港大学 ……

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家帽，吹起小螺号，赶海拾贝捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚。！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

在海洋科学研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书，你敢来吗？

配套教材

1.学生综合能力评估手册：内容是由儿童心理专家、教育专家编辑的家长教育方式调查表、儿童行为习惯调查表、学生综合能力评估表、辅导员老师记录总结表构成，分别由家长填写、家长和孩子共同填写、辅导员老师填写；

2.学生成长记录手册：以图文结合及回答题目的方式，详细记录了孩子在活动过 程中的认知、体验、感悟，做到学生为主体，引导孩子们达到主动认知的教育目的。

心灵之约

不经意间的感动，往往是孩子成长中最美好的记忆；本营精心设计一个父母和孩子的心灵沟通环节，具体出发前见参营提示。

课程简介

第一天：深圳报到

全天报到。抵达酒店后休息。（不含餐）

第二天：深圳【体验客家渔民生活 探秘海洋生物世界】

第一课：开营典礼（开营团建）

入营，举行庄严的开营典礼。

在中科院海洋研究院，庄严的宣誓，聆听专家的谆谆教导，了解学习考察任务，根据学院编制，分别竞聘出小组岗位；学习学院规章制度，团队建设，学习如何管理团队。

第二课：赶海（跟著课本学知识）

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”每当我唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事。

这是小学二年级语文课本里的一篇文章《赶海》，今天就让我们真实体验文章中所描述的赶海的趣事,戴上客家帽、拎起小篮子、拿著小扒子......

比比看，哪一组的收获最多哦，看看你们的劳动成果能得到多少报酬呢？

第三课：认知海洋鱼类、贝类（码头课堂）

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物；几十种可食性海洋生物从满载而归的船舱里运上码头，试试你能认识多少种？

第四课：自己动手做午餐（烹调课）

进行食物的加工，看你功夫了，最好大家一人炒一个菜。

提供：炒锅，炒勺，菜刀，切菜板，菜碗，洗菜盆，菜漏等等加工工具。

另提供适量：油、盐、酱、生姜、大蒜调味品，及用餐餐具。

学会一项生活技能 体会父母之辛苦

第五课：海洋生物（海洋科学探秘课）

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍 参观海洋标本馆、观察珊瑚生态系统、专家讲解科普知识 制作海洋标本、探访小精灵，漫步潮间带，寻找海洋生命。

第三天：深圳【了解客家文化 探秘海洋微生态】

第一课：客家小渔民（民俗生活体验课）

海边的小渔村里，古老的大榕树下，满脸风霜的老渔民，坐在树下，乘凉风习习，学习织网、听渔民爷爷讲述古老的故事，把漂亮的贝壳、螺号制作成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝；学唱客家渔歌。

第二课：海洋微生态（实地考察课）

探秘国家级保护区：寻找会生孩子的树，树宝宝长在哪里？

观察海洋动物的迁徙，候鸟的食物是什么？对海洋生态循环起到哪些作业？

第三课：名校揽胜（名校观摩课）

1983年，深圳经济特区创办深圳大学。也是当时唯一的一所普通大学。历经35载，深大已经跻身世界知名、中国高水平大学之列，也是中国校友会网评选的2017中国名校排行榜第76名！脑黄金创始人史玉柱、腾讯创始人马化腾均在深大毕业！

漫步在高等学府的林荫道，听老师回顾深大光辉的历史，感受知识就是力量！知识改变人生！

第四天：深圳-香港【诺亚方舟体验生命】

全天课程：挪亚传奇（三生教育课）

一河之隔的香港，在大屿山旁，停泊著一艘巨船，上面生活著善良的一家人，在毁灭世界的大水来临的时候，他们将各种动物藏进船舱里，当放飞的白鸽衔著一片象征和平的橄榄叶回来的时候，各种动物们走出船舱，重新开始生活......

生命，生存，生活

方舟花园、方舟博览馆、生命教育馆、珍爱地球馆、太阳馆……

180度影院、未来方舟影院、手工制作、航天体验、彩虹列车、倒数三十秒……

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第五天：香港-深圳【追寻濒危海洋生物 港大毕营树立梦想】

第一课：追寻人类朋友-海豚（珍稀物种探寻课）

中华白海豚（学名：Sousachinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎 鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及 海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也 有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深 灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。属于国家一级保护动物，素有“美 人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：名校探索（名校采风）

香港大学（The University of Hong Kong）是一所拥有十个学院及一所独立 研究院的综合型研究大学，是香港第一所高等教育机构，其前身是 1887年成立的 香港西医书院，1912 年正式办学。学校秉承“明德格物”的校训，立校以来一直 推崇高素质教学，学生以小组的形式学习，学校采用英语教学并鼓励学生参加对外 交流，让其接触国外文化，毕业生就业率升学率及薪酬水平均为全港高校之冠。学 校在人文、法律、政治及生物与医学等学术领域极为出色，现设有建筑学院、文学 院、经济及工商管理学院等10个学院。2015年9 月 22日，在2015 年“中国两 岸四地大学排名”中，香港大学排名第六位。2015年 10月16日，在全球医科大 学排行中，香港大学排名第40位。

总结课：荣誉殿堂—颁奖仪式

毕业答辩：终于到了展示成绩的时刻，经过五天的学习、考察、体验、观察、 探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；

今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学 特区研究院环保小院士”勋章！

回家旅途

各地小学员结束考察学习任务，挥别相处数天的同学，擦干泪水，轻轻的告别，带著满满的收获，回到温暖的家，将这五天的见闻说给爸妈听，唱一唱我们的队歌，说一说我们的趣事，期待明年，再见！

相关说明：

参营费用：￥4380元/人

适合年龄：8-16岁（不接受家长报名）

营期安排：

第一期：7月14-18日；

第二期：7月21-25日；

第三期：8月04-08日。

集散地点：开营第一日指定地点（报到前通知）；闭营日毕营仪式结束后（皇岗口岸）

费用包括：

第一日指定地点开营至第五日指定地点毕营

1.住宿：4晚（准三标准酒店双人间或营地4-5人1间）；

2.用餐：深圳市区内餐厅围餐（10人/围），早餐五点一粥，中晚餐八菜一汤。香港早正餐少一点一菜，诺亚方舟中午简餐盒饭。荤素搭配，营养均衡。其他正餐集体安排平均25标；

3.交通：接送站（团队适用），其他均为专用旅游巴士服务；本地正规旅游车队空调巴士车，每人一座；

4.活动：日程中所列活动组织费、材料费、资料费、师资费、物料费、名单费、证书费；营服（不回收）、帽子；《成长手册》《评估手册》《荣誉证书》；

5.老师：每10人组成一小队，配备一名经验丰富的辅导员，每大队一名主控；香港每营（40-50人）另备1名专业导游员。

6.保险：协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。

费用不含：

1.《港澳通行证》及签注；

2.第一日指定地点开营前至第五日指定地点毕营后所有费用；

3.营期内个人性质消费；

4.如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

5.医疗救护：研学夏令营期间由各地接待单位按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

安全保障

【食宿安全】营期内均安排使用正规合法经营的宾馆、酒店、餐厅。开营及营期内均会对所有营员进行住宿设备设施安全教育、食品安全教育。

【交通安全】营期内均安排使用具备合法营运资质的旅游车队空调巴士车，每人一座。涉及营期内大交通，均安排使用符合国家标准正式运营的公交巴士、地铁、航班、轮渡等。开营及营期内均会对所有营员进行交通安全教育。

【活动安全】营期内涉及的景点景区均为正式合法对外开放单位。原创研学类活动均为专业人士策划、专业团队执行。开营及营期内均会对所有营员进行活动安全教育。

【执行安全】营期内营员、辅导员按10:1高配比执行，最大化监护。辅导员由专业老师、持证导游及经专业培训的大学生组成。

【远程监控】营期内家长（监护人）与带队辅导员建立家长微信群，每天不少于三个时间段照片、视频、语音、文字等实况播报。（根据研学类型不同，营期后期安排营员、家长电话联系）

【保险保障】主办方均协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。

【应急保障】1.所有营队配备常备广谱药品；2.营员严重不适紧急送医（与家长、监护人实时联络。

特别说明

一、《参营自备物品清单及要求》：开营前三天统一通知。

二、《参营安全提示》：开营前三天统一通知。

三、因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

四、所有出海项目不保证能捕到鱼或看到海豚，夏季为台风高发期，一旦遇到台风，则出海取消，更换其他室内项目，费用不退（因提前已付过费用）。

详情联系：盘古教育

侯老师 13823107796 （手机&微信）

QQ:3435848581

文章编号: 4a61f3dfc6f8e1336c5ce60541d34a96
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (仅需799元！玩尽北海住顶级奢华五星酒店豪叹美食海鲜，错过要哭) 2017-06-05 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458714311&idx=3&sn=3a6b9075eab89ff34540dad9c3a258ff&chksm=b1b1e29586c66b83b26cdae59b0d462708525d51c836790cbe3993c6f4d5308b9f7035a3e20f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南航一小时直达

有“东方夏威夷”之称的浪漫海滩

五星级海边精品酒店体验

还能豪叹880元海鲜大餐

简直是这个夏天性价比第一的豪华体验

这里

比起海南岛的喧嚣

青岛的现代

大连的繁华

显得更宁静、更带有文艺范儿。

这是一个民风纯朴、拥有梦幻如画般景致的地方

十里银滩，落日余晖，软软的沙子、擦肩而过的人群，一望无际的海

漫游在海中，可以领略海上丝路风光，寻找最美白海豚

没错，这里是广西北海

一批西洋建筑陆续建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街

极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的金海湾树林

坐落于北海市区最西端的冠头领国家森林公园

是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方

在海上，可以体验渔家生活，感受疍家民俗文化

北海21°度假酒店

北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

不仅如此，海鲜大餐也是这里的必备

特色蒜蓉沙虫

盐水海螺/或炒花蟹

清蒸蛤蜊

白灼海虾

怎么样

是不是开始有垂涎欲滴的感觉了？

重点来了

敲黑板

~~~~~

北海浪漫之旅现在已经华丽升级

全程4+5星豪华酒店

广州出发南航1小时直飞北海

品尝价值880元/围的海鲜大餐

以上

仅需799元

哈哈哈哈

就是这么任性

暑假赶紧约起哟

线路推荐

<北海双飞美食游>东莞出发广州往返广西北海十里银滩、金海湾红树林、浪漫环岛、冠头岭双飞4天3晚跟团游

——全程4+5星豪华体验，豪叹价值880元海鲜大餐！

价格：799元起/人

出发日期：7-9月多个排期出发

线路特色

尊享度假·南航1小时直飞北海，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】，规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】，游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】，独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化，乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚，游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等

全程4+5星当地豪华体验！升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受

扫二维码了解详细行程

清凉叹世界，暑我最优惠

2017东莞康辉暑期旅游热卖会

【日期】：2017年6月10日9:30-12:30

【地点】：东莞市会展酒店宏图厅

清凉叹世界，暑我最优惠。2017东莞康辉暑期旅游热卖会，于6月10日9:30-12:30在东莞会展酒店举行。58元游港澳，99元玩漂流，299元游桂林，3999元游迪拜。现场报名最高优惠4000元，出境游签证不过收费，报名国内游豪礼相送。亲临热卖会现场，还可体验各种趣味活动，参与一元名品拍卖，更有机会赢取免费旅游名额。更多优惠及精彩内容，请关注东莞康辉旅游订阅号或致电旅游热线22488666。

你可能对这些感兴趣：

清凉叹世界，暑我最优惠！炎炎夏日，带给你跌破冰点的低价

出境游优惠大剧透强势来袭，最高优惠4000元，提前报名更优惠

@所有人 | 国内游畅玩热卖大放送，组团报名巨划算，众多优惠等住您

救命！千万别戳我！暑期旅游热卖会省内游低至99元！你敢来约吗！

出境游最高劲减4000元！6月10日你不来报名，这优惠就白白浪费了

最低58元 | 建行龙支付出游，所有你想去的地方都有优惠！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: 947467fc2413443fc6b2c28aef762f2a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【游学报名】2017暑期 川岛奇遇·鸟的天堂·长隆探秘) 2017-06-05 济南小主人  其他 济南小主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxMzMyMw==&mid=2652677640&idx=3&sn=993897c0c1bab70f5ed745589c238207&chksm=bd2625ac8a51acba6bfb015a0e6df7aca53ec3f404d78ad5fbe56c8e0d20d1e06d0b1b7b00ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还记得巴金笔下的“鸟的天堂”吗？那穿梭在“树林”中的船，那美丽的南国的树，那一日的清晨，阳光照在水面上，也照在树梢，起初四周非常的清净。后来突然起了一声鸟叫。朋友陈把手一拍，我们便看见一只大鸟飞起来，接著又看见第二只、第三只……很多年过去了，这篇散文历历在目，一直盼望著能够有机会到这样一个地方，独木成林，泛舟林间。今天和我一起出发吧，走进巴金笔下的天堂。

行程亮点

游船探访“鸟的天堂”

畅游珠海“长隆海洋王国”

探访渔家 亲自拉网捕鱼

杨桃林中采摘乐趣

沙滩运动会 素质拓展游戏

具体行程

第一天

济南—珠海

出发第一天，乘坐飞机一同前往目的地珠海，到达后在酒店举行开营仪式，洗漱休息，养足精力为第二天玩得更开心！

第二天

珠海-台山

早餐后，车观珠海这座最适宜人类居住的海滨城市，朝阳沐浴下的【海滨大道】椰树摇曳，【亲子海滨骑游】就在这里举行。和孩子一起在骑上脚踏车，迎著朝阳出发。没有语言形容你会有怎样的心情。或许我只能想象孩子脸上跳跃的汗珠和那纯真灿烂的微笑。午餐后乘车前往中国著名的侨乡【江门】。沿途了解中国的华侨足迹历史。抵达【山咀角码头】乘船前往【川岛】，如果足够幸运，或许我们可以偶遇一只白海豚，船行约40分钟，抵达【下川岛】。上岸后一路绿意袭人，约20分钟就可以进入——【王府洲旅游区】。渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。晚餐后入住酒店。入睡前，老师带领著孩子们由酒店徒步3分钟前往沙滩，任细软沙子淹没脚背，看远处海面的指引灯和天空中的星星遥相呼应。

第三天

川岛

睡到自然醒，细细的用过早餐，和同伴开始岛上的自由时光，静美的椰林小路随意逛逛，如果时间尚早，正赶上退潮，一定要到沙滩走走，先不说朝阳映照下的海面烨烨生辉，单是沙滩上的贝壳小蟹便足以让我们欢欣雀跃了。如果能够偶遇打渔归来的渔民，还可以碰碰运气，看一下有没有美丽的贝壳。上午我们将在沙滩举行【亲子运动会】——比赛内容有‘亲子沙滩排球’，‘两人三脚快快跑’，‘我在这’等趣味项目。比赛结束，我们将为获胜的队伍颁发奖励。午餐后回房间休息一下。下午开始我们的【亲子拓展游戏】团队配合我们才能有更巨大的力量，活动结束用晚餐，晚餐特别安排【室外海鲜BBQ】，自给自足，自烤自吃，绝对够劲！

第四天

川岛

早餐后自由活动，上午背上背包，我们一起出发，开始我们的【骑游环岛】，发现川岛的美丽海湾。探访【川岛渔民人家】。拍下我们最幸福的照片，参加我们的【幸福亲子美图秀】。同学们，今天中午的主角是你哦，让我们深入岛上农家，亲手制作一餐地道的家乡菜，可以邀请你想邀请当地的小朋友一起品尝。午餐后返回酒店休息。下午特别安排【拉网捕鱼】活动，感受海岛人民的捕鱼乐趣，享受渔获的愉快心情。

第五天

川岛-新会

早餐后，离开流连忘返的下川岛，前往游览巴金笔下的南国生态奇观【小鸟天堂】整个区域占地面积达40万平方公里，大榕树覆盖面积达15亩，栖息著成千上万的夜游、白鹤等野生鹭鸟，同学们座上游船，在当地农民的娓娓讲解和咸水歌声中循著当年巴金发现小鸟天堂的水道向榕岛深处驶去，近距离接触“鸟的天堂”。午餐品尝新会地道的【宫廷烧鹅宴】，午餐后前往【新会杨桃园】采摘新鲜杨桃和木瓜，新鲜的水果入口的感觉一定是不一样的。摘完水果，我们回到珠海的酒店，好好休息，期待激动人心的【海洋王国】

第六天

珠海-济南

早餐后，前往珠海著名的长隆【海洋王国】，亚洲最大的以海洋生物为主题的大型公园。公园内拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合孩子们游戏的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让我们都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。愉快的时光过后，我们将乘车前往珠海机场，搭乘飞机返回济南，结束愉快行程。

是不是心动了呢

那就关进行动起来吧

报名须知

发团时间：2017年8月6日（具体时间以实际出发时间为准）

报名时间：2017年5月15日—6月4日

成团标准：20人成团，报名截止如人数未到20人返还所有订金

退出机制：1、出发前10天以上退出，未产生的费用的部分全额退还

2、出团之前退出，因此产生的费用及违约款，由家长承担

报名方式：各班主任老师处或18553141430（蔡老师）

更多精彩行程请关注

文章编号: f512cca4fb511e794716fab97f22e912
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【6.5世界环境日】@南山人，这封信请查收~) 2017-06-05 创新南山  其他 创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650598274&idx=1&sn=86d3f2a11ea119a332f5865d7acadd97&chksm=889427fcbfe3aeea8bdb891476637ace96bec3e7b7692630b71c7cdfcea91866eb229bf7a2f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们都爱这个地球

都希望可以生活在一个

充满新鲜空气、没有污染的地球上

所以，对于环境

不要忽视你的每一个行动，每一次实践

环保不再是嘴边的一句口号

而是存在于你生活的每一个细节中

倘若我们都能把这当做一种责任

世界会一天天变得更加不一样

共建生态文明 共享绿色时尚

让我们行动起来！

共建生态文明 共享绿色时尚

“6.5”世界环境日致南山区市民的一封信

市民朋友们：

今天是第46个世界环境日，也是南山区迈进“世界级创新型滨海中心城区”开局之年的环境日。南山区确定了“共建生态文明，共享绿色时尚”的世界环境日主题，并将通过举办一系列形式多样、内容丰富的主题活动，广泛传播生态文明理念，倡导广大市民朋友积极践行绿色低碳的生活方式，共建绿色生态的美好家园。

当前，深圳正在争创第五届全国文明城市。文明城市的一个重要部分就是生态文明建设。这就要求我们以更大力度去培育和践行社会主义核心价值观，全面提升广大市民的生态文明素养，著力改善环境质量，提升环境品质，共建绿色宜居的美好家园，这也是南山人民共同的追求。

南山区始终坚持可持续的绿色发展之路。正是在这条道路的指引下，经过三十多年的发展，南山区实现了由重污染的工业配套区迈向世界级创新型滨海中心城区的“华丽转身”。目前，南山区GDP始终保持高速良性增长，区域孵化创新能力、PCT国际专利申请量位居全国第一，在经济飞速发展的同时实现了良好的生态保护。过去一年，全区空气优良天数持续增加， PM2.5平均浓度29微克/立方米；治水提质“初战告捷”，深圳湾10个排污口完成整治，后海河、大沙河等污染河流率先脱黑脱臭，吸引大批珍稀候鸟来深圳“过年”，蛇口海域白海豚喜闹新春，深圳湾鱼王率群鱼翻腾，深圳蓝、南山蓝刷爆市民“朋友圈”。

同时，我们也清醒地认识到，目前全区环境保护形势依然严峻，辖区环境质量现状与世界级创新型滨海中心城区、“双中心”城区要求和广大市民群众的期待仍有差距，经济快速发展与人口急剧增长带来的环境压力、一些不良生活方式和消费行为所造成的资源浪费和环境污染依然存在，生态建设与环境保护工作任重道远。

建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。在此，我们呼吁全区市民行动起来，发扬主人翁精神，积极践行绿色生活，人人争当环境保护的宣传者、实践者、推动者，以实际行动关心、支持和参与环境保护，让勤俭节约、绿色消费、低碳生活成为我们的自觉行为，共建生态宜居的美好家园，共享绿色文明的幸福生活。我们期待，未来的南山，环境更加优美，空气更加怡人，城市更加宜居。望大南山麓，青峦碧翠、蜂飞蝶舞；听深圳湾畔，鱼虾嬉戏、飞鸟和鸣；享俯仰之间，花香佛面，风朗气清！

南山区人民政府

2017年6月5日

新闻链接

6月5日下午，南山区2017年生态文明宣传教育暨“六.五”世界环境日主题活动在华侨城湿地公园举行。

系列公众参与式公益活动打造“绿色”时尚

主题：“共建生态文明，共享绿色时尚”

主办：南山区环境保护和水务局、华侨城湿地自然学校

协办：华侨城国家湿地公园

旨在结合世界环境日和华侨城湿地自然学校品牌活动，通过零废弃艺术作品创作、生态文明志愿者讲师课堂、环保水务科普展等丰富多彩的公众参与式公益活动，倡导生态文明理念，推动公众参与环境保护与生态文明建设。

南山区环水局长蔡凡

南山区委、区政府一直以来都高度重视环境保护与生态建设，始终坚持绿色发展，严格控制环境污染，著力解决突出环境问题，不断改善环境质量，力争在经济飞速发展的同时实现良好的环境保护。

为了实现全区环保工作目标，区环保水务局提出了“以民生幸福为导向，以生态文明示范区建设为主线，以水环境综合治理为重点”的工作思路，强力推进饮用水源保护、大气环境提升、环境执法监督、三防安全、环境应急管理等各项工作，打好治水提质攻坚战，深入开展环境管理改革和创新，不断提升环境管理和民生服务效能。

零废弃艺术创造展现自然循环之美

零废弃，即通过资源循环利用达到不废弃、合理利用资源的目的，实现人类可持续发展。2017年上半年，由深圳市南山区环境保护和水务局，华侨城湿地自然学校联合主办的“零废弃自然艺术季——零废弃艺术装置招募”活动，以倡导关注零废弃环保为主题，用创意改造废弃物，实现废弃物艺术化再利用，从而向公众展示“零废弃”的魅力、自然循环之道——大自然的艺术。

“零废弃自然艺术季”一经发起就得到了社会各界的积极响应。活动期间，组委会收了到来自学校、企业、学生社团和民间团体的零废弃艺术作品投稿，并从中评选出最具创意和智慧的作品，在本次活动上颁发获奖证书。

最佳组织奖：西丽小学、海湾小学、珠光小学

最佳创意奖:海湾小学、南山外国语大冲学校

最佳制作奖:西丽小学

最佳形态奖:南油小学

最佳时尚奖:荔香中学、深圳职业技术学院

最佳艺术奖:港湾小学

最佳实用奖:育才小学、南山区义工联

最佳奉献奖:华侨城湿地志愿者团队

优秀奖：前海学校、珠光小学、学府小学、深圳大学绿色风环保协会、暨南大学深圳旅游学院

志愿者讲师团为生态文明出谋划策

“生态文明志愿者讲师团”成立于2017年，讲师团中的志愿者都是来自各行各业的领军人物，因为强烈的社会责任感和共同的生态文明理念走到了一起。他们将通过自己的专业知识和社会影响，广泛宣传自己的环保主张，深入开展生态文明理念宣讲和知识普及，推动各级干部和企业决策者、以及广大市民了解形势，进一步增强市民的生态文明意识。

石兰涛

南山区青少年活动中心主任

王文昭

深圳博士后科创促进会副秘书长

孟祥伟

华侨城国家湿地公园办公室主任

张伟

深圳市南山区政协委员

在现场

观众还参观了“零废弃”艺术作品展

环保水务科普展览

并参与了趣味互动活动

这次活动组织过程中

人们需自带水杯减少一次性用品产生

也没有使用专业舞台音响而是便携式小功率音响

很好地践行了低碳的环保理念

棒棒哒

往期精彩回顾

帮扶2600多次，助264名儿童走出困境······坚持10年"巾帼牵手"让南山更温暖

生活垃圾要强制分类了！“全民分类时代”邀你来见证~

这个周末海上世界要挤爆了：棋王棋后巅峰对决，还有“萌物”助阵

南山的小朋友们，“六一”原来可以这么玩！这位大朋友都来了~

厉害了！深圳6名少年获“最美南粤少年”，咱们南山区就占了4个~

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时通知我们删除。

文章编号: 2d533c2709f70e8a7c4621784cd9a6c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【逢周末】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-06-05 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190401&idx=2&sn=4995eb1faa5ad4bc7083b77b8a5a98fe&chksm=88196334bf6eea224c1898bae31579cb2fc0f4238dbfad562618db61cebc4f996b88ebf4e73c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近期活动链接：

【逢周末】牛一约您登“长城”看花海、玩摩天轮低至138元/人

【逢周末】浪漫那琴半岛海洋公园一日游低至130元

【逢周末】广西钦州八寨沟+园博园休闲一日游

【逢周末】北流大容山爬山赏美景摄影或漂流度周末

【逢周末】原始森林赏瀑布、寻娃娃鱼一日游110元

【逢周末】柳州双龙沟玻璃索桥、石门仙湖玻璃栈道、三江程阳八寨民族风情2日游

【逢周末】广西钦州八寨沟+东兴口岸+越南风情街+刘永福故居+园博园休闲两日游

【出团日期】

6.10、6.11、6.17、6.18、6.24、6.25

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 2d73764dbda6e40acf57aa550b1cdff7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (“沙河·尚”来南山了，“河小二”被圈粉！像牛津剑桥一样在大沙河上划艇比赛，你期待吗？) 2017-06-05 蛇口消息报  其他 蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652653052&idx=1&sn=f320c38fce533845f5c3742bbc0f6f6f&chksm=bcdefbb28ba972a4126e3cbd288f967f81caa75fe968fc9c20f73b7fff60e72dced23c1f2bd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天是第46个世界环境日，昨日上午，全国首个护水特色U站在南山成立，南山区区长王强为大沙河“河小二”护河志愿者队授旗。而在此前，王强检查大沙河大学城段时表示，要向英国的牛津大学和剑桥大学学习，打造划艇项目，泛舟大沙河上。

全国首个护水特色U站在南山成立

昨日上午，全国首个护水特色U站——“沙河·尚”护河志愿服务U站在大沙河河口东岸亮相，深圳志愿服务治水提质计划主题活动日在这里举行。

活动中，王强还为大沙河“河小二”护河志愿服务队授旗。

“沙河·尚”释义

“沙河”：是指大沙河，护河志愿服务U站坐落在大沙河边上。

“尚”：

一是指“时尚”，参与志愿服务在深圳市民生活中是一种时尚行为，护水治水志愿服务也将成为志愿服务中的时尚；

二是指“崇尚”，崇尚水文化，让更多人关注深圳河流问题，共同加入护水治水行列；

三是指“风尚”，文明城市新风尚，志愿服务参与社会治理，助力提升生态文明，创建文明城市的新风尚。

“河小二”释义

“河小二”是深圳治水护水志愿者的总称，主要是由一群热爱深圳河流的环保志愿者和专业志愿者组成。“河小二”是河长的好帮手、好助手，争取当好治水护水的践行者、推动者、宣传者和监督者。

凝聚志愿力量，共建美好家园

成立护河志愿服务U站和护河志愿服务队是深圳共青团全力推出的“河未来·益起行”系列活动之一，以志愿服务助力治水提质工作。

作为全国首个护水特色U站，“沙河·尚”护河志愿服务U站集治水宣传、水质监测、青少年教育、志愿服务等多种功能，是护水治水志愿者的重要阵地，将打造成为河道护水志愿服务职守中心、水环境保护知识宣传普及基地、青少年环境教育实践基地、水环境保护志愿服务组织孵化和项目交流基地。

记者在该U站看到，大沙河“河小二”护河志愿服务队昨日正式上岗，统一身著义工红马甲，U站内有急救箱、图书、雨伞、水等，U站前台还摆放著各种宣传资料供群众取阅。

团区委负责人介绍，将以深圳市绿源环保志愿者协会、南山应急志愿者、“河小二”护河志愿者队、南山环保志愿服务队、绿道骑行协会及沙河街道文明游园志愿者队等6支队伍为骨干开展治水护水工作。

同时，U站还配套了医疗紧急救助、文明游园引导、好书漂流等特色志愿服务，旨在以专业志愿服务为枢纽、以现代化公益传播为载体，充分调动社会参与的积极性，创新打造多元互益的生态圈，凝聚志愿力量，共建美好家园。接下来，团区委还将与沙河街道办、区环水局在应急救援、便民服务等方面开展合作。

活动现场，领导嘉宾、青少年代表、志愿者代表还分成5组沿河健步，由爱心企业为大家的健步进行配捐，践行社会责任，助力治水提质。活动同时还举行了公益微电影《流淌的故事》开拍仪式。

河未来.益起行健步行方阵

区长带队健步行

王强检查大沙河大学城段时表示

打造划艇项目 泛舟大沙河上

“我们要向英国的牛津大学和剑桥大学学习，让南山十几所大学和科研院所在这举办划艇比赛，泛舟大沙河，将这个文化项目打造起来，未来其影响力不得了。”日前，南山区区长王强、副区长保长汉率队前往桂庙渠、双界河、白芒河、大沙河大学城段等地检查现场黑臭水体治理工作。

桂庙渠水不黑不臭了

在前海合作区，王强一行查看了桂庙渠水环境综合治理工作开展情况。记者在现场看到，渠水外观干净无杂物、无臭味。据区环水局负责人介绍，桂庙渠上游（月亮湾大道以东）位于南山辖区，现状为市政雨水箱涵，下游明渠（月亮湾大道以西）位于前海合作区。

在治理手段上，区环水局开展正本清源，创建排水达标小区246个，完成了一甲、丁头等6个城中村排水管网改造。目前，闸门更换、底泥清淤及中水补水已经完成，正在计划开展原位生态修复工作。

2017年4月份水质监测报告显示，桂庙渠（南山段）非雨天已基本实现不黑不臭目标。

双界河年底水质将改观

双界河发源于南山区直升机场附近，前进路以上段位于南山辖区，前进路至宝安大道段是南山、宝安的界河。

记者随同采访时，在南山区智恒产业园和宝安区湖滨路交会处看到，双界河正在加紧清淤施工，目前水质比较黑臭。据介绍，区环水局已对前进路以上段实施了总口截污，实现了旱季污水不进入河道，2017年前完成全流域完全实现雨污分流。

预计今年底，双界河（南山段）可达到不黑不臭目标。

打造文化品牌项目

在大沙河上游的大学城段，记者看到，该段水域宽阔笔直，水质清澈，两岸风景如画，坐落了十几所大学和科研院所。

在大沙河大学城段，王强看到清澈的河面，要求相关部门保护好、利用好大沙河，打造出具有影响力的大沙河水上运动文化品牌项目。

检查结束后，王强一行就近在桃源街道办召开了全区黑臭水体治理工作会议，就相关工作进行部署和要求。

"6·5"世界环境日致南山区市民的一封信

市民朋友们：

今天是第46个世界环境日，也是南山区迈进“世界级创新型滨海中心城区”开局之年的环境日。南山区确定了“共建生态文明，共享绿色时尚”的世界环境日主题，并将通过举办一系列形式多样、内容丰富的主题活动，广泛传播生态文明理念，倡导广大市民朋友积极践行绿色低碳的生活方式，共建绿色生态的美好家园。

当前，深圳正在争创第五届全国文明城市。文明城市的一个重要部分就是生态文明建设。这就要求我们以更大力度去培育和践行社会主义核心价值观，全面提升广大市民的生态文明素养，著力改善环境质量，提升环境品质，共建绿色宜居的美好家园，这也是南山人民共同的追求。

南山区始终坚持可持续的绿色发展之路。正是在这条道路的指引下，经过三十多年的发展，南山区实现了由重污染的工业配套区迈向世界级创新型滨海中心城区的“华丽转身”。目前，南山区GDP始终保持高速良性增长，区域孵化创新能力、PCT国际专利申请量位居全国第一，在经济飞速发展的同时实现了良好的生态保护。过去一年，全区空气优良天数持续增加， PM2.5平均浓度29微克/立方米；治水提质“初战告捷”，深圳湾10个排污口完成整治，后海河、大沙河等污染河流率先脱黑脱臭，吸引大批珍稀候鸟来深圳“过年”，蛇口海域白海豚喜闹新春，深圳湾鱼王率群鱼翻腾，深圳蓝、南山蓝刷爆市民“朋友圈”。

同时，我们也清醒地认识到，目前全区环境保护形势依然严峻，辖区环境质量现状与世界级创新型滨海中心城区、“双中心”城区要求和广大市民群众的期待仍有差距，经济快速发展与人口急剧增长带来的环境压力、一些不良生活方式和消费行为所造成的资源浪费和环境污染依然存在，生态建设与环境保护工作任重道远。

建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。在此，我们呼吁全区市民行动起来，发扬主人翁精神，积极践行绿色生活，人人争当环境保护的宣传者、实践者、推动者，以实际行动关心、支持和参与环境保护，让勤俭节约、绿色消费、低碳生活成为我们的自觉行为，共建生态宜居的美好家园，共享绿色文明的幸福生活。我们期待，未来的南山，环境更加优美，空气更加怡人，城市更加宜居。望大南山麓，青峦碧翠、蜂飞蝶舞；听深圳湾畔，鱼虾嬉戏、飞鸟和鸣；享俯仰之间，花香拂面，风朗气清！

南山区人民政府

2017年6月5日

来源：蛇口消息报记者 方俊鹏 蒋世科/文 贺志熙/图

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：鲁力

文章编号: 76c7e0bae0cb4d21230ea9724727425a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工苏权科回长大母校：对工程负责，对国家负责，一定要做到最好！) 2017-06-05 长安大学  其他 长安大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3Nzg0MA==&mid=2655787978&idx=1&sn=c4af6051f57630bb6782bb5e534ada73&chksm=80aa5735b7ddde238782e39f02c093107d8e019270afeb7e94a44c7ea982fdf32f7d7c7dd79a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

苏权科

港珠澳大桥管理局总工程师荣回母校

有路的地方就有桥，有桥的地方就有我们长大人。道桥，是我们长大人最重要的标签之一。提起道桥，就不得不提起这项超级工程——港珠澳大桥。

6月1日，长安大学杰出校友、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科教授级高工回到母校并做客弘毅讲堂，为长大学子讲述这个超级工程--港珠澳大桥背后的故事。

校友简介

苏权科，长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作。曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年起，担任港珠澳大桥项目总工程师，全面主持了工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。作为国家科技支撑计划项目"港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范"负责人，带领技术团体攻克一系列技术难题。先后组织开展了80余项专题研究工作，主持编制了满足三地要求的港珠澳大桥技术标准体系、科研规划纲要、设计-咨询管理办法、质量管理方案等，为推进港珠澳大桥成为满足120年使用寿命的世界一流跨海通道奠定了基础；力主推行的"需求引导设计"，以及"大型化、标准化、工厂化、装配化"等设计施工理念受到业内的广泛认可。

接受党委宣传部专访

弘毅讲堂·专题报告

6月1日晚，苏权科总工在渭水校区会议中心二楼学术报告厅作了题为《港珠澳大桥主体工程科技创新探索与实践》专题报告，约300长大学子参加了报告会。

1、珠联璧合的跨海集群工程

港珠澳大桥跨越我国珠江口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海集群工程。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。其中主体工程长约29.6公里，采用桥岛隧组合方案，桥梁长约22.9公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥和约20公里非通航孔桥组成。岛隧组合长约6.7公里，包含东、西人工岛和约5.6公里的海中沉管隧道，穿越伶仃西航道和铜鼓航道。港珠澳大桥于2009年12月15日正式开工建设，预计2017年底具备通车条件。

港珠澳大桥总平面

海中人工岛

九洲航道桥

青州航道桥

2、港珠澳大桥的技术标准

港珠澳大桥由三地共同出资建设，三地的设计规范体系不相同，大桥作为一个统一的整体，必须执行统一的技术标准以达到同时满足三地规范和要求，设计寿命确定为120年。为达到这个目标，大桥需采用与120年的设计基准期对应的荷载代表值进行结构安全性设计，选择合理结构形式，采用能够确保工程品质的先进施工方法，并从原材料选择、构造处理、结构养护方面保证结构耐久性，保证120年结构抗力不低于目标可靠度。

3、桥塔造型与寓意

作为超级工程和地标性建筑，港珠澳大桥进行了精心的建筑景观设计。其中航道桥对全桥景观效果和地标性目标影响至关重要。在全桥桥墩造型、主梁线形协调一致的基础上，作为斜拉桥桥塔的建筑造型则成为控制性因素。基于全桥珠联璧合的总体景观设计理念，在对景观文化内涵、桥梁元素特征、视点进行研究的基础上，考虑中西、粤港、古今文化交融的地域文化特征，确定以海洋文化元素为基础的扬帆顺行组合方案。

九洲航道桥桥塔采用风帆造型，寓意粤港澳大湾区作为古代海上丝绸之路的出发点，承载著中华民族将在二十一世纪国际舞台上扬帆起航的重任。江海直达船航道桥地处白海豚保护区域附近，桥塔造型设计为白海豚外形，寓意人与自然和谐发展以及绿色环保的理念。青州航道桥靠近香港，桥塔造型灵感来自中国结，予以三地通心，一路走世界。三座通航孔桥桥塔造型既有统一的主题元素，又各具特色，体现了设计的原创性和可识别性。

4、项目特点与困难

港珠澳大桥地处台风、航运、海事安全、环保、景观、航空管制等诸多因素约束的伶仃洋区域，建设条件复杂，设计寿命120年，技术标准高，涵盖了交通行业内路、桥、隧、岛等各项工程，技术覆盖面广，建成后将成为世界上长度最长的沉管隧道、最长的跨海工程。深埋长距离海底隧道、软弱地基上的离岸人工岛建设在世界范围内都极具技术挑战。

从建设施工来看，港珠澳大桥存在几个困难：一是安全问题，大桥经过珠江口几个主航道，还有许多非正式航道，每天有4000艘船舶通过，因此，需要确保工程建设和航运建设不会产生大的冲突。二是环保问题，大桥经过中华白海豚生态保护区，工程建设会对白海豚产生影响，需要想方设法减小这种影响。三是水文环境问题，长期以来，珠江口形成了稳定的三滩两槽水文环境，这是珠三角发展的根本基础之一，大桥建设不能改变这种稳定的水文环境。四是建设管理问题，港珠澳大桥项目建设管理需要融合三地，标准要求高，流程复杂，决策周期长。且参建方众多，管理模式多样，协调、信息沟通难度大。再加上建设工期紧迫，建设质量保障存在挑战。

5、工程质量与标准体系

港珠澳大桥工可研阶段开展了51项课题研究，包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境、工程技术标准及要求、设计施工及营运管理规范、经济评价、项目管理、融资等各个方面，形成了四个项目专用技术标准。这四个标准反映了在面对一国两制、粤港澳三地这样一个"超级工程"时，对于技术标准、建设质量、建设目标、建设理念的系统思考和宏观思维。

上世纪80年代，日本为建造本（州）-四（国）联络桥，提前二十多年组织研究，花了十年工夫制定了"本四标准"。这几十年来，全世界修建跨海大桥的工程师都将它作为首选的参照。希望港珠澳大桥全部建成后，"港珠澳标准"能够跟"本四标准"相媲美，得到更多国家的认可，能够代表中国标准走向世界。

制订标准的实力水平被认可，这是科技创新实力的体现。谁制定了标准，谁就掌握了话语权。如果我们能带著自己的标准生产建设，我们就可以在海外工程项目中占据主动权，就能够将我们的技术实质性输出至国外。

6、港珠澳大桥建设中的长大人

长安大学及校友全面参与了港珠澳大桥的建设，包括设计、科研、施工、管理等各个方面。其中沙爱民教授承担了港珠澳大桥主体工程岛隧工程"节段式沉管隧道路面关键技术"研究，贺拴海教授承担了青州航道桥施工监测与控制研究，刘建新教授承担了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究，谢永利教授承担了外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究等。

港珠澳大桥管理局给我校的贺信

风洞实验

我校青州航道桥施工监控项目组

在提问环节，在场同学就港珠澳大桥工程、学习生涯及人生规划等问题向苏总工提问，他耐心详细又不失幽默的回答赢得了同学们的阵阵掌声。报告结束后，同学们围聚在苏权科学长旁不肯离去。

贺拴海副校长会见

讲座开始前，贺拴海副校长会见了苏权科总工。他对苏总专门来到长安大学为我校学生作报告表示感谢，向苏总在港珠澳大桥建设和管理中取得的杰出成就表示祝贺。贺拴海副校长向苏总介绍了近年来我校发展建设、人才培养和科学研究等方面的情况，他强调，长安大学非常重视和支持国家重大交通工程建设，多年来参与了杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥、舟山连岛工程、港珠澳大桥等国内重大工程项目的科研和技术服务，为国家交通建设培养了大批优秀专业人才。

合影

近期热文回顾：

长大有一个地方，每天都在过六一

一别尽余欢 | 85个分镜拍摄，只为在长大度过1460个日夜的你

首届"全国创新争先奖"揭晓，我校沙爱民教授获奖

相约"渭读" | 一首诗，感受端午之于我们灵魂深处的记忆

他们为何而来？ | 60余所中央部属高校代表齐聚长大

党委宣传部 讯澜工作社

资料整理：李仕豪

感谢：长安大学学生工作部、长安大学教务处

视频：郭宁、陈姝璟

照片：赵杰、陈旭、侯渊博、教务处

编辑：王翀、李仕豪、李成超

审核：郗波

文章编号: c47a0f8f7f92c84f40961e1a9cb8966a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (海洋科学学院2017招生指南) 2017-06-04 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989199&idx=1&sn=af78350f1c76f5839214aeee4920588d&chksm=bb8463158cf3ea031edeafcb51809151cae94d14d6e32ee93c0f8b93e5772a733df472fb7d64&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

招生专业名称：海洋科学 招生计划：200人

1学院寄语

21世纪，人类进入了全面开发和利用海洋的新时代，海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。海洋，是行动者的舞台！走向海洋，是中华民族伟大复兴的必经之路！欢迎各位考生把握时代脉搏，投身海洋领域，成为国家急需的高端人才。

2办学特色

学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目。

1

协同创新，服务海洋强国战略

学院强调创新资源和要素的有效汇聚，形成集调查采样—分析研究—技术开发—中试/工程化—产品化/产业化等环节的“链式”协同模式，已建成河口水利国家地方联合工程实验室、广东省海洋资源与近岸工程重点实验室、水产品安全教育部重点实验室、广东省河口水利工程实验室、海洋石油勘探开发广东高校重点实验室、海洋微生物功能分子广东高校重点实验室，以及南海资源开发与保护协同创新中心。

2

协同育人，践行精英教育理念

学院秉承“博学专长”理念，低年级学生接受生物学、化学、地质学、物理学、数学等相关学科教育，培养宽广的知识面；二年级开始按海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学方向“四选一”进行专业培养；高年级学生进入各科研团队，参照研究生模式培养本科生。学院本科生三、四年级即进入各级重点实验室，开展个性化实验教学和科研入门训练。寓教于研，寓教于社会服务，在为社会发展作贡献同时培养适应海洋事业发展需求的复合型人才。

3

全球视野，坚持国际化发展策略

学院坚持国际化发展策略，开拓国际视野，培养领袖气质。每年举行粤港海洋科学大学生联合夏令营活动，与香港大学合作实施“粤港中华白海豚”研究生联合项目，并建立了中国-东盟海水养殖联合研究与推广中心，每年聘请国际知名教授来学院开设海洋模型、全球气候变化概论等国际课程，为培养拥有全球领袖气质人才创造了极佳条件。本科学生每学期均有机会选送到美国麻州大学、英国班戈大学、台湾中山大学、台湾成功大学、香港大学等高校交换学习。

与中交广州航道局有限公司签署产学研合作协议

3专业方向

2017年计划招收海洋科学专业学生200名，第三学期结束后分海洋生物学、海洋地质学、物理海洋学和海洋化学4个方向进行专业培养。

1

海洋生物学专业方向

重点掌握海洋生物学、海洋生物技术、海洋生物资源利用、海洋生态系统动力学、海洋环境监测与评价等学科的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋生物资源开发与保护、海洋管理等领域直接从事技术和行政管理工作。

2

海洋地质学专业方向

重点掌握海洋油气勘探与开发、海洋矿产资源、海洋生物成矿作用等学科的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋事务管理、石油、地矿等领域直接从事技术和行政管理工作。

3

物理海洋学专业方向

重点掌握物理海洋学、河口海岸学和海岸工程学的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋环境监测与管理、海岸工程及建设、海洋事务等领域直接从事技术和行政管理工作。

4

海洋化学专业方向

重点掌握海洋化学、海洋药物、海洋环境、海洋污染等学科基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋环境监测与管理、海洋药物开发、海洋污染等领域直接从事技术和行政管理工作。

(左：校外实验；中：野外实习；右：出海采样）

4学生活动

秉承中山大学建校90多年来“博学、审问、慎思、明辨、笃行”精神，在“德才兼备、领袖气质、家国情怀”人才培养目标引领下，本著“博学专长”理念，引入“目标管理”，明确一套科学合理的育人目标体系，创建全员化、多元化、立体化工作模式，推动灵活多样的学术型社团活动与学术交流相融合，丰富学生课堂外的学习内涵；从协同教学、协同学习、协同管理角度出发，构建并实施“第一课堂—第二课堂”协同育人模式，积极探索培养未来研究海洋的科学家。

全面导学，推动学生夯实基础和提升能力。

组织低年级本科生开展“早期接触科研”活动，组建海洋摄影、中华白海豚、红树林保护、珠江口鱼类标本、海洋知识竞赛、海洋调研大赛等以学术/专业为背景的学生兴趣小组，让学有余力的本科生直接参与创新/创业训练。

精准助学，助力学生德才兼备和全面发展。

实施大学生科研训练计划，助力学生科技项目蓬勃发展；实施团藻促学计划，助力学生学业发展；实施双班主任制，助力丰富学生的课余生活；实施海洋大讲堂，助力学科前沿知识传播；实施师生午餐会，畅通老师与学生的沟通。

主动促学，促进学生从优秀向更优秀发展。

举办“海洋科技文化节”，寓教于研、寓教于社会服务，先后被评为中山大学第四批实践育人精品项目和广东省校园文化建设优秀成果三等奖；创办“海精灵”学生志愿者协会，树立海洋环保理念，践行公益，培养社会责任感，被列为中山大学示范性院系学生学术社团；实施海·阳体育计划，助力学生强健体魄、磨炼意志，学院学生排球队男队2013年荣获全校冠军，女队2015年荣获全校冠军，体现了良好的竞技水平与团队精神。

5学子风采

学院倡导德才兼备，全面发展，在协同育人模式下，海洋学子胸怀家国情结，初展领袖气质，表现非凡：2013级本科生吕丽君获珠澳大专辩论赛冠军、珠海首届禁毒辩论赛冠军；2014级本科生邓惠文获珠海市旅游形象大使一等奖；2009级本科生郑伟涛领衔的团队代表中国前往马来西亚，参加国际大学生企业家联盟创新公益大赛世界赛，夺得世界八强佳绩；2013级本科生林振镇获得“中山大学2016大学生年度人物”称号，完成的广东省可持续发展协会项目，参加2016“SAP青年责任梦想＋”大赛，进入全国前50强；2014级本科生周于晴在2016年全国大学生武术锦标赛中斩获女子丙组长拳金牌、女子丙组陈式太极拳金牌。其中突出代表是2013届毕业生万蕊雪，本科毕业三年内（清华大学在读研究生）以第一作者（共同）在《Science》发表5篇文章，入选2016年“未来女科学家计划”；2015届本科毕业生刘耀，任职于国家外交部地区业务司；2016届本科毕业生张宁远，前往美国斯坦福大学环境工程专业深造；2017届本科毕业生漆添，前往英国帝国理工学院工程流体力学专业深造。

2013届：万蕊雪

2015届：刘耀

2016届：张宁远

2017届：漆添

2017届：林振镇

6就业深造

我院毕业生就业率和深造率在全校名列前茅。2016届本科生最终就业率为98.44%，本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例达60%；研究生就业率为100%。毕业生主要在中国海洋石油集团（各分公司）、中国石油化工集团（各分公司）、国家海洋局南海分局（各下属机构）、广州海洋地质调查局、中交广州航道局有限公司、深圳华大基因研究院、宝洁、强生、佳能（中国）有限公司、招商银行、花旗银行，广东省及沿海各海洋与农渔行政主管部门、水利行政主管部门、交通运输行政主管部门等国内外知名企事业单位和政府部门就职；学院本科毕业生在世界知名大学升学深造的比例较高，包括美国斯坦福大学、纽约大学、波士顿大学，英国帝国理工学院、布里斯托大学，加拿大（英属）哥伦比亚大学，澳大利亚墨尔本大学，加拿大麦吉尔大学，新加坡国立大学，日本京都大学，香港大学，北京大学、清华大学、中国科学院、中山大学等国内外知名高校。

7走进院系

网址：http://marine.sysu.edu.cn/

咨询电话：0756-3668063 刘老师

海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路

海洋科学专业，一年级在广州南校园培养

海洋科学学院，转专业申请不设任何限制

文章编号: 5e3c2ac116c69fbe968af6aed6087d1c
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-06-04 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MDcyNg==&mid=2675810675&idx=1&sn=189fd10ab8f49016ad3e7d4669d3fae4&chksm=bc74046a8b038d7c8e5b439b3f7322d0baadc5aeef47ab8abae6f2f77b5bcc56961cb4469b92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团

大小同价199元/人

1.4M以下小童占床需加收80元/人

报价包含：

2晚三星标准酒店住宿

2早2正（一正普通餐.一正海鲜餐）

行程特色

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：

生猛杂鱼汤

姜葱炒蟹

白灼海虾

清蒸海鱼

红焖海参

墨鱼炒西芹

烤鸭

沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬

鱼香茄子煲

白饭

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

180元/人

138元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

130元/人

90元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的 含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店/土特产店

主营：宝石工艺品/北海海味干货

约1小时

文章编号: c4ea1cbbde4f33ed01929b02f985acc2
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (6月9、13、16、19日东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-04 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM2NDY1OQ==&mid=2651732894&idx=8&sn=b2f4668330082ba2c776fd0cae58dea9&chksm=800f7e82b778f794f51659a6a78adb9a9c74fe223be43b42211efefa77e683bdb0c46bdcaa12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，欢迎加入QQ群：530332127更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月9、16、23、30日

周二晚出发团6月13、20、27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00085

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

【咨询电话】

前台客服：18178286981、QQ2187687298

羽 雪 13457237075 QQ576121478

胡图图 18978067697 QQ2487207602

QQ咨询群：530332127（验证：旅游咨询）

微信客服咨询

前台：18178286981

羽雪：13457237075

胡图图：18978067697

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: 7fed4d0204044d4f2f551ecaedd88807
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (6月9、13、16日发团 柳州出发 那琴-那岛—台山小希腊那琴半岛地质海洋公园 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-03 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM2NDY1OQ==&mid=2651732880&idx=1&sn=ccd84238b0e8c3dde233a94f017e6c0a&chksm=800f7e8cb778f79ab485a3dd7fdb0e059b05ca53a688d05d7e199b216998989e07954c2e5859&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，欢迎加入QQ群：530332127更多旅游资讯与您共享！

周五晚出发团：6月9、16、23、30日

周二晚出发团6月13、20、27日发团

6月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：588元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。

下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00085

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

【咨询电话】

前台客服：18178286981、QQ2187687298

羽 雪 13457237075 QQ576121478

胡图图 18978067697 QQ2487207602

QQ咨询群：530332127（验证：旅游咨询）

微信客服咨询

前台：18178286981

羽雪：13457237075

胡图图：18978067697

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: 3c3bad1b236b2c1700ae84a22b690736
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-06-03 罗定南湖国际旅行社  其他 罗定南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDY5OTM0MA==&mid=2247484103&idx=2&sn=8e83482f284d710485d09244932065ac&chksm=e8f32de4df84a4f243c9424f84f8c964b2db13775709b44f684e57d666a4dfbaa4c0ff9d6645&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

鱼虾蟹

海鲜大餐

生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

6月惊喜价

逢周二出发：成人：179，小童：199

逢周五出发：成人：199；小童：199

爆款推荐

南湖国旅部分荣誉

2016年荣获年度生活5大服务商；

2016年荣获国家旅游局评选全国优秀企业综合十强；

2015-2016年荣获国家旅业出境中东非、北美、欧洲区域五大旅游批发商；

2014年-2016年荣获中国旅游总评榜年度最受欢迎旅行社；

2014年-2016年荣获国家旅业华南地区出境游十大运营商；

2005年-2016年连续十年被评全国双百强国际旅行社；

2003-2015连续十三年被评广东省合同重信用企业；

2013年、2014年度全国旅行社集团十强；

2011-2014连续四年被评广东省诚信示范企业；

2011年度国内游全国十强旅行社第2名；

2011年度出境游全国十强旅行社第7名；

2009 年度全国十强旅行社集团；

2009 年度全国出境旅游十强旅行社；

南湖国旅西部假期荣获"2008年广东省十大最具竞争力服务品牌"；

在《南方都市报》2007年度"消费者信赖的品牌"评选活动中，获评选为"消费者信赖的旅行社"；

2007年度荣获中国广东最具竞争力服务企业50强；

获中国旅游风云榜评选广东地区最受欢迎旅行社；

2006年获广东省企业文化研究会品牌专业委员会、广东品牌评价分析服务中心、广东品牌网授予"广东著名品牌"企业称号；

获广州日报社评选为"年度省内游专家"、"年度国内游专家"、"年度十大最受欢迎旅行社"；

获南方都市报评选为“最受信赖的旅行社”；

2005年度获“中国旅行社十大质量品牌”称号；

2002年获"四川九寨沟、黄龙、乐山大佛、都江堰、青城山、峨眉山六大景区广东唯一共同指定旅行社"。

文章编号: 7de690ffe341b5d6c885bf26ccfe9e93
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (珠海长隆，圆你一个“海洋梦”) 2017-06-03 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653726681&idx=8&sn=1f25626f08c02ce11cf3d82eae424adb&chksm=bce3877a8b940e6c5b2ac3e8b1f0bf0ba2f3c2ede3fe5930f8435dbebaa796ba48524ea28c77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每个人小时候心里都有一个“海洋梦”，

幻想著自己可以畅游在海洋的世界，和大海里各种各样的奇妙生物嬉戏玩耍。

而长大后却发现，海洋里的奇妙生物却是遥不可及。

但是，

在这里，

可以实现你儿时的“海洋梦”！

珠海长隆海洋王国

它可是世界至大的水族馆之一，这里有8大主题区，还可以到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中还有不容错过环球滋味美食。

在这里你可以见到这些奇妙生物

中华白海豚

中华白海豚国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨

相信很多小伙伴都被下面的这个地方刷过朋友圈吧~

这就是长隆海洋王国的鲸鲨馆，来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在这里你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游。

企鹅

这些可爱的小东西在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象

在「海象岛」里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

珠海长隆海洋王国平日周末、大假期

成人320元/人355元/人

儿童/长者245元/人265元/人

女士票295元/人320元/人

家庭票2大1小/1长798元/套878元/套

3月8日女士专享价格198元/人

珠海横琴岛剧院（大马戏）平日周末、大假期

普通位265元/人335元/人

一等位305元/人435元/人

海洋王国+马戏平日周末、大假期

普通位510元/人588元/人

一等位540元/人668元/人

这里还有许许多多的奇妙生物等著你去观赏~

在这里你还可以体验各种的游乐项目

当然这里还有各种特色表演

海洋动物表演

花车巡游

烟花演出

这里是可以带给你无尽欢乐的游乐园。带你体验海洋里的风情。而位于长隆海洋王国旁边的长隆横琴岛剧院则能带给你一个美轮美奂的梦幻秘境。

横琴岛剧院

剧院汇集来自20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界卓越的国际马戏饕餮盛宴。

这里将带给你精彩绝伦的视听盛宴

狮王传奇

狭小的空间内，与狮共舞，不是一头狮子，而是一群凶猛的非洲狮子，令人心惊胆战。不过，随著音乐响起，平时凶猛的狮子们在驯兽师的指挥下竟如小猫一般温顺，既灵巧乖萌，又威武震撼。

自由马术

本节目将马的灵性与智慧完美结合，黑白两队骏马以矫健的身姿，英气的步伐变换著队形，随著音乐的变化，马儿还会以行礼，站立行走等高难度动作向观众致敬，它们将为您献上诚挚的祝福。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

极速飞车

引擎的轰鸣擦出金属般的火花，车轮的飞转释放喷薄的激情。来自澳大利亚的极限车手飞跃75英尺高空，以惊险特技搭建幻彩之桥。血脉喷张的激情，目眩神迷的速度，尽在极速飞车。

超凡蜘蛛人

布达佩斯马戏节银奖、Domont马戏节二等奖得主Super Silver可谓马戏界的孤胆英雄，一根纤细绳索，两支摇摆的秋千，就构成了他的表演场。高空中，他赤手空拳，灵活翻飞，唯一的安全设施是他精湛的 技艺。何必再去影院追逐英雄，真人版神奇蜘蛛侠就在横琴岛剧院每晚等您。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：775922711、12887706、3415475514

微信：13823056161、18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：12887706@qq.com

户名: 珠海市安杰国际旅行社有限公司

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

戳原文，开始你的新旅行！

文章编号: d17b8af2c10fb9bd0ec9f646369c8a44
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【华夏明伦2017夏令营榜单推荐】系列六：南海小科学家—粤港海域研学五日营) 2017-06-03 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649886597&idx=3&sn=7f1e75c17b07dd305632d3e65bec974e&chksm=8707d5a5b0705cb3f21df82f157b5dd3665cf8217132c8da4bdd579f5c2c569b39bd1a5582f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南海海洋科学特区研究院

小小海洋科学家

TO喜爱大海的

孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

关键词

关键词1：

深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词2：

海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词3：

赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌

关键词4：

挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水

课 程 推 荐

课程推荐一

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

课程推荐二

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态，社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 暨南大学 香港大学。。。

课程推荐三

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家笠麻帽，吹起小螺号，赶海拾贝打鱼捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

挑

战

在南海海洋科学特区研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书。

你，敢来吗？

第 一 天

初识南海美景 探寻深大名师

第一课：开学典礼—入校仪式

根据学院编制，分别竞聘出学生会岗位；学习学院规章制度，团队建设，举行盛大的开学典礼。

第二课：海洋微生态

探秘国家级保护区，了解动物的习惯

第 二 天

海洋对对碰 我做一天客家小渔民

第一课：赶海

真实体验文章《赶海》中所描述的赶海的趣事……

第二课：认知海洋鱼类、贝类

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物

第三课：自己动手做午餐

世上最美味的食物，都来自于自己勤劳的双手。接下来就是自己动手做午餐的时间啦！

第四课：客家小渔民

学习织网、漂亮的贝壳、螺号如何变成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝，海鲜档小老板；

第 三 天

社科院探秘海底世界

今日课程：海洋生物

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍……

第 四 天

探 访 香 港

第一课：挪亚传奇

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第二课：考察墨鱼生存

识钓乌贼，品味乌贼。

第 五 天

追寻濒危海洋生物 颁奖盛典 荣耀时刻

第一课：追寻中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：颁奖仪式

经过五天的学习、考察、体验、观察、探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章！

1

活动费用

深圳/香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，辅导员费，保险费等。

2

住 宿

学院指定三星级合作宾馆。

3

用 餐

学校食堂就餐为主兼有外部就餐为八菜一汤，其中一餐为学生以及带队教师共同赚取，保证荤素搭配，营养均衡。

4

辅 导 员

每15人配备一名经验丰富的辅导员

5

保 险

活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

6

纪 念 品

颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

7

行 程

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

文章编号: bbb3d19c293b1f8e81f302bfa769d696
-----------------------------------------------------------------------------

98. 另一组人与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联系，请教专业救援方法，做好应急预案，一旦海豚出现危急情况，马上对海豚进行打捞救治。

所幸的是

下午3点左右海水涨潮了

经过7个多小时的守护

在救援人员与群众的合力帮助下

小黑终于借涨潮重新游回大海

消失在大家的视野中

小黑游回大海。受访者供图

小黑究竟是什么海豚？

海洋渔业人员给出了答案。据他们初步判断，“小黑”学名为糙齿海豚，属国家二级保护动物，体长约2.5米，体重约150公斤，身体有轻微受伤，但状态基本正常。

猜您想看：

好消息！搭地铁可以刷信用卡啦！今起还有大额优惠?

@男人:你们真肯拿爱车来共享？听听老司机们都怎么说

顺丰速运关闭互通数据接口，你们夏天常寄这些东西就有点麻烦了……

这项收了53年的费用取消了，你家的电价要降了！还有这些重要消息，都和你的钱袋子有关

小伙网上叫外卖，10个月骗了19单，总共8000多元！居然还有这种操作……

文图 | 南方日报、南方+记者 张俊（除署名外）

编辑 | 冯仕妍 朱丹

校对 | 吴琳

文章编号: 4721b29ff0c90659f5315e7b9559069f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (没想到唐家竟然这么好？昨天唐家再拍5块地，就在29120元/m?地块旁，这次地价竟拍到了……) 2017-06-03 珠海微房产  其他 珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649290608&idx=1&sn=8563839d5e8f4662fd80a32c2b917f0c&chksm=be5dd3bf892a5aa9443d4685dd43d6a7152245d2278e14126e0066a2f9a1e10cd423114174e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大家还记得2016年8月26日，格力以29120元/㎡的单价，拍下了唐家地块，同时也刷新了珠海住宅地价的新高。

就在昨天，唐家再度上演拍地“大战”，经过激烈的竞拍环节后，最终由万科、招商蛇口、仁恒置业以及黑龙江（高盛地产）成功拿下。

而目前珠海唐家的新房单价，普遍在25000元/㎡至35000元/㎡左右，而这此拍地中，最高限价为20000元/㎡，为什么唐家每次拍地，都备受众多房企的关注呢？？唐家究竟有什么好的？小编今天也大致整理了一下，仅供大家参考。

唐家“八大片区”

根据最新的《高新区建设唐家湾滨海科教新城实施方案》中提到唐家湾八大片区功能定位，高新区将通过实施“便捷畅顺、智慧海岸、蓝湾智岛、大学小镇、古镇新城、中心聚核、海山雅城、产业提质、和谐共享、环境提升”十大工程，充分发挥区位、体制、科教、人文、生态等优势，把唐家湾建设成为现代产业集聚、区域品质高尚、生态优势明显、功能布局合理、人口规模适中的现代化智慧新城。得益于城市发展的大势，毋庸置疑，唐家湾片区将在未来获得长足的发展。

唐家企业多

魅族

美国花旗集团

澳大利亚华拓数码

“蓝湾智岛”

以及香港东方海外集团、德国赛米控、香港永泰集团、台湾扬智、云洲智能科技(研发)、魅族科技有限公司、杨氏动画设计、多玩游戏等国内外著名企业160多家等等等

大学园区

中山大学（珠海校区）

北京师范大学

北京理工大学

中国人民大学

交通便利

（兴叶路 唐家到香洲）

（城轨唐家湾站）

（珠海地铁1号线）

金琴快线

城轨珠海北站

深中通道珠海连接线

格力游艇码头

唐家港（码头）

没想到吧，唐家还会新建港口吧，看到这里：请允许我中场打一个小小的广告：关注珠海最新楼市动态，请继续关注珠海微房产！

国际赛车场

升级后将会变成

↓↓↓↓↓

升级改造后↑↑↑↑

淇澳岛

（唐家古镇）

……

听说来珠海的朋友

一定会选择来唐家看海哦！！

我还听说

在淇澳岛还可以看到白海豚出没哦

你们呢？？

◆ 文/珠海微房产整理，素材来源网络

◆ 如有侵权请在后台联系小编，我们将在短时间内处理

◆ 转载请注明出处

文章编号: 442bd5cf56f325652099d00f0197d998
-----------------------------------------------------------------------------
