文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深圳40项重大交通工程加速推进) 2022-12-23 监理人才网   监理人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0MjQ3Nw==&mid=2652333279&idx=3&sn=1f63be7beb48262dc932c821b4647fbe

深圳40项重大交通工程加速推进据广东省深圳市交通运输局消息，截至11月底，深圳已累计完成交通建设投资112亿元，占年度投资计划的93％，桂庙路快速化改造一期等工程完工并投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道等项目正加快建设，全市40项重大交通工程建设加速推进。今年以来，深圳市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划，完工投运横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。“随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳交通路网进一步优化升级。”深圳市交通运输局有关负责人介绍，深圳还有一批重大工程正在加紧推进前期工作，沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。

文章编号: 8ee21344da8bb78e94c287e15f547cbd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (环评专刊|核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究) 2022-12-23 环境工程技术学报   环境工程技术学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI3MTU4Mw==&mid=2247513145&idx=1&sn=434b6010a94f5c4b59ef56ee64c51eaf

核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究吴晗1，路超君2，滕柯延11.生态环境部核与辐射安全中心2.中国环境科学研究院摘要核电厂环境影响评价是对核电厂建设项目可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，进而提出预防的对策或降低影响的制度。核电厂环评实践中，评价要素非常广，不仅关注厂址特征、气象、水文等方面，也高度关注生物多样性保护，主要体现在评价体系、评价因素及分析论证流程的规范方面。基于此背景，指出核电厂环评中影响生物多样性的因素有卷吸效应、温排水、余氯、季节等，分析提出核电厂环评实践中存在相关规定少、温升评价方法局限性等问题；提出核电厂环评需综合考虑影响生物多样性的相关因素，建立健全法规标准体系，明确余氯、温排水排放标准，并提出利用遥感监测弥补评价方法的局限性及适时开展后评价等建议。核电厂环境影响评价（简称环评）指通过对核电厂选址、建造、运行和退役进行环境影响分析、预测和评估，根据评估结果，提出应对措施，减轻环境影响。核电厂环评的主要法律法规标准由以《中华人民共和国环境影响评价法》《中华人民共和国放射性污染防治法》为顶层的上位法引导，由一系列技术导则组成。制度体系中，不仅规定了需对核电厂项目在设计、建造、运行等阶段拟采取的环境污染防治措施和生态破坏控制措施的合理性、可行性进行评价，而且强调了需全面预测评价核电厂建设和运行可能造成的生态环境影响，评价要素包含放射性流出物、工业废水、生活污水和大气污染物、噪声、电磁辐射以及循环冷却水取排水等，评价内容覆盖核电厂项目所有工程，包括主体工程、配套工程和辅助工程等。核电厂对海洋生物的影响是一个复杂的过程，在核电厂环评过程中需要综合考虑取排水、温排水及余氯对水生生物的综合影响，充分考虑环境因素、工程因素、经济因素等，结合海域情况，分析生态敏感性，优化核电厂取排水方案。世界主要发达国家持续关注量化核电厂冷却系统对海洋生物的热影响、取水卷吸机械作用以及余氯的影响。我国高度重视生物多样性保护，在环评实践中，不断完善评价体系、探索评价因素、健全评价流程，将生物多样性统一考虑，如大亚湾等数个核电基地陆续发布了生物多样性保护报告。然而针对核电厂取排水生态效应的研究不多，仅有部分学者关注典型核电厂温排水对浮游生物生态效应的个例研究[1]。因此，通过深入开展核电厂建设项目中评价体系、评价因素研究，有益于科学评价核电厂建设项目对海洋生物的影响，为完善核电厂环评标准、保护生物多样性提供依据和技术支撑，进而实现核能在为社会提供清洁能源的同时，注重与周边生态和谐共生。1、 环境影响评价实践生物多样性一般来说指地球上陆地、海洋等生态系统的生物多样化程度，通常分为生态系统多样性、物种多样性和遗传多样性3个层面。生态系统多样性是指一个国家或区域生态多样化的程度；物种多样性主要指物种现状、形成及进化的原理；遗传多样性是进化和适应的基础，即物种遗传性越丰富，对环境的适应能力就越强。核电厂对海域生态系统的影响主要体现在取水装置的卷吸效应、温排水排放温升以及冷却水加氯对核电厂所在海域物种多样性的影响等方面。1.1   评价体系近年来，在《中华人民共和国环境影响评价法》的指导下，核电厂环评的法规标准体系不断完善。系列环评导则中均有专门要求（表1），引导核电厂建设项目开展环评过程中关注生物多样性保护问题。表1  部分导则中关于生物多样性保护的有关要求HJ 19—2022《环境影响评价技术导则 生态影响》适用于建设项目的生态影响评价，将生态影响评价分为3个阶段：1）收集资料、现场踏勘，确定评价等级、评价范围；2）开展生态现状评价和影响预测分析；3）提出对策及措施，制定管理和监测计划，给出生态影响评价结论。在生态影响评价的总体要求下，核电厂建设项目主要依据HJ 808—2016《环境影响评价技术导则 核电厂环境影响报告书的格式和内容》开展环评工作。然而，作为核电厂环评工作的总体指导性文件，HJ 808—2016并未细致针对核电厂取排水环境影响开展细化，只是要求概括性描述取水、温排水对水生生物的影响。HJ 1037—2019《核动力厂取排水环境影响评价指南》提出了取水环境影响分析，指出应通过对比历史数据、运行前的调查资料以及其他核动力厂的运行经验，获得可信的生物损失量估算。同时，该指南提出了温排水的生物影响评价方法、评价标准以及热扩散区设置和范围的要求，为科学评判核电厂取水及温排水环境影响提供基础[2]，为核电厂温排水环评中混合区范围如何确定、生物影响评价困难等问题提供了解决方法。HJ 1213—2021《滨海核电厂温排水卫星遥感监测技术规范》侧重于滨海核电厂温排水的卫星遥感监测，通过明确卫星遥感监测方法、技术流程等内容，为核电厂建设项目环评提供技术支撑。相较于核电厂取水，关于核电厂温排水的规定较为详细。《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、GB 3838—2002《地表水环境质量标准》、GB 3097—1997《海水水质标准》等多从水质量标准方面对核电厂温排水加以约束（表2）。表2  部分法规标准中关于温排水的规定1.2   评价因素核电厂建设项目环评实践中，评价体系是制度保障，评价因素的确定则使环评工作更为标准化、规范化，而不是简单的一项目一议。一般来说，影响生物多样性保护的因素主要有生物因核电厂抽取循环冷却水而进入核电厂冷却系统的卷吸效应、核电厂温排水对周围海域的温升因素、核电厂冷却系统低浓度氯的因素、季节因素等。1.2.1   卷吸效应卷吸效应是指生物因核电厂抽取循环冷却水而进入核电厂冷却系统，在其中受到压力、机械撞击等因素影响而死亡的现象。核电厂冷却系统一般采用直流供水冷却方式，利用海水作为介质进行热交换。核电厂运行过程中，需抽取大量的海水作为循环冷却水，对周围海域生物存在一定的卷吸效应。一般认为，卷吸效应与取水口附近的生物密度、种类以及取水量、取水流速、取水口的布置等因素有关[3]。但也有研究表明，卷吸效应所致的海洋生物损失是较小的。如美国某实验室采用数学模型对一家核电厂的卷吸效应进行分析论证，结果表明核电厂取水所致的卷吸效应在4.7%左右，远远低于鱼卵、仔鱼10%的自然存活率[4]。HJ 808—2016要求核电厂在选址及建设阶段开展核电厂直流系统与二次循环系统的比选，对取水方案予以明确。近年来我国在环评审批中要求建设单位就取水方案对水生生物的影响予以论证，并根据论证情况开展取水口生态监测，以分析评估取水的实际影响。核电厂环评中卷吸效应的评价主要采取分析预测与实际监测相结合的方法。以北方某核电厂为例，该核电厂在运行阶段环评报告书中分析预测核电厂运行后卷吸效应造成的鱼卵损失为5.78×108个、仔鱼损失2.97×108个，考虑到核电厂取水口附近受卷吸效应影响的海洋生物在附近海域中均有大量分布，得出取水造成的卷吸影响较小，不会影响物种种群水平发展的结论。但由于环评报告书中仅给出鱼卵/仔鱼损失数量，没有给出鱼卵/仔鱼损失率，因此，环评审评部门判定，核电厂关于取水造成的卷吸影响较小和不会影响物种种群水平发展的分析预测不成立，要求建设单位辅以生态监测等手段，综合考虑取水的实际影响。建设单位依照要求，对核电厂运行机组可能引发浮游藻类、浮游动物、鱼类、仔虾等的卷吸效应进行了现场实测（表3）。结果表明，进入冷却系统的浮游藻类的机械损伤率不高，并且可以在较短时间内（72 h）达到自然海水中的数量；浮游动物的机械损伤率较高，但其繁殖快，生殖周期短，30~144 h内即可恢复至自然海水中数量；对于进入核电厂冷却系统的鱼类，受卷吸效应影响的幼鱼致死率与其体长呈负相关，仔虾的致死率则与密度呈正相关。表3  北方某核电厂卷吸效应现场连续2年监测结果一般来讲，卷吸效应可以通过工程措施来减缓。如在取水口外设置拦污网、建设导流堤，对大型海洋生物进行拦截，从而在防止海洋生物堵塞取水口的同时，保护海洋生物免受机械损伤。1.2.2   温排水核电厂冷却系统通过海水的直流供水冷却后，大量冷却水直排入海与海水充分混合，造成局部海域水温升高，视为温排水[5]。通过温升模型分析，在选址、建造、运行阶段持续开展温排水对海洋生物的影响评价，并适时开展后评价工作，是将生物多样性保护纳入环评的重要探索实践。实践中常通过物理模型和数学模型2种研究手段来预测温排水的掺混扩散规律。物理模型试验是将原型按照一定比例缩小，通过建立与原型相似的温度场、流场来模拟原型，并通过对模型中温排水行为特征的观测和数据分析，推导确定温排水的扩散特征；数值模拟计算是通过建立数学模型，计算水流运动，得到具体数值，从而对温度场、流场进行定量描述[6]。2种方法特征不同，具有一定的互补性。数学模型计算可以模拟大范围海域的潮流场和温排水扩散特性；物理模型试验能较为准确地模拟取、排水口近区水域的三维水力、热力特性，可较好地预测近区温升场和机组的取水温升。在核电厂环评实践中，常将数学模型与物理模型相结合对核电厂环评中温排水影响范围进行综合预测，如排水口近区影响范围通常采用物理模型试验结果，排水口远区影响范围往往采用数学模型计算结果。核电厂运行后，需要对温排水影响范围进行观测，与预测结果进行综合分析，并及时开展后评价。一般来讲温排水影响范围观测主要有直接观测、航空遥感观测、卫星遥感观测，3种方法因其特点不同而各有利弊（表4）。表4  核电厂温排水影响范围观测方法比较1.2.3   余氯核电厂一般通过在冷却系统中加入低浓度氯，用以阻止海洋中软体动物如贝类的幼体在管壁内的附着，因此核电厂冷却水中含有一定浓度的余氯。国内外已有研究主要通过研究余氯对生物群落的影响，积累余氯对浮游植物、浮游动物、贝类、鱼类等的基础资料，进而分析核电厂对海域生态环境的负面影响（表5）[7]。表5  余氯对部分水生生物的影响研究一般来讲，余氯对冷却系统中水生生物的主要致毒影响为浓度水平、作用时间、水体温度、盐度、pH等综合因素的作用。较低的pH及较高的温度都促使余氯毒性增强，而光照会引起余氯毒性降低。也有学者认为，由于海水运动对余氯排放区域有强稀释作用，同时由于氯产生的残余氧化剂在海水中衰减很快，因此余氯对海洋生物的影响十分微弱。国外研究人员通过对浮游植物、浮游动物（贝类和鱼类）在内的百余种水生生物的余氯耐受性进行研究，证明浮游植物受余氯影响较大。当水中余氯浓度达到某一限值时，浮游植物光合作用显著降低；当余氯浓度继续升高，可以直接杀死水中60%~80%的藻类。贝类对余氯浓度较为敏感，当余氯浓度达到某一限值时，贝类外壳关闭，无法摄食，只能通过消耗自身能量维持生存；鱼类受余氯影响较大，主要体现为阻碍鱼鳃与水中溶解氧的交换来对鱼类造成损害。由此可见，不同水生生物对氯的忍受性有所不同。为了保护海域生态环境，核电厂环评审评部门要求核电厂建设项目综合考量生态结构完整性和生物多样性保护，以受纳海域主要生物的耐受值为依据开展环评。我国关于余氯对水生生物影响的研究起步较晚，我国法规标准中缺乏冷却水余氯的排放标准[8]，因此，在确定冷却水余氯排放标准的基础上，开展氯对水生生物的影响研究，进而分析其对生态演替的影响，积累不同水生生物影响的环境基础资料，具有重大生态学意义。1.2.4   季节因素除卷吸效应、温排水、余氯等因素外，核电厂环评中也考虑了地理因素和季节因素对海域生物多样性的影响。我国南方地区季节性变化较小，但季节温度最大值差值较大，因此达到敏感生物温度上限的可能性大，而排放口和受纳水体之间则维持较稳定的温度梯度[9]。我国北方地区季节性变化较大，受纳水体环境温度较低，排放口和受纳水体之间有较强的温度梯度。以北方某核电厂为例，冬季和夏季核电厂6台机组运行期间温升包络面积如图1所示。由图1可见，典型大潮下潮流最强，掺混最充分，因而高温升区面积最小，温升影响面积也较小；中潮次之；小潮与大潮相反，高温升区面积最大。冬季因水面综合蒸发散热能力相对较小，所以温升包络面积较夏季有所增大。图1  北方某核电厂夏季、冬季6台机组运行期间各典型潮条件下温升包络面积核电厂建设项目用海批复对用海面积、范围、用途均有明确规定。核电厂环评审批实践中，通常依据环评报告中核电厂温排水的温升预测范围及面积，对照建设项目用海批复，判断温升包络面积是否在用海范围内。同时，根据核电厂建设项目所在海域附近是否划定海域功能区、自然保护区、海洋生态红线等情况，综合判断核电厂建设项目对水生生物的影响。1.2.5   综合影响因素在核电厂建设项目实施中往往综合考虑取水、温排水及余氯对水生生物的综合影响。例如美国水晶河（Crystal River）核电厂设置机械通风冷却塔，以避免温排水破坏排放口周围的浮游动物及浮游植物[10]。相反，美国圣奥诺弗雷(San Onofre)核电厂经过评估其温排水影响较小，则通过增加排水温度而减小取水量，以降低取水卷吸效应。也有研究认为水生生物受损伤程度因生物种群耐受能力不同而不同。如法国格拉沃利讷（Gravelines）核电厂的监测表明，卷吸及热效应对浮游动物造成的死亡率较低，对鱼类的卵及幼鱼造成的死亡率较高。具体来讲，鲱鱼对撞击较为敏感，受影响程度较大，比目鱼、鳗鱼、鲈鱼则对卷吸抗力较强，受影响程度较小[11]。HJ 1037—2019提出了最佳实践技术的理念，即从减少冷却水取水和温排水对环境的负面影响优化方案中，比选确定最优技术方案。实践中通常要求判定取水、温排水设施对海洋生物直接或潜在的影响，综合考虑海洋生物在水体中的区域价值，判定核电厂建设项目对海洋生物的影响，从而优化核电厂取排水方案。1.3   环境影响分析论证流程生物多样性保护纳入环评实践除了体现在评价体系和评价因素方面外，也体现在系列导则中的环境影响分析论证流程上。根据核电厂建设项目影响区域的生态敏感性和影响程度，HJ 19—2022明确3个评价等级，要求环评过程中开展评价等级及评价范围判定。涉及国家公园、自然保护区、世界自然遗产等情况时评价等级为一级；涉及自然公园、生态保护红线等情况时，评价等级为二级或不低于二级；除一级、二级外，其余情况为三级。根据不同评价等级的技术要求开展生态现状评价和影响预测分析，进而依照评价和预测结果，确定工程方案，并制定相应的生态监测计划，得出生态影响评价结论。在核电厂取水方面，HJ 1037—2019明确，取水环评分析的总体目标是获得充分的环境影响信息，以确定冷却水取水设施的位置，判定最佳实践技术。同时，该导则详细规定了取水环评分析论证流程，尤其是要求建设项目在建造阶段环境影响报告书中要收集资料，初步判定取水影响。对于初步判断环境影响为小的几种情况，将其归为简要分析类型；其他情形则需要开展文献调研、现场调查和试验研究，通过估算或模型计算进行取水环境影响分析和评价（图2）。图2  核电厂建造阶段取水环评分析论证流程在核电厂温排水方面，HJ 1037—2019要求，在分析评价温排水影响时，应证明温排水限值能够满足水体质量的管理要求，以及基本上不影响受纳水体中关键物种和经济物种的生长和繁育。同时，HJ 1037—2019对温排水环评分析论证流程有了详细的规定。尤其是要求建设项目在建造阶段环境影响报告书中要收集必要的资料，初步判定温排水的环境影响。对于初步判断环境影响为小的几种情况，将其归为潜在影响小的分析论证类型；除此以外，归为选择重要代表物种（RIS）保护的分析论证类型（图3）。图3  核电厂建造阶段温排水环评分析论证流程2、  存在的问题与建议2.1   问题2.1.1   现行法规或标准中涉及取水、温排水环评的内容较少现行法规或标准中涉及取水与温排水环评及温升控制的内容大多为原则性规定。如GB 3097—1997对海水水质标准提出了一般性规定，但缺乏温度上限值的要求，更没有区域差异及地方标准。GB 3097—1997根据近岸海域使用目标的不同，划定4类环境功能区，明确了不同环境功能区的海水水质标准，但没有明确受温排水热影响混合区的划定方法及范围，也没有设定定量指标。目前我国法律法规中缺乏余氯、温排水的排放标准，同时，热污染控制标准体系中的混合区参数不明确，导致在环评实践中缺乏可行性。由于缺少环境背景资料和水体中代表性水生生物各生命阶段生活习性资料以及温度耐受参数[12]，难以准确评价各种受纳水体中温排水对水生生物的影响。我国目前对核电厂取水、温排水、余氯等因素对生态环境影响评价的审查，只能通过“一事一议”的办法确定可接受性，这严重制约着核电厂环评的发展及生物多样性保护进展。因此制定中国的余氯及温排水排放标准极为必要，同时，根据当地水生生物的适温习性，制定有地域特性的温升限值，具有重大的生态环境保护意义。2.1.2   核电厂环评评价方法具有局限性核电厂环评中，通常采取物理模型和数学模型2种手段进行论证分析。作为温升预测手段的物理模型和数学模型具有相似的表现形态，即在排放口附近掺混较剧烈而温降快，因而高温区面积较小；随着温排水向离岸扩散，出流动能逐渐减弱，其分布形态则受潮流作用而形成狭长状。然而物理模型与数学模型都有局限性，物理模型能较为准确地模拟取水、排水口的三维水力、热力特性，但模拟范围较小，热量在边界上容易溢出使得模拟失真；而数学模型可以模拟大范围海域的潮流场和温排水扩散特征[13]，但有学者认为该模型属于远区模型，无法准确模拟排水近区的三维特性。从核电厂近年来开展的监测实践和相关研究成果来看，通过卫星遥感监测手段反映的扩散规律，往往温升包络面积小于物理模型和数学模型预测的面积，这基本符合模型预测偏向保守的认知。除此之外，全三维紊流模型可以精准模拟核电厂温排水的热力等特征，但实践中因为该模型较为复杂、计算量较为庞大，而并未普及应用。2.1.3   核电厂环评缺乏海域使用论证的综合考虑HJ 1037—2019要求在核电厂选址阶段，收集历史数据和文献资料，开展详细而全面的生物调查，描述水生生物资源的历史和现状；在核电厂建造和运行阶段，在生物调查的基础上，进行取水现场调查和温排水模型试验，并对数据进行分析和评价，综合说明核电厂取排水对水生生物的影响。近年来，我国已经通过海洋生态调查在海洋生态系统的基本群落结构方面积累了大量的环境数据。基于海洋生态调查的海域使用论证是对建设项目海域使用的必要性、合理性和可行性进行综合分析评估的过程。在核电厂环评实践中依据海洋生态调查数据开展海域使用论证情况较少，无法综合利用生态资料量化核电厂环境影响，无法进一步提高环评的科学性及权威性。2.2   建议2.2.1   积极开展生态系统和生态功能整体影响评价核电厂环评是生物多样性保护的重要手段，未来，除了侧重于有重要经济价值而受社会关注的物种，还应进一步研究核电厂取排水对生态系统整体结构和生态功能的整体影响，完善基础环境数据库，开展生态系统整体研究，加强生物多样性保护。2.2.2   有序实施核电厂温排水监测核电厂环境影响预测评价所用的数学模型和物理模型存在着一定的局限性，因此，需要利用卫星遥感监测技术开展实测，通过数据检验和反馈，提高建模的合理性和结果的准确度，为环评提供更加准确的技术依据[14]。卫星遥感监测侧重于在核电厂运行后，对附近海域的实际温升情况进行监测，从不同点位对结果进行分析验证[15]，包括监测实际温升范围与运行核电机组的关系，评价温升范围内水质是否符合近岸海域环境功能区划水质标准，分析温升对附近水产养殖的影响等[16]。2.2.3   适时进行后评价后评价是核电厂建设项目采取改进措施的重要环节。核电厂运行一段时间后，为了评价取水和温排水对生物的实际影响，需要进行环境影响后评价，用以深入推进生态环境保护及提高风险防范措施的有效性。对于取水来讲，根据卷吸效应的监测结果和水生生物调查结果，评价现有取水设施的环境影响，现有设施环境影响大时，提出补救方案和改进措施；现有设施环境影响小时，后评价分析论证结束。对于温排水来讲，需要在核电厂运行后5年内，整理、收集温排水的物理影响、生物影响的监测结果，根据监测结果开展综合分析与评价，现有设施环境影响大时，提出改进补救方案和改进措施，现有设施环境影响小时，后评价分析论证结束。参考文献（上下滑动可浏览）[1]唐森铭, 严岩, 陈彬.春夏季大亚湾核电厂温排水对海洋浮游植物群落结构的影响[J]. 应用海洋学学报,2013,32(3):373-382. doi: 10.3969/J.ISSN.2095-4972.2013.03.010TANG S M, YAN Y, CHEN B. Impacts of thermal effluent on the phytoplankton community structures nearby Dayawan Nuclear Power Station in spring and summer[J]. Journal of Applied Oceanography,2013,32(3):373-382. doi: 10.3969/J.ISSN.2095-4972.2013.03.010[2]吴庆旺.新形势下滨海核电厂取排水方案研究[J]. 给水排水,2017,53(10):68-71. doi: 10.3969/j.issn.1002-8471.2017.10.017[3]WU Q E, LI C H, SUN D R. Discussion on feasibility of adjustment program for Jiangmen Chinese White Dolphin Provincial Nature Reserve[J]. Agricultural Science & Technology,2010,11(5):144-147.[4]魏新渝, 张琨, 王韶伟, 等.美国滨海核电厂温排水混合区的设置及啔示[J]. 海洋科学,2017,41(8):53-63. doi: 10.11759/hykx20170222001WEI X Y, ZHANG K, WANG S W, et al. Insights on the development of thermal discharge mixing zones from US nuclear power plants in coastal regions[J]. Marine Sciences,2017,41(8):53-63. doi: 10.11759/hykx20170222001[5]张爱玲, 王韶伟, 赵懿珺, 等.滨海核电厂温排水环评关键问题分析[J]. 环境影响评价,2015,37(3):57-60.ZHANG A L, WANG S W, ZHAO Y J, et al. Analysis of key issues in environmental impact assessment of thermal discharge from coastal nuclear power plant[J]. Environmental Impact Assessment,2015,37(3):57-60.[6]高燕芳.潮汐水域水力热力特性模拟及工程应用[J]. 水资源与水工程学报,2012,23(1):153-156.GAO Y F. Simulation and application about hydraulic and thermal characteristic in tidal area[J]. Journal of Water Resources and Water Engineering,2012,23(1):153-156.[7]刘永叶, 杨阳, 乔亚华, 等.关于国内温排水生态影响研究的建议[J]. 环境与可持续发展,2017,42(3):47-49. doi: 10.3969/j.issn.1673-288X.2017.03.010LIU Y Y, YANG Y, QIAO Y H, et al. Suggestions on the research of ecological impact of thermal discharge in China[J]. Environment and Sustainable Development,2017,42(3):47-49. doi: 10.3969/j.issn.1673-288X.2017.03.010[8]曾江宁, 陈全震, 郑平, 等.余氯对水生生物的影响[J]. 生态学报,2005,25(10):2717-2724. doi: 10.3321/j.issn:1000-0933.2005.10.038ZENG J N, CHEN Q Z, ZHENG P, et al. Advanced in effect of residual chlorine on hydrobios[J]. Acta Ecologica Sinica,2005,25(10):2717-2724. doi: 10.3321/j.issn:1000-0933.2005.10.038[9]王璐, 熊乐航, 张远, 等.LNG接收站冷排水的温降及余氯对水环境影响的数值模拟: 以湄洲湾东吴港区为例[J]. 环境工程技术学报,2021,11(5):962-969. doi: 10.12153/j.issn.1674-991X.20210007WANG L, XIONG L H, ZHANG Y, et al. Numerical simulation of temperature drop and residual chlorine effect on water environment in LNG receiving station: a case study in Dongwu Port area of Meizhou Bay[J]. Journal of Environmental Engineering Technology,2021,11(5):962-969. doi: 10.12153/j.issn.1674-991X.20210007[10]魏新渝, 张琨, 党煜钦, 等.美国滨海核电厂温排水及生态影响分析和啔示[J]. 科技导报,2017,35(23):94-102.WEI X Y, ZHANG K, DANG Y Q, et al. Analysis and enlightenment from thermal discharges and their ecological impacts of American nuclear power plants in coastal regions[J]. Science & Technology Review,2017,35(23):94-102.[11]ZHANG H, JARIĆ I, ROBERTS D L, et al. Extinction of one of the world's largest freshwater fishes: lessons for conserving the endangered Yangtze fauna[J]. Science of the Total Environment,2020,710:136242. doi: 10.1016/j.scitotenv.2019.136242[12]柏育材, 李鸣, 徐兆礼, 等.冷排水中余氯对鱼类毒理效应和资源损失量估算方法的研究[J]. 生态毒理学报,2011,6(6):634-642.BAI Y C, LI M, XU Z L, et al. Toxic effects of residual chlorine from cooling water on fish and evaluation method of fishery resources loss[J]. Asian Journal of Ecotoxicology,2011,6(6):634-642.[13]魏国良, 魏新渝, 刘永叶, 等.核电厂温排水环境影响评价现状及问题探析[J]. 科技导报,2016,34(15):66-71.WEI G L, WEI X Y, LIU Y Y, et al. The current situations and problems in environmental assessment of thermal discharge from nuclear power plant in China[J]. Science & Technology Review,2016,34(15):66-71.[14]刘永叶, 刘森林, 陈晓秋. 核电站温排水的热污染控制对策[J]. 原子能科学技术, 2009, 43(增刊1): 191-196.LIU Y Y, LIU S L, CHEN X Q. Control countermeasures about thermal pollution of thermal discharge from nuclear power plants[J]. Atomic Energy Science and Technology, 2009, 43(Suppl 1): 191-196.[15]杨红艳, 朱利, 吴传庆, 等.核电厂温排水遥感监测及环境影响分析[J]. 环境保护,2018,46(21):18-22.YANG H Y, ZHU L, WU C Q, et al. Remote sensing monitoring and environmental impact analysis of nuclear power plant thermal discharge[J]. Environmental Protection,2018,46(21):18-22.[16]FORZIERI G, ALKAMA R, MIRALLES D G, et al. Satellites reveal contrasting responses of regional climate to the widespread greening of Earth[J]. Science,2017,356(6343):1180-1184. ◇ doi: 10.1126/science.aal1727扫码阅读原文作者介绍吴晗，高级工程师，主要从事核与辐射安全监管能力建设及政策研究。主持开展国家核与辐射安全监管技术研发基地内涵能力建设项目研究、“一带一路”绿色发展国际交流（核安全国际交流）建设项目研究等，发表论文10余篇。作者单位生态环境部核与辐射安全中心生态环境部核与辐射安全中心（核安全设备监管技术中心）是我国唯一专业从事核安全与辐射环境监督管理技术保障的公益性事业单位。主要从事在建民用核设施核安全评估、在役民用核设施运行技术支持、辐射防护与环境影响评估、核设备监管技术支持、辐射环境监测技术支持、核事故与辐射环境事故应急响应与评价、政策研究与技术研发等工作。— END —本文引用格式：吴晗，路超君，滕柯延.核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究[J].环境工程技术学报，2022，12（6）：1852-1859WU H,LU C J,TENG K Y.Study on the factors affecting biodiversity protection in environmental impact assessment of nuclear power plants[J].Journal of Environmental Engineering Technology，2022，12（6）：1852-1859声明《环境工程技术学报》由中华人民共和国生态环境部主管、中国环境科学研究院主办，是北大中文核心期刊、中国科技核心期刊。双月刊，单月20日出版。注：文章转载请注明来源欢迎关注，点亮“在看”分享给更多朋友吧!

文章编号: 3bdb584180f6f0d4a3eea41fcd88acdb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 - 拷贝) 2022-12-23 星梦户外   星梦户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU5NTk2NQ==&mid=2247490654&idx=1&sn=6c233d8a2cb6b8312f65525668853814

高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名咨询：13312874903  18922216259

文章编号: 3d578f0c9ffec48b1ef4807184cf713e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【最新】《学习强国6234题》(一个文件)) 2022-12-22 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247510519&idx=3&sn=fe9d19730e008bc2e51ec0d19a2f9acc

点击蓝字，关注题库资源大全资源站！本网题库全覆盖...涵盖公考、事考、综合考所有考试范围会员享受小程序及网址一切题库特权获取更多题库可办理会员享受全网最优资源温馨提示Tips会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。资源领取方式文件已上传至小程序【精品资源】模块中~~会员  会员在小程序链接及网址上自行下载~~非会员公众号后台回复【最新强国】获取文档电子完整版试看50题学习强国6234题  1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高，这种"调料"是（ ）正确答案︰杨桃藤汁 2、演奏家蒋风之是我国著名的（）代表作品为《汉宫秋月》。正确答案：二胡 3、在道路上醉酒驾驶机动车的，（） 正确答案︰处拘役，并处罚金。 4、在我国，有权发布通缉令的是（）正确答案︰公安机关 5、全国人民代表大会会议每年举行一次，由（）召集正确答案︰全国人民代表大会常务委员会 6、经过中国人民（）粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓"打得一拳开，免得百拳来"。正确答案︰抗美援朝战争 7、因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有"六朝古都"之称的是（）。正确答案︰南京 8、根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为（）正确答案︰一级和二级保护野生动物 9、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是（）。正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 10、根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（）消雨、消雾、防霜等目的的活动。正确答案︰防雹 11、中国文学第一部诗歌总集是（）正确答案︰《诗经》 12、《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家（）编撰。 正确答案︰班固 13、"天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自（）的《赣南游击词》。正确答案︰陈毅 14、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（） 正确答案︰0.9% 15、《中华人民共和国慈善法》规定，每年 为"中华慈善日"。正确答案︰9月5日  16、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家（）。正确答案︰李冶 17、为推动解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定（）并于同年10月由中共中央批准公布。 正确答案︰《中国土地法大纲》 18、根据《中华人民共和国民法典》，因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后，（）向第三人追偿。正确答案︰有权 19、在我国古代传说中，"钻燧取火，以化腥臊"教民以渔"的祖先是（）正确答案︰燧人氏 20、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于（）正确答案︰浙江绍兴 21、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和（）。 正确答案︰柴达木盆地 22、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是（）正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年（公元801年）绘制，按照晋代裴秀六体方法编绘，比例是一寸折百里，用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨，今州县题以朱"，确立了"古墨今朱"的标识方法，既坚持了古今对照的原则，又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 23、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养，如果肥料不足的话，就会造成青椒成熟后变得非常辣。 24、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为（）年。正确答案︰《化妆品监督管理条例》第二十七条规定，化妆品生产许可证有效期为5 年。 25、采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（）。正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气，使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 26、一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（）。正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作超导体。 27、大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于（）朝，是明清两代中国海防的军事要塞。正确答案︰明。大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于明朝，是明清两代中国海防的军事要塞。 28、"九天开出一成都，万户千门入画图草 树云山如锦绣，秦川得及此间无。"出自李白的（）。正确答案︰《上皇西巡南京歌十首》 29、可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（）正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷，所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪，可以像固体酒精一样被直接点燃，因此，人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 30、唯一以"中华"命名的海洋豚类是（）正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 31、国有企业党委（党组）发挥领导作用，（）（）（），依照规定讨论和决定企业重大事项。A. 把方向B.管大局C. 保落实正确答案︰ABC 32、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是（）。 正确答案︰徐达。徐达，凤阳临淮（今安徽凤阳东北）人，字天德，元末明初名将，明洪武元年，攻入大都，灭亡元朝。善抚军，严号令，士卒皆乐为用。长年在外征守，有"谋勇绝伦"之誉，为明朝开国第一功臣。 33、中国的舟山渔场建在（）流显著的海域。正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域，例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时，还能把深水区大量的营养物质，如磷酸盐、硝酸盐等，带到表层，成为浮游植物的营养，造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖，又为浮游动物提供了丰富的饵料，从而吸引了更多的鱼类。 34、碳-14断代法可以用来（）正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时，碳-14的摄入停止，之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化，通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比，就可以测定该生物的死亡年代。 35、物理学家（）凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。正确答案︰伦琴。1895年11月8日，德国物理学家伦琴（1845-1923）在偶然情况下发现了X射线。X射线作为19世纪和20世纪之交的三大物理学发现之一（另两个发现是天然放射现象和电子），引起了学术界极大的研究热情。伦琴凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。  36、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是（）。A. 平型关大捷B.台儿庄战役C.武汉会战D.长沙大捷正确答案︰平型关大捷 37、汉代（）被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。正确答案︰步兵。汉代步兵被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。 38、中国人民政治协商会议会徽为一颗五角星、齿轮和麦穗、（）（）（）和（）组成的图案。A. 四面红旗和缎带B. 中国地图和地球C.1949D.中国人民政治协商会议正确答案︰ABCD 39、1988年，国家开始实施（），建立中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地。正确答案︰"菜 篮子 工程" 40、1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条（）生产线，在四川红光电子管厂正式投产。正确答案︰黑白显像管。1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条黑白显像管生产线，在四川红光电子管厂正式投产。 41、化石能源虽然是现代人类使用的最主要能源，但在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式却是（）。在很长的一段时间里，为人类提供大部分能源的是树木。（）与化石能源一样都是物质能源，储存、运输和使用都比较方便，资源分布也非常广泛。正确答案︰生物能源 42、1952年1月，中央决定在私营工商界开展一场（）（）（）（）和反对盗窃国家经济情报的"五反"运动。 A. 反对行贿 B. 反对偷税漏税 C.反对盗骗国家财产 D.反对偷工减料 正确答案︰ABCD 43、根据《彩票管理条例实施细则》票中奖者应当自开奖之日起60个（）内兑奖。 正确答案︰自然日。《彩票管理条例实施细则》第四十一条规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖。最后一天为《全国年节及纪念日放假办法》规定的全体公民放假的节日或者彩票市场休市的，顺延至全体公民放假的节日后或者彩票市场休市结束后的第一个工作日。 44、海啸所产生的浪高取决于（）。 正确答案︰海水深度。 海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区，海啸掀起的海浪不高，驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时，由于海底迅速变浅，海浪被阻挡并堆积为水墙，就可以掀起滔天巨浪，席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 45、汉代重要的音乐形式之一（）是最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。正确答案︰ 相和歌。相和歌，汉代汉族各种民间歌曲的总称，它最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 46、1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议胜利召开，制定了新中国第一部宪法。这部宪法明确规定︰中华人民共和国的一切权力属于人民;人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。至此，我国人民代表大会制度以（）的形式正式确立。正确答案︰ 根本法 47、劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过 （）正确答案︰二个月 《中华人民共和国劳动合同法》第十九条第一款规定，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月;三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。 48、勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有（）（）（）和（）正确答案︰共和国勋章、七一勋章、八一勋章、友谊勋章。 49、《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是（）。正确答案︰普通话和规范汉字。《中华人民共和国国家通用语言文字法》第二条︰"本法所称的国家通用语言文字是普通话和规范汉字。" 50、海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变（）正确答案︰红 51、党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括︰（）（）（）（）；补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。A. 培训党员B. 订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备 C. 表彰先进基层党组织、优 秀共产党员和优秀党务工作者D.补助生活困难的党员正确答案︰ABCD 52、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，企业从事（）项目的所得，减半征收企业所得税。正确答案︰ 内陆养殖 《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第八十六条规定，企业从事下列项目的所得，减半征收企业所得税︰1.花卉、茶以及其他饮料作物和香料作物的种植;2.海水养殖、内陆养殖。  53、所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是（）的。正确答案︰错误。所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是错误的。刚刚孵化出来的小鸟，依照其觅食、活动及保持身体恒温的能力，可以分为早成型和晚成型两个基本类型。早成型的鸟，出壳时眼睛就已经睁开，身体表面长有绒羽，几小时后就可以跟随父母活动取食。鸡类和鸭类就是典型的早成鸟。大部分的雀形目鸟类，如家燕，是晚成型的鸟，刚刚孵化出来的小鸟，眼睛是紧闭的，身体表面全裸，不能保持恒定的体温，食物也全靠父母提供。 54、页岩是一种（）岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石正确答案︰沉积。页岩是一种沉积岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。页岩形成于静水的环境中，经常存在于湖泊、河流三角洲地带，在海洋大陆架中也有页岩形成。 55、全国人民代表大会的代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会的代表，由（）选举。不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表，由选民（）选举。 正确答案︰A.下一级人民代表大会 B.直接公考事业单位题库大全资源站小程序部分题库展示模块逐步增多、内容陆续更新公基常识题库、笔记、总结超链接汇总【最新】63个分模块刷题24550题【精品】常识高频1000例【题库】最全地理常识汇总文件【题库】【人文历史】高频精选4300题【题库】【科技常识】高频精选3400题【题库】公文高频精选2800题【题库】公基常识分类试题17000题【题库】常识一站到底10000题【题库】公基常识1400题【题库】常识综合10000题【题库】公基常识40000题【题库】中国地理题库大全【题库】外国文学题库汇总【题库】中国文学题库专业版【题库】《邓小平理论》270题【题库】《毛泽东思想概论》380题【题库】事业单位相关制度393题【题库】生活常识700题【题库】500例科技常识【题库】宏观经济830题【题库】科技题库（500）题【题库】"社会主义市场经济"题库575题【题库】500道常识必刷题【题库】事业单位精选500题【题库】春节传统文化知识竞赛30题【题库】科技常识200题【题库】科普知识竞赛100题【题库】文史常识重点（200）题【题库】经济专项常识（200）题【题库】国情社情250题【题库】行测历史常识100题【题库】事业单位全真题库（268页）【题库】《科技生活》通关题库450题【题库】公民道德建设专项题库【题库】计算机专项题库【题库】马原概论试题(全套)【题库】管理学专项题库【默写】大默写+背诵版【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总【笔记】公基彩色学霸笔记【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】公基高分彩色笔记【总结】【版本三】常识最新310篇汇总【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件【总结】公共基础笔记简约版【总结】130个公基高频考点【三色版】【总结】公考必背文学常识【总结】100条公考必知文学常识【总结】中国地理常识汇总【总结】公共基础知识点大全【总结】57例古诗词常识题汇总【总结】中国地理知识汇总【题库】马哲300题【题库】人文500题【总结】公基考前预测【题库】地理国情300题【题库】公文写作500题【题库】高分秘笈3000题【题库】常识3000题【题库】市场经济570题【题库】生活常识160题【题库】常识题库精选500题【题库】管理题库100题【题库】宏观经济820题【题库】哲学1900题【题库】政治经济学450题【题库】法理学400题【题库】公文1900题【题库】社情国情250题【题库】经济法220题【题库】科技专项2000题【题库】科技常识700题【题库】劳动法270题【题库】民诉法130题【题库】人文历史2500题【题库】微观经济550题【题库】宪法1000题【题库】宪法531题【题库】刑诉+行诉共260题【题库】中特1200题【题库】知识产权120题【题库】公基常考必刷500题【题库】新版公基6000题时政（月份+专项）【题库】《“20大”报告全文》405题【押题】考前时政300题2021年12月—2022年11月全年时政合集1500题（含重要会议）【专题】2022年两会政府工作报告275题【专题】《十九届六中全会》专项题库240题【专题】《十四五规划》必刷184题【专题】2022年教育时政考点及配套80题【专题】《2022年中央一号文件》预测200题【专题】2022冬奥会知识竞赛140题【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库【专题】《总书记重要讲话》630题【专题】《2022年科技考点及预测110题》【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题【专题】《新冠考点大全及预测70题》【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库【专题】2022年时政热词200个【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题【专题】十九大及四中全会基础巩固365题【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总【月份】《2022年6月时政169题》【月份】2022年4月时政71题【专题】考前时政5星题库！589题！【专题】270个时政名词汇总【专题】建党一百周年大事记【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线【专题】二〇二二年新年贺词考点划线【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题【专题】辛亥革命110周年考点预测【专题】新冠考点及专项题库【专题】中国粮食安全考点预测【专题】成立100周年预测题库【专题】第三次进博会预测题【专题】杭州亚运会、残运会预测题【专题】西藏考察考点预测题库【专题】亚太经合组织预测题库【专题】澳门回归20年预测题库【专题】第二届中国进博会预测题库【专题】第七届世界运动会考点预测【专题】访问希腊考点预测【专题】福建考察预测题库【专题】五四运动100周年预测题库【专题】抗美援朝70周年预测题库【专题】七一讲话要点罗列【专题】七一勋章获奖名单【专题】七一勋章事迹介绍【专题】新公务员法专项题库【专题】政法教育整顿知识点汇总【专题】一百年大事记全文汇总公考专项（行测+申论+职测）【行测】行测精选专项题库【行测】行测专项4730题（1个文档）【行测】逻辑填空450题【行测】公考易错成语500例【行测】图形推理100题【行测】主旨概括题库1300题【行测】意图推断题库1200题【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记【行测】公考高频成语【行测】2022年易混高频成语辨析【申论】【各领域申论规范词汇积累】【申论】《2022年最新押题作文》27篇【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题【申论】“申论&面试” 最新素材【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例【申论】申论范文精编1000篇【申论】押题范文54篇人民日报及央视相关素材超链接【精品】报系金句1000例【素材】人民日报金句精选100例【素材】人民日报每日金句摘抄汇总【素材】人民日报全年金句汇总（80页）【素材】人民日报八大主题金句素材【素材】人民日报金句摘抄300句汇总【素材】精选人民日报100例好文金句【范文】【人民时评】精选范文180篇【范文】人民评论文章1000篇【素材】2022年人民日报获奖写作标题【素材】人民日报中实用90例金句【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）【素材】最全！《人民日报》年度金句合集【素材】人民日报金句汇总【素材】“央视金句”集锦【素材】“人民时评”金句汇总法律法规相关题库超链接  【实体法】【题库】宪法1550题【题库】《民法典》专项题库5000题【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库【题库】刑法精选1366题【题库】刑法专项题库（300）题【题库】民法典精选90题【题库】民法典细节释疑99处【题库】法律专项题库1000题【题库】监察法专项题库100题【题库】《21年—22年新法必刷150题》【程序法】【题库】行政诉讼法150题【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）【题库】民事诉讼法专项题库130题【题库】刑事诉讼法专项题库【题库】民事诉讼法专项题库【题库】行政诉讼法专项题库【题库】刑事诉讼法120题高分笔记+思维导图【笔记】公基高分笔记版本1【笔记】公基高分笔记版本2【笔记】公基高分笔记版本3【笔记】公基高分笔记版本4【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】130个公基高频考点【三色版】【笔记】公基彩色学霸笔记【导图】公基“思维导图”整合版【导图】最新版200页！公基思维导图！【导图】公考行测+申论思维导图【导图】行测思维导图【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图公考事考面试专项题库及素材【题库】2022年面试预测题290篇【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页【素材】面试高频考点素材（共70页）【素材】“申论&面试” 最新素材【素材】面试热点预测公考及事考真题套题【公基模拟】2022年公基模拟套题28套【公考模拟】申论模拟预测卷65套【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套【事考真题】《职测历年真题》285套【事考真题】事业单位历年真题1786套【公务员真题】行测+申论共1390套综合应用2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf党史党章党规专项题库资源【出新】《党史党章党规》1000题【题库】党史专项题库（4000）题【题库】党章专项题库440题【题库】廉洁自律相关题库300题【总结】党史应知应会100个知识点【总结】党史307个知识点 （建议收藏）【总结】党史及历史重要会议学习强国专项题库【最新】《学习强国6234题》（一个文件）【出新】学习强国《挑战题库》共5套【题库】学习强国最新版本2427题【题库】学习强国挑战题库1000题【题库】学习强国重点4090题乡村振兴及三农相关资源【题库】《乡村振兴战略》专项题库850题【题库】《农业农村基础知识》1000题【题库】三农题库550题【题库】《三农法律法规》550题【题库】“三农”专项题库精选（300）题【题库】脱贫攻坚专项题库625题【总结】乡村振兴考点及题库汇总！【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总军队文职【题库】军队文职公共科目重点预测300题【题库】军队文职公共科目历年真题【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题 三支一扶【资源】《三支一扶》专项题库合集【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总教资教招教资教招最新时政80题医考护考【题库】护理专项23500题【题库】护士考试专项题库1022题(各科)【题库】卫生专业专项题库10套【题库】影像技术专项题库4套公安招警（民警+辅警）【题库】《公安民辅警》专项题库2000题【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）法检书记员专项《法检书记员》专项题库合集社区民生社区工作者考试专题库（300）题志愿者西部志愿者基础巩固300题基层治理【推新】基层治理工作专项试题银行招聘银行招聘考试专项题库500题司法考试司法考试历年真题分类及解析省情省况《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总其他综合《财会大赛》专项题库250页内容持续更新   模块不断增多公众号题库领取及会员办理相关说明通用常规标题1、感谢广大考生对本网的信任与支持；2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出周年会员与永久会员两种福利活动。周年与永久价格恒定，目前周年恒定为288￥，永久为398￥，后期随着题库资源的逐步上传与增多，逐步做出上调，但不影响已经办理的会员。5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。9、2022年的题库资源将在2021年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。由于此前走的网盘及微信群，为方便广大考生自行下载资源，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。公考事业单位题库大全2021年1月1日【会员办理】点击查看扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示

文章编号: 254700751b2817bc1d5313ddea25c36a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2022年,天天金看了哪些剧?) 2022-12-22 天天金看世界   天天金看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ0NzAwNw==&mid=2247507857&idx=1&sn=55ed44435d69ce3bb1a2f96e63aa4857

相关文章：2021年，天天金看了哪些剧？本篇主要整理天天金2022年观剧记录。纪录片：1、【史前星球】（2022）3D还原恐龙时代的地球面貌与物种生态。2、【遇见最极致的中国】 （2022）从东北雪原、青藏高原、三江并流到喀斯特地貌中的生灵。3、【众神之地】（2022）亚洲象、白海豚、东北虎和野牦牛的灵动瞬间。4、【漫画一生】（2022）草根动漫人的追梦故事。5、【一个长江，万象生机】（2021）嘉塘的雪豹、武汉的青头潜鸭和上海的貉。6、【澳门之味】（2021）真的是看一次饿一次，好想念澳门。（《众神之地》）7、【伊甸园：最后的秘境】（2021）BBC纪录片，从加里曼丹岛到纳米布沙漠的动物世界。8、【行星】（2019）太阳系生命探秘，有质感的BBC纪录片。9、【水深火热的地球】（2019）极好的纪录片，甩《动物世界》好几条街。10、【我们的星球】（2019）从热带雨林到国际公海下的隐秘世界。11、【颐和园】（2019）从清漪园到颐和园的沧桑巨变。12、【蒙元崛起】（2018）成吉思汗建立的寥廓帝国。（《狗的秘闻》）13、【狗的秘闻】（2016）让人知道了狗狗如何通过训练发现主人的癌变。14、【大典沉浮记】（2015）《永乐大典》的前世今生。15、【一代帝师八思巴】（2015）回想起在西藏博物馆看到的历史和宗教知识。16、【伊丽莎白二世：伟大的女王】（2015）英国老佛爷平衡责任与情感的跌宕一生。17、【宇宙时空之旅】（2014）国家地理频道的纪录片，追寻宇宙、地球和生命的起源。18、【北京中轴线】（2014）我最有感的是钟鼓楼的那一集。（《罗曼诺夫王朝》）19、【罗曼诺夫王朝】（2013）从彼得大帝到尼古拉二世，非常有趣的宫廷生活细节。20、【国难1900：义和团事件始末】（2011）历史总是惊人相似。21、【外滩】（2011）特别适合在2022年观看。22、【蒙古之源】（2010）关于蒙古民族的早期历史。23、【神话的森林】（2009）来自德国的唯美纪录片，仿佛一切都有灵气。24、【世界遗产在中国】（2008）让我想起大学时上过的通选课《世界遗产》。（《寻找莫扎特》）25、【寻找莫扎特】（2006）音乐天才莫扎特的一生。26、【大明皇帝】（2005）从朱元璋到朱由检的深宫故事。27、【1405郑和下西洋】（2005）串联了许多我去过的东南亚故地。28、【幼童】（2004）洋务时代中国第一批赴美幼童的跌宕人生。29、【一百年的笑声】（2004）中国相声百年沧桑。30、【北平一家】（1948）老北京中产家庭的恬静生活，主人公1949年后的真实命运令人唏嘘。（《幼童》）音乐会：1、【2022年维也纳新年音乐会】（2022）非常唯美的视听盛宴。歌剧：1、【图兰朵】（2022）日内瓦大剧院的最新版本。2、【卡门】（2022）由拉脱维亚女中音艾琳娜饰演卡门。话剧：1、【茶馆】（2022）北京人艺70周年特别纪念。京剧：1、【梨园溢彩谢恩师】（2022）北师大实验中学建校105周年专场。（《茶馆》）评书：1、【金瓶梅】（2021）了解晚明时代市井生活的好素材。2、【三国（舌战群儒、骂王朗、四出祁山）】（2018）吴荻老师的三国绝唱。3、【证道西游（最终回）】（2018）五圣终成正果，吴氏评书至此完结。4、【聂隐娘】（2018）吴荻老师唯一的一部游侠刺客类评书。5、【聊斋志异（罗刹海市、莲香、侠女）】（2015）吴荻老师在邮轮之上畅谈海市蜃楼。6、【红楼梦】（2015）连丽如的评书，证明了红楼梦确实不适合说书。7、【杨家将全传】（2005）刘兰芳的评书，现在想来确实有些不合理。（《开端》）电视剧：1、【开端】（2022）不断循环的公交车上悬疑剧。2、【梦华录】（2022）汴梁繁华一场，刘亦菲真不老女神。3、【指环王力量戒指】（2022）一如既往的视觉盛宴。4、【龙之家族】（2022）权游前传，龙女依旧美艳动人。5、【万物生灵第2季】（2021）继续粉的一部英国田园剧。（《龙之家族》）综艺：1、【德云社相声春晚】（2022）赵伟洲不错，马志明的京韵大鼓很亮眼。2、【元宵戏曲晚会】（2022）现在习惯听京剧也用多倍速了。3、【披荆斩棘的哥哥第2季】（2022）老派的舞台奉献让人恍如隔世。4、【一年一度喜剧大赛第2季】（2022）喜欢老师好和李逗逗。5、【怎么办！脱口秀】（2022）当脱口秀也开始搞正能量和服务各行各业。6、【脱口秀大会第5季】（2022）呼兰实至名归，喜欢肉食动物。7、【脱口秀跨年】（2021）素人嘉宾都很赞，脱口秀演员的表演太水。8、【毛雪旺】（2021）尝试理解90后社畜的日常。9、【开拍吧】（2021）感觉刘震云还是很棒。（《披荆斩棘的哥哥》）拓展阅读：天天金为你推荐好电影（12）真故事，真情感，真思考，真发现。敬请关注【天天金看世界】更多原创新篇。

文章编号: 91d763ccbaef0f50b26510d2222369f9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (芸听故事会 | 护佑大海的精灵(五)) 2022-12-22 芸听众声   芸听众声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYzMjE2MA==&mid=2247506571&idx=1&sn=37a87601141ff3f50bac505e7a656602

芸听故事会· 频道每一个故事里，都有一段人生。每一段人生里，都有一个似曾相识的自己。芸听故事会，从别人的人生经历中、寻找自己的影子。主播 | 芸听众声 · 东方红叶作者 | 刘虎珠海市因位于珠江入海口而得名。这里气候温暖,四季常青,风景秀丽,岛屿众多，夏季比相邻的内陆城市凉爽，冬天又比那些城市温暖，是著名旅游胜地。珠江口水域广阔，咸淡水交汇，周边土壤肥沃，水中渔业资源丰富，为中华白海豚生存、繁衍提供了充分的保障。很多中华白海豚祖祖辈辈生活在这里。这里是它们传统的老家，拥有我国数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整。守护好这里，就守护好了中华白海豚的种群底线。1999年，国家成立了珠江口中华白海豚自然保护区。几年后，这里升级为国家级自然保护区，不久又加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族的一员。保护区北起伶仃岛，南部和香港的中华白海豚保护区相连，南边牛头岛，西至淇澳岛，总面积460平方公里，主要任务就是保护中华白海豚及其栖息地。保护区分为核心区、缓冲区和试验区。核心区是中华白海豚基因库的精华所在地，是研究中华白海豚以及保护区生态系统的最佳场所，采取绝对保护措施，任何可能对资源造成直接危害或不良影响的活动都被禁止。保护区内工作人员在保护和研究白海豚的同时，还肩负着区内及周边的白海豚救治工作。保护区刚组建那阵子，没有专门的鲸豚救护组织，什么地方出现了白海豚或者别的海洋生物搁浅、受伤、迷路、遭到误捕等事故，只能现派人去救助。后来,随着救助事件的日益增多,对相关专业设备、技术经验和协调能力的要求随之提高，救护人员慢慢固定下来，便成立了鲸豚救护小组。这是目前我国唯一一个以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。救助鲸豚类动物不仅是个技术活，还是个体力活，所以鲸豚救助小组成员以年轻人为主，多数都在 35岁以下。万焕通就是其中的一员。但万焕通加入的时候已经57岁了。说起万焕通和中华白海豚的结缘，还很有点儿浪漫主义色彩。万焕通年轻的时候，有一部很流行的电影，叫《南海风云》，讲的是中国海军成功保卫我国南海疆域，维护国家主权和我国渔民合法捕捞权益的故事。电影里有个镜头给万焕通留下了深刻印象:护卫舰保护着渔船在大海上风驰电掣，船的两侧各画出一道很长很长的白色的浪头，非常威风。万焕通当即联想到了自己乘着小船在大海里碰到中华白海豚的情景:一群白海豚跟在小船旁边。它们好像要和小船比赛，不断从海里跃出水面，超过小船后，会反身游回来，重新跟着小船一起往前游，如此反复，乐此不疲。万焕通从此爱上了海洋，爱上了中华白海豚，第一份工作就是和海洋打交道。2004年，万焕通兜兜转转36年，依然没有离开海洋，即将退休之时，已经是珠海中华白海豚保护区管理局副局长的他又混迹于一群年轻人之中。到任之初，军舰护送渔船的镜头再次和中华白海豚在自己的小船边驰骋的镜头相互重叠，他感到自己就是军舰，要保护好中华白海豚不受侵害，还它们一个自由健康的生存空间。到任时间不长，2005年元旦，万焕通接到一个报警电话。电话是一个渔民打来的。他们在布设的渔网里发现了三条白海豚。单位已经放假，万焕通给两个同事打电话，他们二话没说，跟着他一起赶往事故现场。他们到了海边，看见三条白海豚被困在渔网里，两大一小。他们估计，涨潮的时候，白海豚追逐着鱼群，误入了渔民摆下的“迷魂阵”，潮水退去的时候无法离开，被困在了渔网里。三条白海豚绝望地在网子里挣扎着，网绳在它们光滑的身上勒出一道道清晰的印记。两条大点儿的白海豚看到有人来，胖墩墩的身体艰难地摆动几下，脑袋高高地向上扬起，不知道是想躲避，还是向他们求助。救助队员进入海滩，朝前走了没几步，脚已经陷在淤泥里。发现白海豚情绪激烈，他们远远地站住，仔细观察白海豚的姿态，安静地和白海豚对视，直到感觉白海豚已经对他们有所信赖,才往前走了几步,再次停下来。两条大点儿的白海豚没有继续做那种大幅度的摆动，但头还在扬着，嘴巴一张一张的。万焕通和同事交换了一下眼神，放慢节奏继续往前走，小心地靠近，脚下的淤泥越发软了，已经没过脚踝，他们每走一步都非常吃力。他们即将来到白海豚身边，白海豚再次感觉到了恐惧，两条体形较大的白海豚同时在网子里猛烈地挣扎了几下，脑袋和尾巴用力扑打着，溅起很多泥点，落在救助队员的身上、脸上。人们再次站住脚。白海豚的力量很大，如果它们对你不信任，随时可能伤害到救助人员。不知道是累了，还是恐惧减少了，白海豚再度安静下来，万焕通他们吃力地走到跟前。和预计的一样，搁浅的时间太长，那条个头儿较小、始终不动弹的白海豚已经死了，周边空气中散发着恶劣的气味。渔民们也跟了过来。他们分别走到两条白海豚跟前，蹲下身，用手从身边的泥塘里舀水，浇在白海豚身上。白海豚感觉到了这几个人对它的善意、安静下来，翘起的脑袋和尾巴平落在地上，不再挣扎，黑亮亮的眼睛看着他们。白海豚个头儿大，身上也没有可以抓住发力的地方。他们不敢贸然碰触白海豚的身体，只好找来一张帆布，铺在白海豚身边，将它从渔网里救出来,慢慢将它移到帆布上。抓着帆布,吃力地把它们抬到附近的水洼时，大家都是满身的泥水了。没有了渔网的束缚，身子下面也有了水，白海豚对这几个人的信任度又提高了一些，但身体还是不停地抽动。万焕通趴下身，胸脯都贴在了泥水里，仔细观察白海豚搁浅状况发现它的胸鳍正好压在地上。他压低声音，指挥着人们抓住帆布，抬起来轻轻往一侧倾斜，让白海豚的尾部和头部处在悬浮状态。白海豚的身体立即不再抽搐，静静地躺在水洼里。大家又开始给白海豚的身上浇水，白海豚的眼睛眨巴了几下，好像说了句什么。人们转过身，用同样的方法救助另外一条白海豚。天气很好，但冬天的太阳不是很强，水温很低，海风吹来，阵阵寒冷朝身体里面钻去。他们不敢停下来，动作幅度也不敢太大。两条白海豚都被安置好后，他们拖着帆布，艰难地在泥泞里朝海边而去。如果就近放在海边，不知道什么时候才能再度涨潮。即便很快就会有潮水，刚刚受到惊吓的白海豚未必能够准确判断出大海的方向，弄不好还会重新游到岸边，再度搁浅。有人找来船，他们把白海豚抬到船上，朝海里划去。到了深处，他们把两条白海豚放回大海，重获自由的白海豚在水里适应了片刻，朝着大海游去。它们的身影即将消失，救助人员掉转船头，准备离开。苍茫宁静的海面上忽然涌起两团水流。那两条白海豚又游了过来，跟在船后，直到船完全进人浅水区，才恋恋不舍地和他们告别，消失在了远处的大海里。(未完待续) （文章来源：网络   侵删）作者简介：刘虎，理学硕士，高级工程师，甘肃儿童文学八骏之一。被称为“西北动物小说之王”的当代作家刘虎，在儿童文学领域不断耕耘，结出累累硕果。曾获中国作协主办的华语儿童文学中国故事短篇创作邀请赛2015银奖、全国孙犁文学奖二等奖、第四和第六届甘肃黄河文学奖三等奖等。“芸听众声” 团队简介你好，我们是芸听众声团队。一群热爱有声事业的伙伴们，一个致力于用声音讲述精彩人生故事的新声主播及后期团队。用声音记录成长，用声音品味人生，用声音传递情感，用声音治愈心灵。各板块固定推送时间：每晚19:00周一：芸帆成长（个人成长类）周二：芸听经典（名家作品类）周三：小云朵电台（儿童故事类）周四：芸听故事会（短篇小说类）周五：芸享生活（生活百科类）周六：情感电台（两性关系类）周日：华夏传奇（历史故事类）您还将在固定频道下方看到我们随机推送的其它频道精彩内容~后期制作文字整理：东方红叶排版编辑：叮咚音频编辑：东方红叶审听校稿：惠兰各平台上传：筱雅图片来源：网络（侵删）如需转载，请提前给我们留言！谢谢合作。收藏一下好不好↓轻触下方卡片，关注“芸听众声”公众号↓

文章编号: 1224c73c900288be800d2ab5fa282867
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (企石:1.5万人在线学习海洋生态环境保护) 2022-12-22 东莞生态环境   东莞生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyODAyNw==&mid=2650040818&idx=3&sn=9e43120967d5ebd71587a6f4d83cb252

海洋是一个生态系统，海洋环境的变化与我们息息相关。12月21日，企石生态环境分局联合生态环境部华南环境科学研究所、企石镇教育管理中心，组织辖区内中小学开展线上海洋生态环境保护宣传活动，以“拥抱蓝色，我们可以怎么做”为主题，介绍东莞特色的海洋保护生物，科普海洋垃圾的危害，宣传在日常生活中我们应如何降低海洋垃圾的危害。本次海洋生态环境保护宣传由腾讯会议、钉钉会议等多渠道播放，企石镇11个中小学组织参与，超过1万5千人在线观看。张乃文博士首先介绍了地球的七大洲四大洋，我国位于亚欧板块东侧，跟西太平洋接壤，广东省则位于南海海区。根据张博士的介绍，红树林、海草床、珊瑚礁是海洋典型三大生态系统，为海洋生物提供食物和栖息场所。临近东莞海域的三种国家一级保护动物有黄唇鱼、中华白海豚、绿海龟。东莞建立了全国唯一一个黄唇鱼保护区；中华白海豚有“水上大熊猫”之称；绿海龟因他们体内脂肪富含叶绿素而闻名。通过学习，大家发现保护动物其实离我们很近，它们栖息在相连的海洋里，海洋紧紧包围我们的陆地，休戚与共。人类的生活垃圾流入海洋，造成的海洋垃圾严重影响了海洋生态环境。因此，人类目前最紧迫的便是减少塑料袋、塑料餐具等的使用，垃圾分类后妥善处理，以友好的方式对待海洋生物。本次活动让学生了解到海洋生态保护是指采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区。我们生活在一个地球村，必须建立起人人参与、人人共享的环境意识。延展阅读目前，东莞市海域面积为78.5平方公里，大陆岸线长92.95公里，拥有海岸线的有麻涌、洪梅、道滘、沙田、虎门、长安及滨海湾新区等6镇一区。市域有威远岛、泥洲岛、木棉山岛、涌口沙、虾缯排等共5个海岛，有居民海岛岸线长30.9千米，海岛面积24平方公里。主管：东莞市生态环境局主办：东莞市环保宣传教育中心撰稿：姚志勇文字编辑：张郁珑  余淑贤视觉编辑：刘嘉铭推荐阅读●【围观】环保有奖举报10万元得主首度现身！！！●多项政策激励！快来参加环境管理示范企业建设活动！●即日起，行政处罚等文书可电子送达！●【纾困撑企】环境违法行为道歉承诺从轻处罚●两会说环保 | 图览政府工作报告中的生态环保内容●东莞市“三线一单”生态环境分区管控方案正式印发实施上下滑动阅览图片关注环保，一起点亮“在看”

文章编号: 55f0ee759a386cce17b060e23cecf364
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深度体验港珠澳、海陵岛!与你共同见证世界的奇迹!) 2022-12-22 崆峒山智慧旅游   崆峒山智慧旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA3MzAxNw==&mid=2650606222&idx=1&sn=17c53c31d69f4508cd8d3487fa612e6a

传统节气DONG ZHI冬至寒意浓 陪伴过暖冬看岭南千年历史感受古都魅力全程观赏壮观的珠港澳大桥于莲花山俯瞰深圳城景一览无余羊城广州、禅城佛山浪漫之城珠海东方夏威夷海陵岛每座城市都有独一无二的粤韵风情今天,崆峒山国旅继续为大家分享神州大地的大好河山！港珠澳、海陵岛深度体验双飞游港珠澳大桥一座桥，拉近的不仅仅是物理距离它也让三地的情感更贴近了漂洋过海来看你多了许多浪漫意味浓了几许爱国情怀我们一起去目睹它的丰姿！港珠澳大桥，从开工到通车历经9年，3000多个日夜，港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！海陵岛海陵岛位于广东省的阳江市 ，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。从2005年起到2007年连续3年被“ 中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一。这里海湾沙滩宽达60米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身，沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓真正的银滩。想见证世界奇迹的伟大吗？不用想了，马上行动吧崆峒山国旅自组团让你超近距离观摩港珠澳大桥的宏伟！！❤为祖国喝彩❤【打卡港珠澳大桥】立即预约  行 程 特 色：★ 乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感★ 赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景★ 时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。★ 游览香港代表性景点：会展中心新翼、黄大仙庙、志莲净苑、星光大道。让您一次领略香港风貌！ 特备安排：【  观世界奇迹 -- 赏一桥八景  】乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥在桥上远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋..... 【  参观伟人故里 -- 孙中山故居&文物馆  】这是中山市唯一的全国重点文物保护单位主要有孙中山故居和孙中山文物馆两个展示场所组成馆内还有孙中山当年的手稿文件至今保存完好~馆内还辟有播放孙中山先生演讲录音的演讲厅、遗嘱亭等来到港珠澳当然不能错过三地的精彩~~香 港 Hong Kong一个动感，充满生机活力的神秘亚洲城市▲ 维港夜景▲ 星光大道▲ 黄大仙庙▲ 旺角▲ 金紫荆广场▲ 太平山▲ 志莲净苑澳 门Macao融合东西方文化特色的奢华城市▲ 澳门塔▲ 澳门葡京娱乐场▲ 议事厅广场▲ 大三巴牌坊▲ 威尼斯人珠 海 Zhu Hai一座悠闲舒适的城市▲ 渔女▲ 珠海歌剧院▲ 横琴金融岛▲ 石景山公园▲ 圆明新园怎么样？心动吗？崆峒山国旅带小伙伴狂欢嗨不停！想畅游三地，打卡世界奇迹都为你准备好啦~粗发吧~报名方式报名热线：0933-8229440                0933-8237286报名地址:平凉市崆峒山国际旅行社（平凉宾馆店）崆峒山国际旅行社1、承接各类团建活动2、承接国内游、省内游、周边游、亲子游、、研学游、红色游、乡村游、定制游3、承接各类车辆租赁服务4、承接各种程序、软件研发5、承接各种广告制作  媒体发布  图文设计  市场营销策划  文化活动策划  企业形象策划  礼仪庆典策划地址：平凉宾馆店咨询电话：0933-8229440      0933-8237286—END—▇ 扫码关注我们 ▇官方抖音号：崆峒山智慧旅游崆峒山年卡中心：0933-8712615崆峒山线上票务咨询：0933—8353511—崆峒山智慧旅游微信公众号—编辑|木子审核| 马亦晗图片、素材均来源于网络，版权归原作者所有，若有侵权，请联系作者删除

文章编号: 2f99fc3024f17291a786ac69c7594e01
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区海洋经济合作特征、趋势与政策建议) 2022-12-22 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247514983&idx=1&sn=175be8542039856cc9d53934bc544faa

撰文/杨黎静 李宁 王方方推动粤港澳大湾区海洋经济合作，促进海洋经济高质量发展，可为我国立足国际国内双循环、深度参与全球海洋治理打造“新样板”。粤港澳大湾区海洋经济合作基础良好，涉海合作政策红利密集释放，产业合作互补性较强，海洋经济合作国际化程度高，但在海洋经济发展统筹规划、涉海生产要素流动、产业链延伸、社会文化等方面仍存在制约。新发展格局下，粤港澳大湾区海洋经济合作将重塑发展新动力，呈现海洋经济合作更加密切、海洋科技协同创新增强、涉海金融服务合作加速、海洋绿色共治协作深入等趋势。未来立足双循环，以“共建、共治、共享”原则深化大湾区海洋经济合作，共建涉海“硬件”的互联互通、现代海洋产业体系、海洋科技创新生态网；陆海统筹共治海洋生态环境，健全多元化的协同共治投入渠道，提升全面开放与合作水平；共享海洋公共服务产品，促进“民心相通”。最终以满足大湾区人民的美好生活需要为落脚点，真正形成海洋命运共同体。新中国成立以来，海洋经济合作已成为我国维护地区稳定、促进海洋经济持续健康发展、参与全球海洋治理等的重要途径。作为“一个国家、两种制度、三个关税区”下的“大特区”“试验区”，粤港澳大湾区在加快建设海洋强国进程中开展海洋经济合作，肩负着我国打造海洋命运共同体、为世界贡献湾区经验的使命。2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）中先后32次提及“海洋”这一核心关键词，强调加强粤港澳合作、大力发展海洋经济等内容，不仅体现了中央对粤港澳海洋经济合作的重视，而且充分体现了“融入”“联动”“共赢”等新时代特色，也明确了新时代大湾区海洋经济合作的方向。粤港澳大湾区海洋经济合作的主要特征粤港澳大湾区是我国积极探索海洋经济开放合作、参与国际竞争的前沿阵地，其“9+1+1”城市群中海洋产业的发展优势各不相同，合作发展空间较大，呈现以下主要特征：>> > 涉海合作政策红利密集释放中央和地方政府历来高度重视粤港澳海洋合作。早在2011年国家批复广东省建立海洋经济综合试验区，就规划以“珠三角海洋经济优化发展区”为支撑打造“粤港澳海洋经济合作圈”。2015年中国（广东）自贸区设立，为粤港澳海洋经济合作提供了全新契机。2017年，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》开啔了全面建设粤港澳大湾区的新征程。2019年，《规划纲要》把海洋作为大湾区高质量发展的战略要地，支持粤港澳合作，大力发展海洋经济。此后，广东省为落实《规划纲要》，出台了实施意见及《广东省推进粤港澳大湾区建设三年行动计划（2018-2020）》，并编制了《粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划》，进一步凸显了海洋经济对于大湾区合作发展的重要性。2020年澳门特首在《施政报告》中强调澳门要探索协同大湾区开展海洋合作，融入国家发展大局，表明了澳门推动大湾区海洋经济合作的决心。上述中央及地方系列涉海合作政策红利密集投放，叠加大湾区内多重国家级新区、自贸区、先行示范区等政策制度创新，强力助推了大湾区海洋经济合作发展。>> > 海洋经济合作深度融合粤港澳合作由来已久，从最初的粤港澳民生保障合作逐渐拓展到经贸、环保、海洋等领域，经历了“前店后厂”市场驱动的自发型合作，到引入政府参与“自上而下”的制度型合作，再到共建区域合作平台、营商环境不断对接的深度融合阶段。进入共建大湾区时代，港珠澳大桥、深中通道、狮子洋通道等涉海基础设施相继建设，海洋生产要素流动加速，为海洋经济合作奠定了坚实基础。目前，大湾区海洋经济总量大、增长活力强，已成为大湾区经济增长的重要引擎。2018年，实现海洋生产总值超过2.2万亿元人民币，占地区生产总值约1/5，年均增速约10.2%。面对全球产业链分工重构，大湾区内海洋企业正逐渐从“加工贸易”向“自主创新”转型，粤港澳海洋科技协同创新驱动增强，涌现出珠海云洲、深圳海王等一批知名的海洋品牌，也不乏深圳大疆等“独角兽”涉海企业。海洋经济合作日益密切，已由传统的海洋渔业、交通运输、滨海旅游逐渐扩展到涉海金融、保险、会计、法律仲裁、工程咨询等专业服务领域，加快了以互利共赢为基础的海洋服务业融合发展。↑ 2011—2018年粤港澳大湾区海洋生产总值及增速。数据来源：历年中国海洋经济统计年鉴、香港特别行政区政府统计处、澳门特别行政区统计暨普查局>> > 海洋产业呈现合作互补性粤港澳大湾区内海洋产业各具特色，产业梯度明显和地域分工差异使海洋经济联系日益密切，拥有较强的合作发展空间。其中，珠三角内地主要发展以海洋渔业、海洋油气、海洋工程装备制造、海上风电等为主的海洋第一、第二产业；澳门海洋产业以滨海旅游、会展业、生物医药为主；香港则拥有发达的港口物流航运、金融保险、法律仲裁及其他涉海专业服务等优势，海洋第三产业占比高。目前，大湾区海洋产业已形成“广－深—港—澳”为核心引领，珠江西岸集聚海洋工程装备制造业、海洋生物医药，东岸则集聚海洋电子信息、涉海金融服务业等，滨海旅游全域发展的特色海洋产业格局。在《关于建立更紧密经贸关系的安排》（Closer Economic Partnership Arrangement，CEPA）、广东自贸区及海洋产业园区建设等引领下，以粤港澳游艇“自由行”为代表的邮轮游艇旅游合作已初步取得良好成效，为大湾区海洋经济产业合作奠定良好基础；海洋生物医药业则充分发挥了粤港澳研究与应用的互补优势，强强联合推动高端要素集聚，深化了海洋产业的分工合作与优势互补。>> > 海洋经济合作国际化程度高大湾区是我国对外经贸合作程度最高的地区，2018年进出口总额约占全国（含港澳）的38%，对外依存度达133%。珠三角是我国改革开放的最前沿，市场活力强、对外开放程度高，2016—2018年广东省的“一带一路”参与度指数连续三年位居全国首位。港澳是世界开放程度非常高的自由贸易港，外汇管制相对较低，金融市场体系发达，分别是我国参与“一带一路”建设中英联邦国家和葡语系国家的“超级联系人”和“精准联系人”，为粤港澳涉海企业加强海洋经济合作、“拼船出海”参与“一带一路”建设提供了先天优势。同时，随着海运贸易规模的不断提升，大湾区已成为参与经济全球化和国际分工协作的“主阵地”。截至2019年，广东全省港口共开通“一带一路”沿线国家和地区航线250条，缔结友好港共84对。海洋经济“走出去”步伐逐渐加快，与沿线国家和地区开展海上经贸、产能合作、互联互通等日益密切，双边、多边海洋经济利益纽带日益牢固，建立了广泛的蓝色伙伴关系。↑ 广州↑ 澳门粤港澳大湾区海洋经济合作面临的突出问题尽管近年来粤港澳大湾区海洋经济合作实现了飞速发展，但仍面临一些亟待突破的限制和阻碍。>> > 海洋经济发展统筹规划不足目前，大湾区尚未实现有效统筹区域海洋产业发展与空间布局，且各地海洋产业政策存在目标同质化现象。如，珠三角九市的海洋经济规划确定的主要海洋产业相似度高，发展定位也存在一定重叠，各地海洋经济发展缺乏整体协调与分工协作。传统的海洋交通运输业除了具有核心竞争力的香港港、深圳港、广州港之间存在竞争外，其余地区性港口也存在不同程度的竞争，尚未进行有效的分工协作与整合进而形成港口群规模效应，区域竞争力尚处于初级阶段。另外，大湾区内海洋产业发展的区域协调度不足，如，珠三角九市都先后提出要发展海上风电、生物医药等战略性新兴海洋产业。而发展程度参差不齐、缺乏协调，容易导致城市间海洋产业发展竞争大于合作的现象出现，制约粤港澳海洋经济发展的区域协调性。>> > 涉海生产要素自由流动受限虽然粤港澳签订了CEPA等一系列协议，并建立了三地高层沟通、各行业合作的联席会议制度以促进三地合作，但由于制度及社会经济发展差异，导致三地海洋人才、技术、资金等生产要素未能实现在大湾区内的自由流动。部分城市难以完全表达其在大湾区海洋经济合作中的利益诉求，或相互间存在一定的利益冲突。同时，大湾区内的跨境涉海基础设施供给整体不足及各地产生的边界效应，导致三地在城市配套、涉海公共服务等方面也存在“玻璃门”问题。尤其是珠三角九市以市场为主体的涉海资源配置作用未能充分发挥，市场化配置水平不高，制约着大湾区海洋产业的整体合作与协同发展。>> > 海洋产业链尚未实现有效延伸与整合首先，大湾区内城市间海洋经济发展水平差异较大，不平衡现象突出，东岸的香港、深圳、东莞和惠州四市海洋经济发展水平明显高于西岸的澳门、珠海、江门、中山四市。海洋产业虽呈一定梯度差异，但由于海洋经济合作的跨境交易和制度成本问题，海洋产业链未能有效实现延伸与整合及上下游配套。其次，大湾区海洋经济合作发展必然是海洋科技创新、人才等要素融合的过程，但目前海洋科技创新要素合作不够紧密，海洋科技创新驱动乏力，尤其是港澳的海洋科技基础前沿创新与珠三角涉海企业的应用创新还存在一定脱节，大湾区内尚未形成高效畅通的产学研用体系，海洋经济创新链和产业链未能有效融合并驱动海洋经济合作与高质量发展。第三，大湾区内海洋产业虽呈一定的集聚特征，但集群化发展尚不成熟，龙头海洋企业实力不足，海洋产品附加值整体不高。尤其缺乏能进行跨区域、跨行业合作的大企业或集团来整合湾内资源形成“合力”，导致起源于“世界工厂”的大湾区容易陷入全球价值链“低端锁定”困局，不利于发挥大湾区海洋经济优势，限制海洋经济合作的空间。↑ 深圳福田中心区都市夜景>> > 社会文化理念存在差异或沟通障碍制约尽管港澳回归已二十多年，但粤港澳三地在社会文化方面仍存在不少差异和沟通阻碍，影响海洋经济合作发展。如，随着港澳“自由行”政策的不断推进，内地游客已经成为港澳滨海旅游的主客源，2018年占访港、访澳游客人次的比例高达78.3%和70.6%。但受三地社会文化差异及国外政治经济因素影响，港澳部分市民仍存在对内地旅客和内地文化认同感不足现象。包括海洋价值观在内的社会文化尚未实现全面沟通理解，影响滨海旅游业及相关产业的健康发展，也给大湾区海洋经济合作及区域协调发展带来一定负面影响。粤港澳大湾区海洋经济合作的总体趋势当前，粤港澳大湾区面临国内外环境发生复杂变化，后金融危机时期全球经济增长放缓，逆全球化与保护主义抬头等不稳定因素带来的挑战。同时，新一轮科技产业革命，深化改革开放释放巨大制度与市场红利，以及国内国际双循环新发展格局中重塑发展动力，使粤港澳大湾区海洋经济合作发展面临难得机遇。总体看，粤港澳大湾区海洋经济合作发展主要呈现以下趋势：>> > 海洋经济合作密切化趋势明显国际环境的复杂、不稳定性直接冲击了大湾区外向型海洋企业，造成成本上升、企业减产等不利影响，客观上需要不断增强大湾区内海洋企业的实力与合力，抱团取暖，避免陷入转型陷阱，并提升防御国际贸易风险的能力。近几年，全球价值链布局本土化、区域化特征凸显，粤港澳应共同应对逆全球化和贸易保护主义影响及疫情重创全球经济等外部环境变化，提升海洋产业合作广度和深度，形成良性的“湾内循环”以提升海洋产业链的安全性。同时，将部分西方国家针对高端制造业、高技术限制性对华出口转化为倒逼机制，在海洋产业合作中不断“去产能”与“优结构”，也是大湾区海洋经济合作主动适应全球价值链重构的要义。为此，粤港澳三地将在新发展格局下重新厘定自身定位、创新海洋合作思路，将各自比较优势转化为整体集成优势，提升海洋经济发展的协同性，增强合作的内生动力，形成海洋经济利益共同体，参与高水平的国际竞争。>> > 海洋科技创新协同化趋势增强当前，全球疫情蔓延对传统海洋产业造成冲击的同时，也引发对战略性新兴海洋产业的需求。新一轮科技产业革命蕴含大湾区海洋产业转型升级的蓝色空间，数字经济时代由“智慧海洋”引领并催生“互联网+海洋”等新技术、新业态、新载体，呈现数字化和智能化特征。敏锐把握世界科技革命大势，加快培育具有全球竞争力的海洋经济创新链，成为大湾区海洋科技协同创新发展重要目标。粤港澳海洋科技创新具有协同共生的诉求和潜力，港澳在基础研发实力、科研队伍等方面的海洋科技优势，加快与珠三角海洋先进制造业融合发展，未来“港澳研+珠三角造”将是大湾区内营造高效协同海洋科技创新生态的一种模式，也是兼顾海洋基础创新与应用创新、加强海洋合作实现海洋创新链与产业链双链融合的关键。湾内合作共建开放协同的海洋科技创新链，共享高端稀缺海洋创新资源，共同激发海洋经济活力，加速海洋产业数字化转型，共拓全球价值链的增值空间将是双循环背景下海洋经济合作的趋势之一。>> > 涉海金融服务合作化趋势加速在CEPA及广东自贸区建设中，大湾区推出多项先试先行的金融合作措施，粤港澳涉海金融合作不断深化，服务海洋实体经济的能力逐渐增强。随着人工智能、区块链、云计算、大数据等前沿数字化技术加速在海洋领域融合与应用，大湾区涉海金融服务模式也将发生深刻变革，由金融开放叠加金融创新，带动海洋科技金融融合发展，并通过引导资源配置推动海洋经济去杠杆，推动涉海金融存量资源优势转变为新的集成优势。港澳丰富的金融资源在我国扩大对外开放、深化金融改革的背景下，必将加速与珠三角内地海洋科技产业融合，以“金融+海洋产业”推动涉海金融产品、服务创新，构建完善的多层次海洋资本市场，加速涉海金融支持海洋经济合作发展进程。随着人民币国际化步伐加速，涉海会计准则、评级制度等进一步完善，必将带动粤港澳涉海金融合作与发展，支持大湾区海洋企业“拼船出海”的服务水平和层次也将进一步提升。↑ 广州珠江新城，广州国际金融中心>> > 海洋绿色共治协作化趋势深入建设海洋生态文明、实现绿色发展是未来大湾区海洋合作与发展的主旋律。经过多年的快速发展，大湾区经济迅速腾飞的同时，也面临严峻的海陆生态环境压力，而制度差异使得大湾区内存在三套海洋环境保护管理和监督体系、治理模式及不尽相同的环保诉求。海陆生态系统的关联性、整体性客观决定了大湾区内必须通过区域合作、协同治理来实现绿色发展。共建大湾区时代绿色合作与发展将进入加速期，推动海洋生态环境保护一体化进程，湾内海洋生态环境协作治理加快，合作的广度和深度将得到进一步拓展。随着合作治理大湾区“共同的一片海”、共享绿色宜居的海洋生态环境逐渐成为大湾区人民的共识，未来深化三地海洋生态环境治理协作，共同探索大湾区海洋生态环境治理路径，打造优质、宜居的海洋生态环境共同体成为大湾区海洋绿色合作发展的大势所趋。推进粤港澳大湾区海洋经济合作的政策建议未来粤港澳大湾区应以“共建、共治、共享”原则深化海洋经济合作，立足湾区“小循环”、发挥区域合作优势带动国内国际双循环。>> > 共建高质量发展的海洋经济粤港澳大湾区海洋经济合作要实现高质量发展，一方面要建立健全顶层协商机制以实现“决策共谋”，如，由中央设立海洋经济发展协调领导小组，三地政府具体落实决策；成立由粤港澳涉海企业、非政府组织等组成的海洋经济发展委员会，干预、协调各方利益冲突；二者结合形成“自上而下”与“自下而上”双轨融合的海洋经济合作协调机制。另一方面，应加快探索现行制度框架下基础设施共建、产业协调发展、科技协同创新等多层次合作机制，促进大湾区形成稳定的“小循环”，增强大湾区海洋经济抵抗风险的韧性。↑ 凤凰山顶俯视珠海城市建设景观◆ 共建涉海“硬件”的互联互通。作为海洋生产要素流的重要载体，沿海基础设施的互联互通不仅是大湾区内海洋经济协调发展的“硬件”，而且有利于弱化行政边界效应，构建海洋经济开放合作的发展格局。首先，重点推进海洋交通基础设施共建，构建人才、技术、资本等生产要素流动的“硬件联通”基础，以“新基建”有效扩大大湾区涉海交通基础设施供给。随着深中通道、狮子洋通道、洪奇门特大桥等跨海桥隧、轨道的相继建成，将形成多层次的立体便捷交通网，不断提升大湾区内的联通效能。高标准共建大湾区滨海高速公路，有效提升大湾区内的通勤效率。其次，以港口为核心进行统一规划并推进建设世界级港口群，提高大湾区港口群的集疏运能力。借鉴港澳经验推动大湾区自由贸易港提质扩容，打造“一带一路”对外海洋物流的枢纽门户，进一步提升海洋商品和要素的自由流动水平。第三，运用5G、无人机（艇）等技术和设备推动共建统一的海洋大数据平台，制定大湾区“一站多能”建设规划，建设集海洋执法、防灾减灾、海洋环境监测、海域动态监管于一体的海陆空天立体监测网，实施大湾区“智慧海洋”工程。同时，辐射带动海洋电缆、能源管道等基础设施建设，畅通大湾区内各类海洋生产要素流动的物理通道，形成海洋经济合作载体的“闭环”。◆ 共建现代化的海洋产业体系。粤港澳应充分发挥各自海洋产业发展特色，统筹推动海洋经济高质量的“发展共谋”，形成海洋经济合作新优势，共建粤港澳大湾区现代海洋产业体系。首先，在时间和空间维度上对海洋经济合作与发展做出战略定位，指导大湾区海洋产业合理布局，建立起与各城市利益诉求相匹配、产业链条内嵌融合的海洋经济分工协作体系，并制定相应的目标任务和实施方案，促进海洋产业分工协作和协调发展。发挥上下游产业链之间的协同效应，最大限度追求海洋产业梯度转移,形成大湾区海洋经济协同发展合力。其次，发挥四大核心城市引领作用，推动产业空间布局优化。充分发挥市场作用，推动海洋产业联盟建设，并借助相关行业协会、行业联盟进行优势海洋产业资源整合。如加快推动大湾区各大港口的联盟与整合，实现错位发展、合作共赢，构建现代化的海洋港口交通运输体系，共同做大做强世界级港口群。第三，立足粤港澳海洋产业优势，共同锻造海洋产业链“长板”。以传统的海洋交通运输业、海工装备制造业等优势产业为基础，重点发展海洋生物医药、海上风电、海洋电子信息业等海洋战略性新兴产业。促进人工智能、数字经济等在海洋领域的深度融合，发展新产品、新业态、新产业，推动大湾区形成更具活力、更高端化的海洋产业链。最后，加快培育海洋各产业创新体系完备的“领头羊”企业，带动、整合、延伸大湾区内海洋产业链，粤港澳合力推动优势海洋产业向集聚、集群、集约化发展。通过联合研究、并购等方式，推动海洋战略性新兴产业快速进入全球价值链中高端，共同推动大湾区形成以服务经济和创新经济为主导的现代海洋经济体系。◆ 共建海洋科技协同创新体系。粤港澳三地海洋科技创新资源各具特色，有协同共生的诉求，侧重点却各不相同。香港有实现“再工业化”为未来经济储能的需求，澳门有培育海洋经济等新兴产业、实现经济多元化发展的诉求，珠三角九市总体自主创新能力较薄弱，但有主动谋求海洋经济转型的动力。这为大湾区内海洋科技协同创新提供了潜在条件，未来粤港澳可合作打造“走廊”－“片区”－“网”等多维度的海洋科技创新生态体系。首先，依托广—深—港—澳科技创新走廊，共建大湾区海洋科技创新内循环的“大动脉”，实现海洋基础创新—开发应用—产业化全链条突破，不断向全球海洋科技创新链高端延伸。重点克服海洋战略性新兴产业的“卡脖子”技术，促进海洋科技创新链的协同共享，共同驱动大湾区海洋经济高质量“内循环”。其次，充分发挥广东三大自贸片区等合作平台的示范作用，通过市场引导海洋科技协同创新，不断激活港澳雄厚的海洋基础创新要素，带动珠三角内地海洋应用创新，合作共建高水平的海洋基础研究与工程转化平台，形成海洋战略性新兴产业发展策源地。第三，创新三地涉海“政－产－学－研－用－金”合作，充分发挥市场配置资源的主导作用，加速对接三地优势涉海资源，推动“海洋科技产业+金融”融合发展，支持科创型海洋中小企业投融资，并配套知识产权、工程咨询、会计审计、法律等涉海专业服务，形成网络化结构，营造高效协同的海洋科技创新生态网，使大湾区成为突破个别国家对我国高科技企业遏制、围堵的桥头堡。↑内伶仃岛，深圳前海伶仃洋自然风光>> > 共治绿色宜居的海洋生态环境◆ 陆海统筹协同共治海洋生态环境。大湾区海域是相互沟通、联系不可分割的整体，急需合作提升海洋生态环境的保护、修复、治理水平。首先，陆海统筹推动珠江流域与海洋生态环境保护和治理协同。共享海洋生态环保技术与经验，以珠江水系为生态廊道，将自然保护区、湿地公园、重要砂质海岸等生态空间有机结合，重点推进大湾区生态环境保护和修复。其次，整合完善大湾区海洋自然保护地网络。加强米埔自然保护区、中华白海豚自然保护区、海龟自然保护区和内伶仃岛—福田自然保护区等保护地的合作交流，全面提升生态系统功能的完整性，构筑生态区共同保育、生态廊道良性交互的海岸带生态安全体系。第三，以“就高不就低”环保原则统一海洋生态环境调查内容、频率、评价标准，建立大湾区海洋生态环境监测网络，推动深港、珠澳在海洋环境保护率先实现联合监测、合作实施。积极探索粤海港海洋生态环境跨界合作机制，“以海定陆”共商大湾区海岸带产业布局和准入条件，严控陆源污染物排海，推动粤港澳多部门联动的流域—河口—海域污染综合治理工程，共同提升海洋生态环境质量，打造绿色宜居湾区。◆ 多元投入海洋生态环境协作治理。充分运用政府和市场“两只手”推动大湾区海洋生态环境协作治理，通过“政府+社会资本”合作模式多渠道拓宽治理投入来源，实现“绿色共治、责任共担”。首先，建立多元化海洋生态环境补偿机制，这是平衡大湾区内各地海洋生态环境治理投入的关键手段。粤港澳三地共商制定海洋生态环境补偿机制，推动三地政府在海洋生态环境资源统计、核算制度上的相互衔接，形成公益性的海洋生态环境成本核算体系和数据库，并建立充分反映稀缺程度、代际公平的海洋生态环境补偿激励机制。不仅可设立大湾区海洋生态环境专项补偿，对重要海洋生态环境保护地区加强财政投入，而且可进行大湾区内海洋生态环境横向补偿，即受益地市对海洋生态保护区域进行直接转移支持，例如位于珠江河口海域城市对珠江上游城市的生态补偿。其次，以市场手段配置海洋生态环境资源，完善海洋生态产品价值实现机制，例如组建市场化的海洋生态银行、湿地银行等。推进大湾区蓝色碳汇交易，逐渐完善海洋生态环境权益交易市场（如海洋排污权、碳排放权交易市场等），健全海洋生态环境协同治理的市场化体系。第三，积极畅通海洋绿色金融渠道，引导港交所、深交所等金融资本加强对海洋生态环境产品的支持，不断丰富粤港澳海洋生态环境协同治理的绿色金融产品与服务。此外，还应建立大湾区内企业、金融机构、环保部门共享的海洋生态环境信息公开披露制度，实现海洋绿色金融信息共享。>> > 共享开放包容的海洋人文湾区◆ 提升全面开放与合作水平。粤港澳应以“共赢”理念全面提升大湾区海洋经济开放合作水平。首先，加强大湾区海洋经济合作的“对内开放”，充分发挥大湾区海洋产业体系完备的优势，打破地方保护壁垒，加速建成海洋经济要素高效流动的一体化市场机制，提升湾区内海洋经济市场互联互通效能。打通海洋生产、分配、流通、消费各环节，降低对“湾外”海洋生产要素的依赖，在新发展格局下形成稳定的“湾内循环”。其次，善用“两制”之利在三大自贸片区探索建设海洋经济合作开放示范区，为海洋产业“走出去”、涉海金融等专业服务对外开放率先进行“压力测试”，引领大湾区海洋经济更高水平的开放合作。在大湾区形成安全稳固的海洋供应链、产业链、服务链的基础上，增强海洋经济整体抗风险“韧性”，高标准对接国际大循环，高效配置全球高端海洋经济要素，形成全球开放水平最高的特殊海洋经济功能区，共享全球海洋发展红利。第三，以制度开放为引领，以“走出去”共建海洋产业园区为抓手，统筹海洋产能合作，准确把握并主动适应全球经贸新规则，“拼船出海”带动上下游关联海洋产业的国际合作，扩大涉海金融、会计审计、法律仲裁等专业服务市场的开放合作力度，为国际海洋经济秩序治理与变革贡献大湾区智慧与方案。◆ 共享海洋公共服务产品。大湾区海洋经济合作的最终“落脚点”是共享海洋经济发展红利，实质是体现公平与正义，加快推进海洋基本公共服务均等化，增进大湾区人民的获得感。首先，要建立大湾区海洋公共资源共享机制。发展“互联网+海洋”公共服务，在共建海洋大数据平台的基础上共享海洋信息服务，实现“信息流”的自由与安全流通。其次，整合并共享大湾区海洋生态环境等数据库，交互使用海洋生态环境调查统计与管理信息，及时发布大湾区海洋生态环境服务产品，使社会公众及时了解海洋生态环境现状。第三，加快建立大湾区海洋灾害联合预警平台，健全海洋灾害、环境污染事故应急响应机制， 运用5G 、云技术等技术不断丰富海洋公共服务产品，提升海洋生态环境风险、灾害联合预警分析与应急响应能力，共享“智慧湾区”。此外，粤港澳三地还应联合治理海上走私、偷渡等违法行为，共同维护海上安全，合作打造“平安湾区”。◆ 共享民心相通的人文湾区。粤港澳大湾区海洋经济合作在树立“共建、共治、共享”的海洋价值观的同时，进一步加强社会人文沟通。一方面，海洋经济合作要凝聚大湾区内各方共识，畅通“共谋、共建、共享”的诉求表达渠道，充分调动各类智库、社会组织、涉海企业等民间主体的积极性，形成自发秩序占主导的非政府决策与咨询，促进海洋经济合作“民心相通”。另一方面，强化大湾区内法律规则、制度、文化对接，形成海洋经济合作的“软联通”。加强将三地的制度差异转化为制度优势的顶层设计，精准对接港澳与珠三角的涉海政策、规则、标准等，增强大湾区海洋文化的合作包容性，共同疏通海洋经济合作发展的“瘀堵”，不断拓宽海洋经济合作空间，以满足大湾区人民对美好生活的需要为最终“落脚点”，真正打造粤港澳大湾区“海洋命运共同体”。↓珠海与澳门特别行政区交界处前山水道撰文：杨黎静 李宁 王方方图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源  金希  于婷玮球分享球点赞球在看

文章编号: 23d9cee7678ba3760d90feaec3f5d8a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (深圳交通40项重大工程加速推进,取得了这些成果!) 2022-12-22 北京市智能交通协会   北京市智能交通协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxMDM4Mg==&mid=2650510644&idx=1&sn=b306b7d1b632f86e56bc1cc94650545e

ITS头条NEWS“北京市智能交通协会——ITS头条2022年12月22日第625期”导读交通基础设施建设是推动经济高质量发展的重要支撑，是现代化经济体系建设的重要引擎。2022年，深圳做好统筹疫情防控同时，积极推进交通领域投资建设，全市40个重大交通工程建设“分秒必争”。从深圳市交通运输局获悉，今年，深圳市交通建设项目投资计划为120亿元，截至11月底已投资112亿元，占年度投资计划的93%，超“时序”进度，桂庙路快速化改造一期、公常路下穿改造、横坪公路改造等一批工程完工投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）、梅观南市政化改造等正加速推进，为全市经济发展注入强劲“动能”，为民生建设夯实基础。重大工程投运推动交通升级2022年，从前海到南山、福田，深圳又增加一条重要快速通道。备受关注的桂庙路快速化改造工程顺利完工，从福田中心区到前海中心，车程缩短至仅15分钟，深圳城市“双中心”的快速联系由此全面打通。这是深圳今年交通工程建设的一大重要节点。桂庙路改造工程一期工程西起前海合作区的梦海大道，跨越月亮湾大道，东至南山区的滨海大道后海滨立交处，全长约4.9公里。地面道路为双向6-8车道，设计时速50公里；地下道路采用双向6车道加连续集散车道，设计时速80公里。桂庙路隧道双向贯通后，从前海开车至福田全程无红绿灯，通行时间压缩将近一半。福田中心区和前海新中心之间通行效率大幅提升，人享其行、物畅其流，信息流和资金流等各种创新要素加速流动、高效汇聚，为城市发展带来持续动力。新区交通建设是区域经济社会发展的重要支撑。坪山居民期待已久的横坪公路改造工程于今年通车后，大大缓解了碧岭、沙湖、六联等坪山区西南片区的交通拥堵状况，疏解了坪山大道南段的交通压力，通过连接南坪快速路、宝坪路，进一步丰富了坪山区外联路网。横坪公路的完工，除了带来道路条件的改善，同时还提升了坪山居民生活质量及城区形象，完善了城区城市环境，为大型企业、大型配套设施入驻坪山区提供了更大的吸引力。工程建设全年加速冲刺今年以来，随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、公常路下穿改造、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳城市交通路网进一步升级。到年底前，还有盐港东立交、吉华路等工程也都将建成。据了解，今年以来，市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划：完工投运盐港东立交工程、横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。全市40个重大项目同步快速推进。27个重大项目加快建设步伐目前，除已建成投入使用的一批交通项目，春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程等27个项目也正加快建设步伐。记者获悉，截至年底，妈湾1标段盾构已累计掘进954米，2标段盾构累计掘进1860米，盾构段累计完成约68%，正在开展明挖隧道、综合管廊主体结构施工；春风隧道盾构掘进已突破2000米，西侧明挖段主体结构累计完成90%；滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程基坑开挖完成92%，主体结构完成40%；已完成道路改造段管线迁改、慢行系统、北辅道拓宽、中分带改造，正在进行南辅道改造。此外，还有一批下一阶段即将上马的重大工程，也正在加紧推进前期工作。如：沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；侨城东路北延通道工程已完成施工1标招标工作，正在开展后续标段施工招标工作，并办理项目用地相关手续；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，完成各类专题研究15项，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。资料来源：深圳特区报融会前沿科技，天津滨海新区推动轨道交通建设！朝天门入选首批全国示范智慧商圈，智慧交通扮演着怎样的角色？

文章编号: e3605761f4abb43d505e9ea65480313b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (霞山旅游 | 走进特呈岛红树林,感受多样生态之美) 2022-12-22 魅力霞山   魅力霞山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkwMDgxOA==&mid=2247512172&idx=1&sn=a93c30f7b0fb014a32ffde3d5773cb35

近日广东省文化和旅游厅公布了《广东省文化和旅游厅关于公布首批广东省乡村旅游优质项目名单的通知》本次共有11个项目上榜其中特呈岛村乡村旅游优质项目入选其中！特呈岛。郭龙碧 摄特呈岛生长着全球罕见的红树林古树群下面，让我们一起走进特呈岛红树林，感受多样生态之美吧！▼特呈岛红树林湿地公园▲《特呈岛》程纯阳 摄特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。岛内地势平坦，空气清新，风光秀丽，气候四季如春，白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。红树林是一种生长在热带、亚热带沿海和河边上的灌木和小乔木。我国广东、海南、福建和台湾的沿海地区都有分布。每天涨潮时，红树林的树干全被海水淹没，树冠在水面上荡漾；退潮后，红树林又挺立在滩涂上，形成了“海上森林”这种奇特景观。在湛江湾的特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。▲刘洁贞 摄不仅如此，这里的红树林还有着“红色”基因，1945年2月徐闻下洋武装起义失败后，起义部队10多名伤病员被送到特呈岛休养治疗，遇到日军上岛搜查，乡亲们就用渔船将伤病员送到红树林中隐藏，这段军民鱼水情被誉为“海上沙家浜”。▲李春广 摄潮水退却后，红树林露出了发达的根系，根深蒂固、盘根错节，每棵都像独一无二的天然巨型盆景。据了解，红树林主要有支撑根和呼吸根两种根系，支撑根把红树林牢牢固定泥中，呼吸根让红树林在海水之下呼吸。这些发达的根须扎入淤泥中，构成一道道护卫屏障，抵御狂风巨浪，铸就了奇美壮丽的“海上森林”。▲特呈岛红树林自然保护区在美丽的海岛上漫步，脚下的红树林湿地上到处都是火山石，许许多多的小螃蟹藏在里面捉迷藏，真担心一脚下去会伤到它们。约上三两好友，漫步在栈桥上，听着阵阵海浪声，眼前遍布是葱葱的红树林，不免想到吴西逸的一句诗：“江亭远树残霞，淡烟芳草平沙。”盆景式的独特模样，亿万年前的红色火山石，中华白海豚偶尔也会来访，历史悠久的红树林，期待您来倾听他的故事~周边景观：特呈岛上，400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。还可以远眺十里军港。美食推荐：海龙须草（凉拌或煲五花肉）、红树林果子汤、油炸门鳝干、海鸭、海鹅、走地鸡、淡晒金鲳鱼等。出行路线：1.海滨公园码头——车渡轮/水上巴士——特呈岛牌坊2.渔人码头——观光游轮——特呈岛温泉度假村（船票包含度假村门票）温馨提示：上岛游玩须注意时间，错过末班船就只能在岛上过夜了。扫描二维码关注我们 微信公众号 | 魅力霞山微信公众号 | 美丽特呈岛来源：图片部分来源南方+，侵权请联系编辑删除编辑：林仙敏校对：洪昕楚审核：陈宇啸、陈家全

文章编号: eb2fb3e4d2d7869bde7a20571698e22e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (八上语文期末复习说明文自我检测) 2022-12-22 语文百分百课堂   语文百分百课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI2MjkwOA==&mid=2247489946&idx=4&sn=1bdfec940e8dd19bc67beebe1f057614

点击蓝字关注我们一、阅读下面文章，完成后面的问题。（10分）港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选自《人民日报》2018年1月，有删改）1. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）2.文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（4分）                                                                                                                                                                                          二、阅读下面的文章，完成后面的题。（10分）你不了解的钼元素①一年，新西兰的一个牧场遭遇了千早，大量牧草枯萎而死，但有一条矿工经常踩踏的小路边上，生长着茂密的绿草。这是为什么呢？原来这里的矿场是钼矿，矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上，给路边的小草提供了丰富的养料。那么，钼是怎样的一种元素呢?②对钼的发现可以追溯到1781年，瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热，他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来，并将该金属命名为钼。至此，钼元素的真面目浮出水面。③一经面世，便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中，英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板，但这种坦克过于笨重，表现得并不理想。后来，英国人将锰钢板换成钼钢板，使坦克的厚度减少了50毫米，这不但没削弱防御力，还使坦克更加机动灵活，在战争中大显神威，这也让钼名扬天下。④钼元素还被应用于医疗实践。比如，锝99是应用最广泛的放射性造影剂，它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素，它的半衰期为2．75天，半衰期过后，钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想，这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性，又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中，80%的医疗都用到了锝99，而在当今的美国，每天使用锝99的诊断就达55000多起，所以，钼的重要性不言而喻。⑤同时，钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮，然而，植物并不能直接吸收空气中的氮气，它们需要在固氮菌的帮助下，将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶，钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明，对农作物施加钼肥，可以增强农作物的抗病、抗早能力，提高产量。比如，每亩农田施加钼肥20克，可使小麦增产35%，而大豆则可增产47%．蚕豆增产8%，绿豆增产32．8%，番茄增产75%。⑥                       。虽然如此，我们对于铜还是非常敏感的。比如，我们的情绪容易受钼的影响，有它，我们会精力充沛；缺少或无它，我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于，钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分，一是黄嘌呤氧化酶，一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力，起到催化作用。⑧由此看来，钼这种罕见的元素，与我们的日常生活还真息息相关呢。4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。（4分）5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。（3分）6.依据上下文的内容，请在第⑥段横线出补写一句话，使上下段衔接自然。（3分）三、阅读下面语段，完成后面的问题。（10分）啄木鸟真的是益鸟①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”，是益鸟。但近日，一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播，称啄木鸟绝非“益鸟”。事实真的是这样吗？②其实，鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟，还是其他鸟，都是人类的朋友。人类往往按照是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等，将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而，从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定，为人类提供了赖以生存的自然环境。③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食，科学工作者野外观察发现，啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，但是，一般来说，不会导致树木死亡。即使啄洞会导致少量树木死亡，对于整个森林生态系统而言也基本没有影响，因为森林本身就是一个动态系统，树木有生有死，整个森林生态系统才会健康运转。④从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟，自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时，还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领，需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀，它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟，那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此，啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说，啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用，是名副其实的“基石”物种。⑤此外，啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验，研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中，仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫。⑥可见，啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊，真的是“益鸟”，值得大家携手保护。（选自《光明日报》，有删改）7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是（ ）（2分）A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡。B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用，还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法？有什么作用？（3分）9.第③段中加点词“一般”能否去掉？为什么？（2分）                                                                                             10.本文的说明顺序是什么？从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”？请分项列出。（3分）                                                                                                                                                                                         四、阅读下面新闻，完成后面的问题。（10分）5G时代文化资源将加速数字化①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示，截至2018年6月，中国网站数量544万，网民规模达到8.02亿，其中网络视频用户6.09亿，网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。②与这些很“大”的数字相比，还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受：在网络、电视乃至电影院中，IP改编作品都异常火爆；各种大小屏幕上，网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间，甚至还“火”到了外国，成为文化贸易新的生力军。③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础，与百姓生活越来越密切，目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出，文化是一个民族的灵魂，是一个国家立国的根基，其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术，现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合，成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。”⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间，一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头，5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边，让人们对文化资源的数字化充满了想象。⑥据了解，5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点，已经不再是一个单一的无线接入技术。⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法：“以敦煌石窟为例，由于彩塑和壁画的材质相对脆弱，当游客在窟内参观时，二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升，会对壁画和彩塑造成永久性伤害；由于洞窟空间狭小且采光不好，无法提供良好的观感体验，这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利。”⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限，随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用，以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展，未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源。（选自光明网，有删改）11．选文第②段运用了什么说明方法？有什么作用？（3分） 12．第⑥段一句话独立成段，请说说它在文中的作用。（3分）13．5G具有哪些特点？数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利？请结合全文简要概括。（4分）五、阅读下面的文章，完成后面的问题。（10分）别上当，发热内衣不会生热①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?"②大多数发热内衣商家都声称，他们的发热内衣里有一层“高科技”材料，可以自己发热，保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。③然而，在北京服装学院副教授张天骄看来，商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的，一定需要有能量来源。”④据了解，发热内衣概念源自日本。2000年左右，日本推出一种特殊纤维材料，它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用，后来推广到普通消费领域。⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时，纤维分子中的亲水基团与水分子结合，水分子的动能降低，同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系，纤维的回潮率大则吸湿发热性能好，回潮率小则吸湿发热性能差，比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好，而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种：一种是环境中的能量，比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体，从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶，是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。⑦不同于远红外纤维的发热原理，“相变材料比如Outlast材料，当外界环境温度变化的时候，这些材料会发生相变，就像冰融化成水，水凝结成冰一样。当外界环境温度升高，它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低，它就会凝固，相当于水再凝结成冰，因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻，相变范围比较窄，只有在相应的温度范围内，比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时，相变材料才能起作用。⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号，但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别，并没有感觉它能自己散发热量，而且还不如普通保暖内衣透气。⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大，有发热功能的实际上是里边的一些添加物，因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料，纤维很细，加进去过多的功能材料很容易断，所以加进去的量很少。因为添加的量少，所以效果都不会特别明显。⑩目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。（摘自网络 略有改动）14.通读全文，你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。（3分）15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。（3分）16.文章从几个方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。（4分）参考答案：一、（10分）1.（3分。每点1分。共四点，只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可）①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。2.（3分）作诠释（1分）。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释（1分），使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。（1分）3.（4分）“无论……都……”照应了前文的“全部”一词（或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制），（1分）强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成，都是在岸上整件制造的（2分），体现了说明文用语的准确性（1分）。二、（10分）4.（4分）（1）坚韧、耐腐蚀、耐高温；（2）钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想；（3）钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素；（4）钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。5.（3分）（1）以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较，激发读者的阅读兴趣，（1分）引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)（2）作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素（1分）6.（3分）不仅植物需要钼，（1分）我们人体内也需要钼，（1分）只不过需要量极少。（1分）三、（10分）7.（2分）A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡”讲的是啄木鸟对树木的破坏，显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。8.（3分）运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子，列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据，具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用，从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传（2分）。（学生答对两点即得满分）9.（2分）不能去掉。“一般”表示通常的情况，说明“啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，不排除少量树木死亡的特殊情况”，去掉后说法太绝对（1分）。体现了说明文语言准确、严密的特点（1分）。10.（3分）逻辑顺序（1分）。从三个方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”。①从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分；②从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用；③“啄木鸟‘森林医生’的称号可名不虚传”。（答案要点）（2分） 四、（10分）11．（3分）作比较、举例子（1分）。通过对网络游戏、网络直播和网络文学用户规模的数量与一些人们生活中更容易让人对数字文化产业产生直观感受的常见现象的对比，以及对生活中常见的更容易让人对数字文化产业产生直观感受的现象的列举（1分），具体有力地说明了随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注的事实。（1分）12．（3分）承上啔下（1分）。承接上文对5G技术这一说明对象的引出（1分），同时引出下文对5G技术具体功用及其对人类带来的益处的介绍（1分）。13．（4分）5G的特点：低延时、高可靠性、低功耗（1分）。数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利（1分）；能够轻易突破文化资源的形态与空间局限（1分）；未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源（1分）。 五、（10分）14.（3分）目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。（3分）15.（3分）作诠释，举例子（1分）。运用了作诠释的说明方法，具体明确地说明了（1分）发热内衣的发热原理（1分）或：运用了举例子的说明方法具体有力地说明（1分）吸湿发热性能与纤维回潮率的关系（1分）。16.（4分）①“自己发热”的概念完全不符合科学常识；（1分）②远红外纤维吸收了环境中或人体中的能量之后，会将其转换成远红外线再辐射给人体，并不是自己生热；（1分）③相变材料发生相变的条件比较苛刻，相变范围较窄，很难起到生热的效果；（1分）④发热内衣中的添加物很少，不会有明显的发热效果。（1分）精彩分享扫码关注语文百分百课堂一起学习初中语文

文章编号: 4472464637ed1c235434b2ed1727b532
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (​绿色经济发展 | 生态文明机制创新典型案例之一——海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化) 2022-12-21 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247591979&idx=3&sn=1e2400cf389a7aec7a1f134ef1254352

建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！编者按党的二十大提出，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。为进一步总结凝练具有示范引领效应的改革探索经验，讲好生态文明建设和绿色发展的福建故事，省发改委组织各地、各部门围绕绿色低碳科技创新、产业绿色低碳发展、社会绿色低碳转型实践、循环经济体系构建、生态产品价值实现路径探索、生态文明体制机制创新等方面梳理实践创新成果，引导推动绿色经济发展典型经验做法在更大范围、更深层次的复制推广，凝心聚力推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，助力我省绿色经济再上新台阶。今日推出生态文明机制创新典型案例之一——海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化。海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化基本情况宁德海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占全省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这边海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。2018年7月，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。经验做法（一）立足“全面清”，下定决心攻坚突破。一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。制定出台升级改造实施方案、塑胶产品质量控制守则等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域违规养殖，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。（二）聚焦“规范养”，多措并举升级改造。一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放。二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。例如，针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，切实保障塑胶养殖设施整体质量。比如，针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。又如，针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元。三是大胆探索促转型。推进“海上社区”建设，不断拓展海域管理、政策宣传、便民服务、治安防控等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平。同时，积极推广深水大网箱养殖、渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业＋”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。（三）突出“长效管”，健全机制巩固成效。一是常态巡查，露头就打。研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制，对三都澳和沙埕港开展海上巡查，发现违规养殖，及时通报、及时清理、及时反馈。二是军地合作，多方监督。实行军地联合监督，海事、港口部门分别负责港口水域、航道、锚地的监督检查和日常管控，海军部队负责做好已整治的军事用海区域的维护巩固，海洋渔业部门负责牵头组织海事、港口、海军部队及沿海县（市、区），定时派船派员到指定区域巡查，实行不间断监督。三是网格管理，夯实责任。按照沿海县、乡、村三级海域界线，划定海上管控责任三级网格，确定网格长和网格员，并通过在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心等方式，实现监督多元化、零死角、无盲区。（四）围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾。一是常态化清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员250余人，配置打捞船只47艘，统一负责近岸海域海漂垃圾打捞，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失顽疾。二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理。取得成效（一）提供了经验借鉴。省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例。（二）改善了海洋生态。通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，海漂垃圾密度大幅降低，近岸海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。（三）提升了养殖质效。通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。借鉴价值（一）用海秩序更加有序。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，扭转群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念，使海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，有效减少因养殖用海引发的各类矛盾纠纷，社会更加安定和谐。（二）渔业安全更有保障。通过迭代更新老旧泡沫养殖设施，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。（三）多方共赢更易实现。通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。

文章编号: d1b28e8a1df76963c3187d2356ed48c2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《珠海市环境空气质量功能区划分(2022年修订)》出炉!) 2022-12-21 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652207393&idx=1&sn=7b1a2df316f8228506ad28bedeee2628

近日，经市政府同意，市生态环境局印发实施《珠海市环境空气质量功能区划分（2022年修订）》，原2011年版《珠海市环境空气质量功能区划分》相应废止。快来看修订后的空气质量功能区划有何变化↓↓↓一、为何要修订？原2011年版《珠海市环境空气质量功能区划分》分为一类区、二类区和三类区。其中一类环境空气质量功能区包括8个自然保护区；三类环境空气质量功能区指特定工业区，范围包括金湾区的石化基地、装备制造区、仓储物流区和金州加工区；一类区和三类区以外的区域为二类区。2012年，国家发布的《环境空气质量标准》（GB3095-2012）调整了环境空气功能区分类，要求将三类区并入二类区，不再设置三类区。与此同时，随着城市化进程的扩大及区域相关规划的调整变化，《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》正式印发实施，自然保护地进一步整合优化，原自然保护区范围发生变化。结合城市建设、新修订的规划以及有关产业布局调整，兼顾环境保护、社会发展需要以及可执行性，2022年市生态环境局组织修订了《珠海市环境空气质量功能区划分》，为珠海市生态文明建设以及高质量发展提供坚实的基础。二、新环境空气质量功能区如何划分？（一）一类环境空气质量功能区（一类区）：县级以上人民政府划定的自然保护区、风景名胜区和其他需要特殊保护的地区。（二）二类环境空气质量功能区（二类区）：城镇规划中确定的居住区、商业交通居民混合区、文化区、一般工业区和农村地区，以及其他一类区不包括的地区。三、新环境空气质量功能区的执行标准一类、二类环境空气质量功能区环境空气质量要求均按照国家《环境空气质量标准》（GB3095-2012）及其修改单执行，一类区执行环境空气质量一级标准，二类区执行环境空气质量二级标准。一类区禁止新、扩建有大气污染物排放的项目，现有污染源改建时执行相关排放标准的一级标准且不得增加污染物排放总量。大气污染物排放标准按照国家、广东省相应的排放标准执行，广东省已制定地方排放标准的优先执行地方排放标准。四、新环境空气质量功能区划分结果修订后珠海市一类区共8个，一类区总面积共64802.98公顷，较原一类区面积共增加56196.78公顷，主要是增加中华白海豚国家级自然保护区，移除了珠海斗门竹篙岭自然保护区，其余一类区区域面积也依据各自然保护区最新划定面积相应调整。修订后各功能区范围如下：（一）一类区范围1.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为45999.89公顷。2.珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为7466.75公顷。3.珠海高新凤凰山地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1216.16公顷。4.珠海万山群岛地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1835.48公顷。5.珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为4052.81公顷。6.珠海斗门黄杨山地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1068.64公顷。7.珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为3143.21公顷。8.珠海斗门竹洲岛水松林地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为20.04公顷。（二）二类区范围一类区以外的区域为二类区。五、新环境空气质量功能区的实施与管理（一）珠海市生态环境主管部门对大气污染防治实施统一监督管理，监督和检查环境空气质量功能区划分实施情况，组织开展环境空气质量监测并公布环境空气质量状况。 （二）珠海市各级人民政府有关管理部门，根据各自职责做好大气污染防治工作。长按识别二维码查看《珠海市环境空气质量功能区划分（2022年修订）》原文↓↓↓撰文丨梁铭诗编辑丨罗洁琼

文章编号: e53a303f5b20653b1f06310809b85171
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (挖掘珠海生态故事 奏响大湾区三部曲 纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-21 良友纪录1926   良友纪录1926

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247515347&idx=4&sn=c4c8d7ccd3fa07d87db014b26698d227

“我们力争在明年的这个时候，推出大湾区三部曲的第三部——《中华白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团。据介绍，《中华白海豚》项目组将聚焦国家一级保护动物中华白海豚，按照4K的技术标准，通过拍摄记录内地联合港澳台对中华白海豚进行保护的特殊环保事件，讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共处的故事，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。据了解，早在制作纪录电影《港珠澳大桥》时，该片总导演闫东和团队成员就有了让中华白海豚成为纪录片主角的想法。在《港珠澳大桥》中有这样一个片段：大桥建设者和保护区人员共同将一只被成功救助的海豚放归大海，画外音是大桥开工前工程师们立下的誓言——“大桥通车，白海豚不搬家。”“港珠澳大桥前期调研6年，建设9年，在这个过程中，我们没有以牺牲生态为代价建设，反而是通过加强规划、加大投入去保护生态。”闫东说。据了解，珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，而在港珠澳大桥这项世纪工程的建设中，建设者们没有伤害中华白海豚，并实现了海洋环境零污染。在珠海拍摄中华白海豚这一决定背后，是项目组在制作《港珠澳大桥》时的长期观察与思考，以及珠海得天独厚的生态环境优势。此外，珠海独特的人文环境也为影片的制作创造了条件。“珠海经济特区是一个改革开放先行的地方，我们作为纪录电影人，希望能给大家呈现它最新的面貌。”广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚说。珠海传媒集团导演李凯表示，“白海豚是珠海天时地利的一个题材，白海豚离我们最近，我们希望把我们所了解到的白海豚的灵性和白海豚身上所附带的文化符号表达出来。”据了解，目前，经过半年的调研，项目组已经开始进入大纲和脚本的创作阶段，预计在明年年底完成影片制作。届时，《中华白海豚》将和获中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》，以及国家广电总局第一季度优秀国产纪录片《人生能有几回搏》一起，共同“奏响”华语纪录电影的大湾区三部曲，成为展现多元立体中国形象的又一乐章。转载信息原文来源：《珠海特区报》12月18日 第2版原文作者：金璐图片来源：央视频

文章编号: e477c4dc8c57afc021a00348ffe6f82e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅徐晓霞:开通重大项目“绿色通道”,广东在低碳环保领域拥有无限商机) 2022-12-21 绿石碳   绿石碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNzMyNQ==&mid=2651023480&idx=1&sn=49a8deb108d3bc3294ce44d602fb9d7e

12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会以“线上+线下”的方式，在广州、香港、澳门三地同时召开，为全球投资者全面展示大湾区投资机遇与前景。大会设置了大湾区投资政策宣讲会环节，在宣讲会上，广东省生态环境厅党组书记徐晓霞向与会者分享了广东生态环境保护情况。她强调，广东拥有宜居宜业的优美生态环境，能够提供优质高效的环境服务，在低碳环保领域也拥有无限商机。据徐晓霞介绍，广东大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，随着经济绿色低碳转型，未来广东空气质量将持续向好；除空气质量外，广东重要湖库水环境质量也常年保持优良。“众所周知，海龟只在水质优良的海湾产卵。”她举例说明，“而广东惠州‘海龟湾’是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。”此外，广东生态系统更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地。其中，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园；广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。近年来，越来越多被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚涌现在珠江口，目前数量已超过 2000 只。在此基础上，广东还提供了优质的生态环境管理服务。徐晓霞表示，广东始终致力于用最小的环境成本创造最大的价值，“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”她进一步介绍了与生态环境相关的办企流程。首先，选址方面，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业可以通过平台查询选址是否符合环境保护要求，以节省前期投入时间和费用。其次，在办环评手续上，流程也十分便捷。徐晓霞表示，治理技术先进、污染产生少的项目，完全无需办理环评手续。“在前海、横琴、南沙三区投资的项目，基本都不需要办理环评手续；入驻工业园，环评更为简单，可采取告知承诺制审批，并简化环评内容、降低环评等级。”目前，广东省各地政府部门均在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引服务专栏，并开展“送法规、送技术进企业”活动。广东还开通了重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务。以美国埃克森美孚在惠州市投建的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江市建设的一体化基地项目为例，相关项目审批时间均控制在10个工作日左右，得到企业的高度评价。环境执法是否会干扰企业？徐晓霞给出了答案：“对信誉良好的守法企业，可纳入正面清单管理，减少日常巡查频次，并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。”同时，广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。作为中国第一经济大省，广东正持续推进绿色低碳转型，环保产业商机无限。数据显示，2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025 年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东还建立了全球第四大碳排放权交易市场，未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。“我们正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，这些将为企业带来千载难逢的投资机遇。”徐晓霞说。END来源：21世纪经济报道 丁莉广州绿石碳科技股份有限公司（简称“绿石碳”,股票代码：871278）：成立于2009年，2017年在新三板挂牌上市。绿石碳是国家高新技术企业认定企业，作为国内领先的碳中和服务商，绿石碳始终以“应对气候变化，引领低碳发展”为使命，为客户提供低碳发展策略与建议，助力零碳发展。十多年来，绿石碳打造了一支实力超群、朝气蓬勃的精英团队，以全面、卓越的高品质服务，为全国20多个省、上千家企业提供应对气候变化与碳管理、绿色发展、生态价值实现等工作。

文章编号: 9bf04a8ff00c56e70b7e03cbaea35200
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第八届金蜗牛半决赛结营 | 全国十强出炉) 2022-12-21 合纵文化   合纵文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM1NDkwNw==&mid=2651197242&idx=1&sn=4f2ab9707cd13306770f7167cc35b0d3

2022年12月1日，第八届金蜗牛填词大赛半决赛啔动，从三期复赛中脱颖而出的40位选手，参与了本次“半决赛线上创作营”，与两支大湾区本土乐队一起，完成了共创与考核。赛事导师刘卓辉、楼南蔚担任讲师，通过 视频直播 进行专题讲座，并为选手答疑解惑。第八届金蜗牛填词大赛半决赛精彩回顾大师讲座“歌曲的旋律，决定了歌词的听感和触感”“文字工作者要处于一个持续思考的状态”——楼南蔚在选手提问环节，楼老师更是首次在金蜗牛赛程中，分享了林志炫《凤凰花开的路口》《没离开过》、李玟《过完冬季》、周迅《飘摇》等经典作品的幕后故事。课程最后，楼老师提醒半决赛选手：“无论是比赛还是未来的创作，写歌词一定要先排除掉自我感动，只能感动自己的故事或者文字，是没有任何传播价值的。”导师楼南蔚与半决赛选手线上合影“一个成功的填词人，天赋和运气缺一不可”“流行歌词要避免太文学、太书面，要听得懂”——刘卓辉12月4日晚，导师刘卓辉在课程开始前，先和选手分享了自己评审参赛作品的感受，直言“有不少作品文字写得很漂亮，但和音乐关联不到一起”，借此强调在歌词创作里，一定要以音乐为前提，为旋律量身定制符合需求的歌词。在谈及粤语词与普通话歌词创作有什么区别时，刘老师指出：“从创作角度而言，不用有太明显的区分，粤语词最大的不同，是用粤语发音，但其本质还是中文，语法和逻辑是相通的。”对于如何学习创作粤语词，刘老师表示：“就像一个人不懂英文写不了英文歌一样，不懂粤语也写不了粤语歌，会粤语是前提。”直播课上，选手们认真聆听，并踊跃提问，刘卓辉导师基于职业视角、结合从业经验，耐心地对相关的29个问题，一一予以解答。导师刘卓辉与半决赛选手线上合影大湾区原创乐队加盟第八届金蜗牛填词大赛联手美丽南方&够正音乐，首次在赛程中引入乐队原创歌曲填词环节。11月初，组委会通过公开招募&定向邀约的模式，向“大湾区原创乐队”们发出邀请，共获得12支乐队响应、征集到原创曲目25首。经过组委会评审团及邀约制作人推选，来自 “ HEY！LILY! ”“ 66号乐团 ”的两首原创demo高票入选，被采用为第八届半决赛考核题目。届时，将从半决赛选手作品中选取最终版本，进入制作阶段，并于总决赛颁奖晚会，由原创乐队现场演绎。HEY！LILY!HEY！LILY!成立于2015年，在纷繁的世界里，永远保持鲜活，用充满多巴胺的音乐击碎一切消极与不安。黑莉莉怀揣着复古情怀，作品以Punk、Grunge、Indie为基础，融合Disco、Funk等舞曲节奏，简约的歌曲结构、朗朗上口的旋律，充满着荷尔蒙的律动，如一剂多巴胺，一旦摄入，一剂入魂。“莉莉”源于中英文同音的亲切昵称，“黑”是“突破”的力量。“莉莉”是你，也是“我”，“你我”终将融为一体，制造出更强大的意念，打破一切腐朽。在黑莉莉的元宇宙世界里，再无性别纷争。“直面内心，不惧未来“，即黑莉莉最深刻表达。2018年首张全长专辑《BACK?BACK！》以“莉莉”的视角展开故事描述，人物的心理成长与歌曲顺序相得益彰，爱、信念、敬畏始终贯穿每一首作品当中。66号乐团66号乐团来自被文艺的阳光温暖的南国滨海城市厦门。音乐风格自然清新，又融合了国风Disco funk和R&B等元素。2016年夏天，他们决定做一个有趣的尝试，让音乐和文字回归本真，以音乐为载体让听者阅读到他们音乐中温暖而柔软的色彩。 总决赛颁奖典礼展演嘉宾达达 滚石音乐签约音乐人，中国流行音乐协会会员，知名原创乐团屿后南里、大白先生Mr.White、66号乐团、苹果派乐团键盘手；2020华语金曲奖最佳组合获得者。其作品曾多次在福建春晚、甘肃春晚、杭州亚运会抖音晚会以及金鸡百花奖等各大平台唱响；合作的音乐人包括阿沁（F.I.R）、张栋梁、佟丽娅、易烊千玺、庞龙、李紫婷、咻咻满等。Soul Power Group乐队（SPG)从现代音乐的根源出发，解锁更多音乐的可能性，音乐风格包括Gospel、R&B、Funk、Jazz等；在这个热衷融合、混搭的时代，他们追求的纯粹和直接，颇显与众不同。他们都曾分别站上了国内各大知名音乐舞台，包括 BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大livehouse，也一直尝试在音乐上进行有趣的合作和尝试，创作出更多优秀的华语音乐作品。创作考核与复赛相比，半决赛考核涉及项目更为全面和职业化，除了创作简述、单曲概念、宣传话题等相关文案的撰写，还要求选手自行录制口感demo，旨在让选手在赛程中，深入了解歌曲制作及推广流程，切身体验职业作词人会遇到的各种情况和问题。最终，由导师刘卓辉、楼南蔚领衔的评审团，通过“统一评审、匿名评分”，在限定时间内、不间断完成所有作品的打分，依据分数决出2022年第八届金蜗牛填词大赛全国十强选手，晋级总决赛。总决赛暨颁奖典礼第八届金蜗牛填词大赛总决赛将分为线上、线下两个阶段进行，线上以考核为主，全国十强选手将参与最终轮考核，决出本届冠亚季等奖项；线下包含选手见面会、导师讲座、总决赛评审、颁奖典礼等；届时，赛事评审导师将集体亮相选手见面会，针对选手参赛作品进行现场&连线指导。颁奖典礼将在2022年12月29日下午，于深圳ALIVE音乐现场举办。组委会将邀请来自匠星娱乐、春蜂民谣、胡桃里的歌手，携手HEY！LILY!、达达&SPG等乐队，共同演绎赛事中的优秀作品，评审导师也将出席晚会对作品进行现场点评，敬请期待！ 深圳Alive音乐现场位置【观礼方式-直播预约】1、扫下方二维码预约2、关注金蜗牛歌词俱乐部公众号，直接预约（如下图）温馨提示：现场观礼需做好个人防护；以上日程、内容可能会因相关政策调整，请随时关注本公众号最新信息。

文章编号: 9b7ce8c6a28906708b6b9b40d7224a91
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【酒店案例】至于此,心有栖息!) 2022-12-21 红门   红门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxODU2MQ==&mid=2657963488&idx=3&sn=4b97402d3abcd9df9a24e6485b5fcc02

点击上方蓝字关注我们习惯了漂泊不是因为世界很大而是因为知道离家越远离梦想越近红门酒店行业部分案例香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店饶阳恒阳大酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅越南遐想西贡酒店全季酒店全季酒店衡水全季酒店衡水全季酒店山西大酒店大理新环球酒店崇左国际大酒店山东泰安市海岱花园酒店一舍酒店银座佳悦酒店中旗万维商务酒店和谐家园酒店江西省九江市修水县珠江大酒店莫泰酒店江西省新余市长青大酒店三清山度假酒店阳光假日大酒店胜利油田大明集团胜利酒店海螺国际大酒店青岛丽天酒店襄城明悦酒店东方明珠酒店梦回大唐酒店徐州市贾汪区汉景圆大酒店陆丰市集泰酒店瑞金沃尔顿酒店南京水晶蓝湾酒店曲江欧凯罗酒店南宁香格里拉酒店南宁皇冠大酒店日照白玉兰酒店苏州雅杰大酒店青剑湖汉庭酒店百色市隆林县万民大酒店百色市隆林县万民大酒店唯港会大酒店唯港会大酒店致悦酒店青岛大剧院酒店香港尖沙咀唯港荟酒店香港迪士尼酒店香港迪士尼酒店防城港荷里活酒店荷里活酒店荷里活酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店福建省三明市梅园国际大酒店福建省三明市梅园国际大酒店广西钦州白海豚湾大酒店广西钦州白海豚国际大酒店广西玉林凤林国际大酒贵州时代永利酒店海天大酒店重庆海宇温泉大酒店江西省九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店有限公司珠海凯迪克酒店中国汽车研究中心中汽世纪酒店天津滨海喜来登酒店黄山徽州皖韵假日酒店有限公司宾馆部分案例首都宾馆首都宾馆首都宾馆国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆国二招宾馆远洋宾馆北京友谊宾馆连云港东海府苑宾馆广州军区金城宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆太原迎泽宾馆太原迎泽宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆往期回顾【政府案例】红门®机关情【消防案例】匠心守护，助力消防救援【酒业案例】酒香不怕巷子深，好门不怕无人识【税务局案例】以艺之技  塑门之形END

文章编号: 4f19191cf42e77607dd314626d774a77
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-21 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499923&idx=3&sn=8741df84a464b97ea1bb8b717013a08b

   11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息       戳原文，立享特惠！

文章编号: 6cac64f5820645472b830309f7251f79
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【精彩必看】《我们的滚烫人生2》新一期,开啔海上寻白海豚之旅) 2022-12-21 中国广电新疆公司   中国广电新疆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNTgwNw==&mid=2654085695&idx=4&sn=252d9c29e03f4e43101b9af0c4f81cfb

点击蓝字/ 关注我们本周必看精彩内容1我们的滚烫人生2点播路径：天山云TV-综艺首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续！保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。为了寻找白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海。风大浪大的天气，让搜寻并不顺利。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注天山云TV综艺《我们的滚烫人生2》！2魔法可可之神秘精灵岛点播路径：天山云TV-少儿三年前的暑假，一部轻松幽默的3D动画片《魔法可可》横空出世，多次霸占收视榜单第一，给小朋友们带来奇幻魔法世界的同时，还传达着与小伙伴间的友情、日常生活小知识和优良的道德品质。今年寒假它登陆神秘精灵岛，欢乐回归啦！还是在这个到处都是兔子的奇妙世界，勇者可可的故乡——可可镇。一群爱搞破坏的元素精灵突然出现，他们有着各种天马行空的魔法能力，把原本平静的可可镇闹得翻天覆地！为与暴走的元素精灵斗争，拯救处于混乱中的可可镇，魔法师可可联合冒险家卡卡、美食家包子、科学家奇奇、正义使者希达、快乐因子路米开啔收集24颗元素晶体的旅途。24颗元素晶体拥有不一样的魔法，并且都与我们的生活息息相关，包括金木水火土冰电气…...唯有拯救了暴走的元素精灵，才能让精灵世界恢复和平。究竟可可镇的混乱要如何解决？可可和她的小伙伴们又是否能集齐24个元素晶体？一切答案尽在《魔法可可之神秘精灵岛》！3最美中轴线（第2季）点播路径：天山云TV-综艺《最美中轴线》第二季将从太和殿开场，王刚、大张伟、白举纲、符龙飞、王弦、徐乐同立足于太和殿，沿着两边的弘义阁、武英殿与体仁阁、文华殿一路深入，探讨中轴线上“文武佑长盛”的深刻内涵，而想探知其中的道理，所有嘉宾们得先通过一场“文化考试”。我们的音乐助力官大张伟跨界挑战，摘得探花后为何要弃白举纲而去？拾音团其他成员又将取得怎样的成绩？文能提笔安天下，武能上马定乾坤。《最美中轴线》第二季首期探寻着中轴线上文与武的精神，感受着对传统文化的敬畏。大型文化音乐竞演真人秀节目《最美中轴线》第二季，模式、文化、音乐的三重升级与大家见面，一起走进庄严伟大的北京中轴线。如有疑问/咨询/需要帮助等可退出自助菜单转入对话界面输入文字咨询在线客服长按扫码关注中国广电新疆公司官微账号点亮小让更多人看到

文章编号: 6bb87a7298e0c1eacc79b80bd2f1695e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (11元抢【招商微游轮】100元代金券) 2022-12-21 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652219870&idx=2&sn=3c010783c9dc96f595440a8e0c268b5d

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: e263b157fb6fe42da7d9e801924c12bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【广州出发|高栏港】穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-12-21 健行户外   健行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEyNDQwNA==&mid=2247561921&idx=8&sn=453d335fc0028cfc63786c2d3e5a7d7e

重要提示所有活动均可包团独立出发，也可以根据需求优化定制行程，提供一站式团建策划服务，一团一议，欢迎各大小团体、公司企业咨询了解！详情咨询1、手机：173241324172、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。 关于我们：健行户外—— 隶属于佛山康辉国旅旗下户外部门，负责策划组织户外活动为主，小团体，轻户外，深体验。每周末固定组织周边1~5日游活动，可为各大小企业、家庭提供定制团建/旅游方案，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！『合作联系』■手机/微信：15918100050■■手机/微信：17324132417■■■旅行社营业执照：L-GD01488■■■■公司ADD：佛山市禅城区佛山大道北171号2楼佛山康辉国际旅行社有限公司· END ·

文章编号: e96c8dda966d878ac8af238237fb4dce
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香港水域的中华白海豚数量在过去15年间下滑了80%以上) 2022-12-21 科学文明与外星人   科学文明与外星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc2ODg0NQ==&mid=2247487749&idx=4&sn=43acb8c7b12a0af858828afc16856202

带着一身粉红皮肤的中华白海豚（又称印太洋驼海豚），会利用回声定位来觅捕猎。但目前中华白海豚与其他动物，正饱受水下噪音污染之苦。PHOTOGRAPH BY ROLAND SEITRE，MINDEN PICTURES一只中华白海豚跃出香港大屿山西侧的海面，远方还可见到往来的航运。PHOTOGRAPH BY WAYNE WU YING / WILD WONDERS OF CHINA，NATURE PICTURE LIBRARY香港的白海豚正被噪音污染淹没，海豚仰赖声音来社交与捕猎，而过去15年来在这个工业地区的嘈杂声中，海豚的数量下滑了80%以上。香港周围有块嘈杂的亚热带海域：巨大的货轮川流不息；高速渡轮将匆忙的商务人士送往一栋栋高楼与会；沿海地带蓬勃发展永无止境。这里是地球上都市化最密集的地区之一。与此同时，香港附近的珠江三角洲也是近2000条中华白海豚（Chinese white dolphin）的家园，它们可能是这个物种在世界上最大的离散族群（discrete population）。不过，根据保育团体世界自然基金会（WWF）所言，「严重人为干扰」正导致中华白海豚的数量逐年下滑。世界自然基金会指出，香港境内的中华白海豚数量（主要栖息在大屿山以南的水域）在过去15年间，下滑了80%以上。「人为噪音正在闷死中华白海豚。」世界自然基金会香港分会的鲸豚保育项目经理吴嘉怡（Doris Woo）说。吴嘉怡及其团队自2016年起持续监测珠江三角州水域十几个地点的声学情况，发现噪音（包含螺旋桨的嗡鸣、海床钻探、拖网渔船等）缩减了中华白海豚高达45%的通信范围。短暂喘息中华白海豚别称「海洋猫熊」，栖息在近岸河口浅水域的它们，如今不仅面临猎物枯竭、栖地流失、水污染，以及船只撞击等威胁，愈来愈多关于噪音污染负面影响的研究也敲响了警钟。中华白海豚仰赖声音觅食、社交与导航，巨大的噪音可能导致对声音敏感的它们听力受损甚至死亡。也正因如此，自2017年起中华白海豚与江豚（Indo-Pacific finless porpoise）这两种香港本土鲸豚，被国际自然保育联盟红皮书名录评为「易危」（vulnerable）等级。世界自然基金会与研究组织Seamar、风格集团水下声学公司（StylesGroup Underwater Acoustics）、维多利亚大学，以及海威行有限公司（Oceanway Corporation Ltd）合作研究发现，在渡轮停止运作的COVID-19大流行期间，中华白海豚的觅食活动变得更加旺盛：相较于此前只能在8.5%的研究观测中看到觅食情况，这段时间有70%的研究观测都能发现觅食行为；社交活动也增加了近4倍。无独有偶，新西兰的研究也发现在2020年3三月的封城期间，航道上的环境声级在12小时内下降了将近三倍，让鱼类与海豚的通信范围提升了65%。「这个现象的规模与即时令人惊讶！」该研究的主要作者麦特.派恩说：「效益立竿见影。」噪音之害专家指出人们长期忽视噪音污染，2021年发表在《科学》（Science）期刊上的一篇回顾型文献在分析了500篇研究后发现，其中有90%的研究均指出过多的噪音对鲸鱼、海豹、海豚等海洋哺乳动物，以及五分之四的鱼类与无脊椎动物造成「严重伤害」。「我们迫切需要改善噪音。」主导这篇回顾型文献的沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学海洋科学教授卡洛斯.杜阿尔特（Carlos Duarte）说：「人们把所有焦点放在了气候变迁、过度捕捞、塑料，以及栖地流失上，而海洋声景所受到的威胁，却没有得到应有重视。」杜阿尔特及其团队发现，随着海中「发声」动物的减少与人为嘈杂的增加，海洋声景正在改变。他们发现在过去50年间，主要航道上的船运低频噪音增加了32倍。马里兰大学环境科学中心研究员本杰明.科尔伯特（Benjamin Colbert）指出，除了像是白海豚这样的明星物种之外，噪音污染的影响很可能扩及整个动物界。科尔伯特说：「对于海豚、齿鲸、虎鲸这样使用回声定位、凭着声音来捕猎的物种来说，一个更加安静的海洋显然十分重要，但有太多物种根本没有被研究过。」而这个情况几乎适用于世上近3万种鱼类。在海洋中，声音能比光线传播的更远，也因此广受从磷虾到魟鱼的各种生物爱用。座头鲸用地方方言唱着复杂的求偶歌曲；枪虾利用空泡塌缩的声波（震波）来击晕猎物；而科尔伯特正在研究的毒棘豹蟾鱼（Oyster toadfish），则会发出古怪的求偶声。需要改变最近一次与吴嘉怡共乘小型研究船时，她用手比了比55公里长的港珠澳大桥。耗资近6000亿新台币的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，包含一条海底隧道及两座人工岛，在2018年啔用后连接了香港、澳门、珠海三地共构粤港澳大湾区。而港珠澳大桥不仅在长达十年的施工期间造成了大量噪音污染，交通亦将回响传入海中。「港珠澳大桥工程带来了如此庞大的破坏与干扰，」世界自然基金会香港分会的鲸豚保育项目经理吴嘉怡说：「但我们却还没能完全理解它的影响范围。而且事情只会愈来愈糟。」当然，除非做出改变才有转机。世界自然基金会提出了几种噪音管理办法，诸如禁止在海豚栖息地施工、以自然为本的海岸重建、打击非法渔捞、限制渡轮航速与出航频率等。香港民意研究所（Hong Kong Public Opinion Research Institute）的调查发现，人们愿意为了保护海豚而负担较高的票价与旅行时间。当然解决方案不只这些。船队已经开始进行电气化与装配高效螺旋桨，尤有甚者，利用气幕来替海底打桩作业降噪，或以喇叭播放健康珊瑚礁的声音吸引鱼群到退化的珊瑚礁定居。欧盟更在规章构架中订定了世界第一项致力于降低人为海洋噪音的目标。但这些措施在香港可谓知易行难。香港进行中的开发计划包括一条93公里长的海底天然气管道，以及预计创造1700公顷土地的「明日大屿愿景」填海计划。「我们是在跟大势做对，」吴嘉怡边从荡漾的中国南海水面拉起一个监听器边说：「但还有时间。」杜阿尔特同意地说：「COVID-19替海洋生物复育做了一个了意料之外且吸睛的实验，移除噪音的效益可说是立竿见影。而我们现在解决这个问题，会比更多损害造成后才来做要划算的多。」

文章编号: 68b475c36bebcd816cb50678fae3576
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (地方动态|北京广东福建四川交通资讯概要) 2022-12-20 中交企协绿智交通分会   中交企协绿智交通分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTU3OA==&mid=2247492554&idx=7&sn=23e42fa9dc63c9633111a35cc20bbfe7

【北京】北京按下复工复产“加速键”：交通流量回升，企业多措并举推“员工关怀”国家和北京新十条政策实施以来，北京市正在全力推动企业复工复产，实现“应开尽开”。19日是北京明确重点行业企业全面复工复产首日，记者从多家北京上市公司处获悉，相关主体的复工复产已经按下“加速键”。这带动了北京公共交通客流大幅回升，烟火气息加速恢复。同时，不少企业向记者表示，通过员工关怀多维措施，以期保障经济效益与员工利益的平衡。复工复产加速企业是疫情防控和复工复产的主体，近期，北京各区各部门加强指导和服务，明确在守护员工健康的前提下，要积极组织达产扩产，实现平稳过度、加快恢复发展。如今，规上工厂、规上工地、商务楼宇已全面复工，42家市属国有企业率先复工、主要防疫物资生产企业加足马力生产。监测数据显示，12月17日，全市二产、三产客户用电量较11月中旬分别增长15.2%、19%。北汽集团就是前述42家率先复工的国有军团之一。记者从公司处获悉，近日，北汽集团旗下所有企业都已全面复工复产，开啔了年底收官加速跑，在研发、保供、生产、营销、出口等方面，发力抢占先机。据介绍，半个多月前，北京BJ60正式上市，为了保障新产品顺利投产和交付，疫情期间上千人坚守在工厂封闭式生产。近日，车身生产已经啔动了双班作业，保证每天能交付110台，今年12月份交付3000台以上。各行业、各企业加速复工复产，使北京烟火气加速恢复。19日早高峰时段，北京地铁客流已有明显上涨，部分重点车站甚至出现了短暂的乘客上不去车的情况。百度地图复苏指数显示，北京拥堵指数排名也较上周上升了两位。明日起，北京六里桥客运站主枢纽也将恢复，跨地区长途大巴的恢复，意味着跨省交通工具将再添新选择。烟火气并非只体现在交通产业。19日，全聚德开盘涨停。近四个交易日，该股已斩获3个涨停板。记者从北京多家餐企了解到，多数餐厅门店多已经恢复堂食。在客流短期尚未恢复的阶段，不少餐饮企业全力推进年度重点项目实施，通过线上、线下走向市场，全力推动经营工作，同时发力预制菜等新赛道，以期博得更广阔的行业空间。多企业推员工疫情关怀根据部署，北京各区、各部门迅速落实新政策，已取消、调整和优化到岗率、跨区通勤、核酸检测和查验等126条政策措施。一是取消，取消到岗率和跨区流动限制，取消员工抵京“三天三检”要求，取消新十条要求外的复工复产场所核酸阴性证明查验；取消进口非冷链货品、散装散建、房屋中介、住宿服务、图书馆文化馆美术馆、等级旅游景区、生产车间等从业人员定期核酸检测要求。二是放开，位于地下密闭空间的酒吧、KTV、网吧、健身等场所恢复经营，恢复堂食，恢复各类宾馆酒店会议、培训、宴会（婚宴）的举办，恢复旅行社及在线旅游企业经营在京团队旅游、进出京跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。三是优化，要求企业优化应急预案，优化生产经营环节，优化人员分类管理，主动加强自身防疫能力。四是保障，强化“四方责任”落实，各区、各部门主动向前，帮助企业解决困难问题，提供涉疫处置、闭环生产管理、产业链供应链保障、疫苗接种等指导服务，确保企业有序运转。多家企业向记者证实，在复工复产提速的背景下，已经提前多维度推出员工关怀政策，以实现统筹疫情防控和生产经营两手抓的平衡。12月9日，利亚德发布关于《疫情期间员工关怀》的通知，包括防疫政策及科普知识宣传、防疫物资保障、到提高食堂餐标、加强员工营养等多个方面，涵盖了从新冠治疗费用报销，到新冠治疗期间薪资全额正常发放等经济账。去年利亚德员工总数同比增长近10%，创历史新高。公司方面表示，“利亚德聚焦企业高质量发展的同时，员工总数逆势增长，为稳定就业作出贡献，展现了上市公司国之重器的责任。”随着北京经济活力的恢复，外卖平台运力不足成为新挑战。美团配送方面向记者介绍，平台正通过招募新人、跨区调度、加大宣导力度等多种方式，持续提升北京的骑手运力储备。为了给骑手提供更全方位的保障，目前，北京各外卖站点均设立骑手健康台账，时刻跟踪骑手健康状况。美团配送也第一时间升级配送站点的健康专区“同舟守护1m²”，在专区内配备N95口罩，并在小药箱内放置抗原供骑手自测，添置快克、布洛芬、VC泡腾片等药品供骑手取用。【广东】深圳交通40项重大工程加速推进桂庙路东行隧道出口交通基础设施建设是推动经济高质量发展的重要支撑，是现代化经济体系建设的重要引擎。2022年，深圳做好统筹疫情防控同时，积极推进交通领域投资建设，全市40个重大交通工程建设“分秒必争”。近日，深圳市交通运输局表示，今年，我市交通建设项目投资计划为120亿元，截至11月底已投资112亿元，占年度投资计划的93%，超“时序”进度，桂庙路快速化改造一期、公常路下穿改造、横坪公路改造等一批工程完工投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）、梅观南市政化改造等正加速推进，为全市经济发展注入强劲“动能”，为民生建设夯实基础。重大工程投运推动交通升级2022年，从前海到南山、福田，深圳又增加一条重要快速通道。备受关注的桂庙路快速化改造工程顺利完工，从福田中心区到前海中心，车程缩短至仅15分钟，深圳城市“双中心”的快速联系由此全面打通。这是深圳今年交通工程建设的一大重要节点。桂庙路改造工程一期工程西起前海合作区的梦海大道，跨越月亮湾大道，东至南山区的滨海大道后海滨立交处，全长约4.9公里。地面道路为双向6-8车道，设计时速50公里；地下道路采用双向6车道加连续集散车道，设计时速80公里。桂庙路隧道双向贯通后，从前海开车至福田全程无红绿灯，通行时间压缩将近一半。福田中心区和前海新中心之间通行效率大幅提升，人享其行、物畅其流，信息流和资金流等各种创新要素加速流动、高效汇聚，为城市发展带来持续动力。新区交通建设是区域经济社会发展的重要支撑。坪山居民期待已久的横坪公路改造工程于今年通车后，大大缓解了碧岭、沙湖、六联等坪山区西南片区的交通拥堵状况，疏解了坪山大道南段的交通压力，通过连接南坪快速路、宝坪路，进一步丰富了坪山区外联路网。横坪公路的完工，除了带来道路条件的改善，同时还提升了坪山居民生活质量及城区形象，完善了城区城市环境，为大型企业、大型配套设施入驻坪山区提供了更大的吸引力。工程建设全年加速冲刺“今年以来，随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、公常路下穿改造、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳城市交通路网进一步升级。”深圳市交通运输局有关负责人介绍，“到年底前，还有盐港东立交、吉华路等工程也都将建成。”今年以来，市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划：完工投运盐港东立交工程、横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。全市40个重大项目同步快速推进。27个重大项目加快建设步伐目前，除已建成投入使用的一批交通项目，春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程等27个项目也正加快建设步伐。截至年底，妈湾1标段盾构已累计掘进954米，2标段盾构累计掘进1860米，盾构段累计完成约68%，正在开展明挖隧道、综合管廊主体结构施工；春风隧道盾构掘进已突破2000米，西侧明挖段主体结构累计完成90%；滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程基坑开挖完成92%，主体结构完成40%；已完成道路改造段管线迁改、慢行系统、北辅道拓宽、中分带改造，正在进行南辅道改造。“此外，我市还有一批下一阶段即将上马的重大工程，也正在加紧推进前期工作。”市交通运输局该负责人表示。如：沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；侨城东路北延通道工程已完成施工1标招标工作，正在开展后续标段施工招标工作，并办理项目用地相关手续；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，完成各类专题研究15项，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。【福建】厦门航空新总部正式投运12月18日，位于厦门两岸金融中心片区内的厦门航空新总部正式投运。厦航新总部坐落于厦门仙岳路与环岛干道交叉口，整体建筑群包括5A甲级写字楼、五星级酒店以及裙楼，总用地面积21900平方米，总建筑面积173257平方米，项目总投资约21亿元。据介绍，自1984年成立至今，厦航走过了风雨兼程、爱拼敢赢的三十八载。从最早的临时租用房间开啔创业之路，到原“农机公司”二楼、机场竹林下的小平房，再到T2候机楼旁老基地，1998年啔用的埭辽路22号总部园区，各个地方留下了一代又一代厦航人奋斗的身影——实现“金雁杯”“金鹰杯”三连贯，累计安全飞行超700万小时；加入天合联盟，航线网络通达全球，年旅客运输量近4000万人次；连续35周年盈利，创下民航史上最长的盈利记录。今年10月，厦航更是荣获APEX世界级航空公司大奖，成为首家通过世界顶尖机构认证，跻身“世界八强”的中国航司……厦航相关负责人表示，新总部投运，不仅是企业实力提升、战略布局扩大的重要体现，更展现了稳中求进、进中求优，以逆境突围之势开新局的强劲动力。【四川】四川水运投资连续7年超50亿元据四川省交通运输厅消息，今年1月至11月，四川省水路交通投资完成56亿元，已超过年度投资目标45亿的24％，预计全年完成投资61亿元，继续维持水运投资连续7年超50亿元的强劲势头。作为四川省在建投资规模最大的航电枢纽工程，岷江龙溪口航电枢纽工程今年投资任务16亿元，全年预计能够完成投资20亿元。11月18日，龙溪口航电枢纽工程船闸提前一年实现施工期通航，岷江乐山至宜宾段162公里高等级航道向全线贯通目标迈出坚实一步。岷江彭山尖子山航电枢纽工程克服资金链断裂和融资难题，于10月正式复工，岷江虎渡溪航电枢纽工程实现并网发电；渠江风洞子航运枢纽工程啔动一枯围堰填筑施工，正式进入主体施工阶段，项目建成后，千吨级船舶可直抵达州南门口。为解决水运重点项目推进过程中面临的征地移民拆迁进度慢、融资贷款和资金保障难等问题，四川省交通运输厅印发了《2022年续建重点水运项目推进实施方案》，对投资建设任务进行有效分解，统筹谋划项目建设和安全工作。四川交通还开展了2022年水运建设市场大检查，进一步规范全省重点水运项目建设市场秩序，把安全责任划分到最小单元，落实把“重点”变“精品”的管理理念。来源：证券时报、深圳特区报等

文章编号: 7aa8d32ac279dcc08e12f557ca70b986
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (冬天去看海 | 不是疯了,是真会玩!东莞周边10条绝美海岸线~每一条都赞爆!) 2022-12-20 风飞扬户外   风飞扬户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649945993&idx=3&sn=80a053b0c1fcc4b753ac1ec74dc3f85f

冬季的海就是用来看的。因为是淡季，不像盛夏初秋那般人群熙攘，所以此时来海边，就好像整片海只属于你。东莞周边究竟都有哪些“海”？它们又各自有着怎样的风情？ ，这份冬日看海指南，敬请收好。霞涌黄金海岸Welcome to Bi Gui Yuan Shi Li Yin Tan在黄金海岸有句俗语是“爱你生活的地方"（love where you live)海滨沙滩蜿蜒绵长，沙质洁白柔软有“大亚湾夏威夷”之称这里三面环山水质纯净清澈，淤积少、风浪小是我国少有的天然沙滩浴场~出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约130公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大亚湾#双月湾Welcome to Double-Moon Bay╱双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾一个“美”字，无法形容它的所有美好海边的柔软沙滩，清凉海风再看一场绝美日落生活和工作中的琐碎和烦恼又有什么呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约195公里      · 导航搜索：惠州市惠东县港口镇双月湾度假村#巽寮湾Welcome to Xunliao Bay海水清澈湛蓝是海水最洁净的海湾之一！海滩上满是五颜六色的贝壳海滩沙亮如白银有着“天赐白沙堤”美誉~ Grain Rain 夕阳在海平线上缓缓落下治愈而温暖谁能不喜欢傍晚轻抚的微风和黄昏呢?“如果你也喜欢露营，一定别错过黄昏的光影。”出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县巽寮湾#黑排角Welcome to Hei Pai Jiao从2012年到现在，这条线路一直以来长盛不衰~也是2019年间风飞扬户外报名人员最多的线路！天蓝、海蓝、沙白、黑礁石等还有那五颜六色的贝壳构成一幅绝美的海景画卷晚风、斜阳、还有那点点帆影，点缀在一望无际的大海，如梦如幻，我们站在崖边，用手卷着喇叭，对着大海释放我们阔别已久的情感。出行指南：· 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县黄埠镇杨屋村海滩南#华润小径湾Welcome to Huarunxiaojingwan清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛180度一线海景尽收眼底沿路风光一定会惊艳你的双眼小径湾山海辉映沿路滨海绿道风景如画骑行在风光迤逦的沿海绿道上迎风听海，也是一种享受出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区霞涌镇#大鹿港Welcome to Da Lu Gang大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过这里尚未开发无污染沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔这里是深圳最美丽的海岸线空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱忘却一切压力与烦恼松弛因工作紧张已久的神经出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳街道富民路#桔钓沙Welcome to Ji Diao Sha其海水纯度在大鹏的海滩中绝对能排榜首沙滩属于白细沙，拍照均可无滤镜出片被称为深圳“果冻海”~那天阳光正好，微风不燥夏季，怎能错过桔钓沙呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳新东路#三门岛Welcome to San Meng Dao三门岛虽然没有叫得上名号的景观但随处走走，大海的美景就在眼前   少了人类的污染，于是多了几分纯净是国内知名的潜水区~岛内有一淡水湖-相思湖丰富的海洋生物资源，堪称宝库！出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约140公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大鹏新区三门岛#高栏港海岸线Welcome to Gao Lan Gang Bay海高栏岛在珠海市西南约50公里处这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立是古人类曾生活过的场所~这里有绝色山海风光~零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~传说只要你对着见到的海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约200公里      · 导航搜索：珠海市金湾区南水镇#海柴角Welcome to Hai Cai Jiao海柴角是深圳五大海岸线之一地势险峻，气势雄壮大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上碎为千万朵银色的浪花和雨雾轰轰巨响震撼耳膜数米高的巨浪来势汹汹有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势穿越海柴角时记得带上手套，以免被石头划破手出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区海柴角顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！LIve the way you want▼徒步活动   |   企业团建   |   户外登山亲子研学   |   周末遛娃   |   轻奢露营自驾旅游   |   长线旅行   |   红色党建- 未完待续 -GO ON VACATION “更多活动路线添加负责人微信~ 小红书 ：风飞扬户外图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。

文章编号: aa64249efdd4d7a73519918e8590bdfb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深双学堂 × 青双论谈 | 青年深双展期系列活动即将开啔) 2022-12-20 深港双城双年展   深港双城双年展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyOTYwNA==&mid=2650399226&idx=1&sn=ee093b336e1c9d9b28b5c46616844779

第九届深港城市\建筑双城双年展主展场青年深双子版块展览现场 © UABBPRD 3.0：平衡即是多！青年深双子版块「青双论谈」系列活动即将开啔COMING SOON！Event Series of the Young UABB Sub-section - PRD  3.0: Balance is More!第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）“城市生息”于2022年12月10日在主展场罗湖区粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）开幕，由刘珩策展的「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双子板块作品也已正式在主展场E栋与大家见面。2022年12月至2023年1月间，展期系列活动“青双论谈”将加入本届深双学堂，逐步于线上及线下开展。6组参展人作为各场活动的组织者，邀请同仁和伙伴们围绕作品展开不同形式的活动，延续青双板块「建筑+其他学科」的规则，以跨界和多元视角回应城市发展中不同维度的问题。♻️城市中的塑料关注城市中塑料废弃物的收集和处理；🐬生态远见计划 × 海洋·馆聚焦海洋危机的生态修复；🟠超·自然探讨未来城市的绿色社交空间；🎣后人类主义视角下的可持续探索发掘“多即是平衡”的不同栖居态度；🚌低碳新主张以工作坊游戏的方式展示不同场景下的低碳出行；最后，系列活动以一场冬日下午的🍲周日围炉收尾，召集分享者共同讲述关于城市种植和食物的故事。详细预告及具体参与方式将于各场活动前陆续推送，敬请关注，期待参与~👏🏻 👏🏻 👏🏻 👏🏻01 活动组织：《沧海一塑》团队 城市中的塑料URBAN PLASTICS♻️ 线上圆桌研讨会2022/12/21 | 星期三10:00-11:30“城市中的塑料”线上圆桌研讨会邀请来自建筑设计、城市规划以及环境工程领域的专家讨论城市中塑料废弃物被收集和处理的流程，剖析各城市在应对塑料废弃物的不同处理方式，探寻未来城市如何应对日益增长的废弃物处理需求。● 主持人：刘伊典● 分享人：朱钟晖/李雅伦/陈飞越/陈嘉/王灿⬆️ 扫码报名参与线上活动02 活动组织：《海洋·馆》团队 生态远见计划× 海洋·馆ECO-VISION PLAN× OCEAN · US🐬 线上论坛2022/12/29 | 星期四10:00-12:00“生态远见计划 × 海洋·馆”线上论坛以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解”“共情”“激活”“修复”“增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨。● 学术召集：景斯阳● 主持人：倪尔璐● 嘉宾：景斯阳/杨松颖/范纾怡/余云军/沈晓鸣/盖迪米纳斯·乌尔博纳斯/皮纳尔·尤达斯直播链接将于活动前推送，敬请关注03 活动组织：《如何玩转花园 ——寻找每个人心中的拉拉杰》团队 超·自然SUPER-NATURE🟠 线上论坛2022/12/31 | 星期六14:00-16:00线上论坛“超·自然”以对未来城市研究的出发点，讨论未来城市发展中可能出现的“超自然现象”，以及对于人的潜意识可能呈现在城市活动的表达形式。本次活动将聚焦未来城市的人居环境、未来城市居民所带来的挑战，以及作为建筑师以及艺术家能在其中起到的作用力。● 嘉宾：王开/王令杰/张甜甜/黄沛直播链接将于活动前推送，敬请关注04 活动组织：《成为渔亭》团队 后人类主义视角下的可持续性探索POSSIBILITIES OF POSTHUMANISTSUSTAINABILITY🎣 线上学术研讨会2023/01/07 | 星期六20:00-22:00“后人类主义视角下的可持续性探索”线上论坛由学术召集人贾若发起，从参展作品《成为渔亭》出发，邀请张子豪、程婧如、李航三位有建筑背景的跨学科研究和实践者介绍和讨论他们多媒介项目中对后人类主义的探索，发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。● 学术召集人：贾若●主持人：贾若/苏畅● 嘉宾：张子豪/李航/程婧如● 活动支持：群岛 ARCHIPELAGO ⬆️ 扫码观看群岛b站直播05 活动组织：《竞价必达》团队 低碳新主张LOW-CARBON TRAVEL:NEW PERSPECTIVESAND APPROACHES🚌 线上论坛+线下工作坊2023/01/14 | 星期六10:00-12:00活动地点：粤海城·金啤坊D1栋B1层报告厅“低碳出行”是大众熟知的概念，但如何在日常生活中实现低碳出行？选择低碳出行是否必然牺牲效率？怎样让大家自发的选择低碳出行？此次活动将邀请不同领域内的专家学者，从不同角度探讨低碳出行新主张。在工作坊环节，我们也将邀请现场观众参与有关出行积分的互动游戏，加深大家对低碳出行的理解。● 活动召集人：吴晓涵/张珂南● 嘉宾：丘建栋/田丰/黄维一枰/牟玉阳光/陈沨桦⬆️ 扫码报名参与现场工作坊直播链接将于活动前推送，敬请关注06 活动组织：《阳厨计划》团队 周日围炉GET TOGETHERON SUNDAY🍲 线下互动活动2023/1/15 | 星期日16:00-18:00活动地点：粤海城金啤坊E栋屋顶“周日围炉”活动希望通过食物故事的分享，让公众回忆起除购买和一人食之外，培育、制作、共享食物的体验，在叙述中重新获取城市居住者的主体性。3-6位青年分享人将来到 “阳厨”装置现场，以讲故事的方式分享他们与某种食物之间的联结；“阳厨”的主创人员也将分享各自和食物相关的故事，以及从中获得的具身性知识。活动现场提供深圳本地生产的啤酒，呼应金威啤酒厂作为展场的前身。● 分享人：姜山/黎乐源/王靖中/3-6位青年分享者分享征集公告将于近期推出，敬请关注“青双论谈”活动日历日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间、参与嘉宾及直播链接以实际出席为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!青年深双作品及参展人●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  城市重写本 | The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    ● 「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室图片©️UABB｜拍摄：胡康榆城市发展中迫在眉睫的问题及未来空间发展的复杂挑战，已经无法仅靠单一专业领域来解决，更深层次的跨学科融合呼之欲出。第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。通过公开征集遴选出的8组青年参展人基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展馆开放时间：每周二至周日开展，每周一闭展周二至周四 10：00  - 18：00 （17:00停止入场）周五至周日 10：00  - 21：00 （20:00停止入场）国家法定节假日开放时间另行通知  观展预约：扫描下方二维码即可预约观展，需凭预约二维码进场。  交通指引：主展场：粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号公共交通：地铁5号线/7号线：太安站E出口地铁5号线：布心站B出口公交：东昌北站、太白路中站■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月11日 至 2023年03月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康

文章编号: 9a6f240cf63f6a936d224c3257e89975
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (生物多样性为什么重要?31张惊艳美图给你答案) 2022-12-20 善意星球   善意星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NTg3Mg==&mid=2247490922&idx=1&sn=2219b75828b61eb5651386652ca62f17

最近，朋友圈“阳过”“阳康”的消息此起彼伏，在大家忙着对付新冠病毒的种种症状时，也许错过了一个重要新闻——联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）举行。为什么说它重要？因为它看上去很遥远，实际上却与我们的生活息息相关。要知道，全球一半以上GDP总量依赖自然资源的贡献，有30多亿人的生计依赖于海洋和沿海生物多样性。生物多样性，顾名思义，是地球上多种形式的生命，动物、植物、微生物等等。然而它又不止于生物本身，也代表着它们背后的栖息地，以及一整个生态系统。如果生物多样性丧失，作为生态系统中的一员，人类所依赖的生命网络，食物、水、健康、气候……也终将恶化。  《营救白海豚》 丁铨  2021年获奖作品一头年老的中华白海豚，背鳍被船桨打断，被营救上岸并送往珠海市中华白海豚研究中心，在医治成功后不久，这只白海豚死去。另一方面，其重要性也来自于中国在这届会议的主席国身份。COP15原计划于2020年10月在中国昆明举行，由于新冠疫情，会议被迫推迟了4次，最后于2021年10月在昆明举行了第一阶段会议；第二阶段会议则转往了《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔，中国仍然是正式主席国。作为解决世界上最为紧迫的环境问题的大会，主席国的表现当然备受瞩目。中华文明自古崇尚自然、热爱自然。端庄稳重的汉字源于自然，蕴含生命之美；华丽隽永的诗经，凭借生灵，歌颂人间真情。近些年来，中国在保护生物多样性上可谓成果卓著，不妨来看几组数字：中国已划定的生态保护红线超过了30%的陆域国土面积；过去20年，地球新增绿化面积其中1/4来自中国；中国有效保护了74%的国家重点保护野生动植物种群……这些数字看起来离我们很远，但也真真切切影响着我们的生活。最近正在进行的2022中国野生生物影像年赛，为我们打开一扇观看野生动物的窗口。作品中除了明星物种、珍稀物种之外，也有身边常见的本土物种，亚洲象北移南归牵动了所有人的心，年轻人拍下的路边植物和窗外鸟邻居的生活成了网络热点……这些潜移默化的改变，正在我们当中发生。看这些作品，与其说看到保护生物多样性的成果，不如说看到的是发生在动物们身上的故事，那些残酷、温馨、孤独、欢快的瞬间，与人类并无二致。它们和人类一样，也是拥有旺盛的生命与情感的自然伙伴。“最开始，我们也是从咿呀学语、蹒跚学步，第一次认识这个世界。”  《人生第一步》 唐文明 2020年获奖作品水雉出壳，身上干燥后一两个小时，就开始跌跌撞撞地行走，迈出人生中的第一步。“受到家人的喂养与照顾，和兄弟姐妹们一起嬉戏、成长。”  《期盼》骆晓耘 2022年入围作品兔狲小崽们从洞中出来，观望山坡的更高处，它们在等兔狲妈妈带食物回来。  《白头叶猴母子》  徐征泽 2022年入围作品2021年拍摄于广西崇左白头叶猴保护区。白头叶猴是我国独有的珍稀灵长类动物，国家一级保护动物，也是全世界最濒危的25种灵长类动物之一。  《第一回合》  同海元 2022年入围作品青海格尔木的一处湿地，几只年幼的赤狐在这里度过童年时光。摄影师经过一个多月的拍摄，才捕捉到这一幕。  《光影三兄弟》 郭红 2021年获奖作品在呼伦贝尔拍摄的沙狐。“直到，我们慢慢长大，可以独自面对外面的世界，它也许残酷，但我已经学会时刻保持警惕。”  《风雪中的高原兔》  朱兴超 2022年入围作品突降暴雪，一只高原兔以保持静默的方式来应对大自然突如其来的考验。  《窥视》  骆晓耘 2022年入围作品清晨，眼尖的向导发现了这只躲在路边一个小石头洞中的雪豹。它不时探头看，然后又躲进洞里，这样反复了几次，最后不慌不忙走上山坡去了。“在适应环境的过程中，也有对这个世界弱肉强食、残暴规则感到吃惊和害怕的时候。”  《命悬一线》 同海元 2020年获奖作品在昆仑山腹地遇见一群野狼下山捕猎，狼群几次袭击一群藏原羚未果，它们选择了这只年轻的藏原羚，分成梯队进行追击，年轻的藏原羚慌不择路。  《精灵家族》  李明学 2022年入围作品这是在印度尼西亚苏拉威西岛上拍摄的幽灵眼镜猴，其中有两只是爸爸和妈妈，另外两只则是接近长大的宝宝。它们是夜行动物，白天在树洞里睡觉，傍晚时分跑到洞口张望，天黑在雨林里捕食昆虫。  《雪豹猎杀》 骆晓耘 2021年入围作品雪豹突然从灌木丛中腾起，咬住一只岩羊的喉咙，坠下山坡 ，滚落到路边，前后10秒时间，岩羊已经死亡。  《有食同享》  郑杰 2022年入围作品厦门市中心的筼筜湖，白鹭飞临湖面，与湖中的大鱼一同争抢随潮涌入的小鱼。“终于，我们可以独自在这个世界自由地奔走、生存，为一些成绩而欢欣鼓舞，为另一些不确定性而紧张焦虑。”  《藏野驴》 邓良明 2022年入围作品可可西里无人区藏野驴排成一列，慢慢行走。  《飞奔吧，河麂！》廖章文 2021年获奖作品凌晨日出时分，在鄱阳湖保护区拍摄冬候鸟时，一只河麂突然飞奔而至。  《亚洲胡狼》 彭建生 2020年获奖作品2018年7月在世界之巅影像生物多样性调查中，摄影师在西藏日喀则吉隆沟拍摄到了亚洲胡狼，为中国哺乳动物增加一员猛兽。“我们学会了领略和享受自然的壮美，偶尔也会被突然而至的孤独侵袭。”  《奔走在水墨羌塘》  李彬彬 2022年入围作品海拔5200米的羌塘腹地，12月的薄雪被狂风卷起，混沌的白色中，有两只雄性藏羚羊。这看似平静，充满水墨意味的环境，却是世界上自然条件最严苛的地区之一，曾被盗猎威胁的藏羚羊，在多年的保护下，种群从7万只恢复到30万。  《精灵》 李应平 2020年获奖作品青藏高原是藏原羚的家园，跑起来蹦蹦跳跳，很灵敏。  《傍晚的赛里木湖》 许素虹 2020年获奖作品傍晚的赛里木湖，一个狐狸出来觅食。“慢慢地，我们交一些朋友，组建自己的亲友圈，来抵抗这些孤独与不确定性，也为生活增加一些乐趣。”  《相遇风雪中》 龙文兵 2021年获奖作品血雉与棕尾虹雉风雪中相遇。  《借势》 石家家 2020年获奖作品  《家庭聚会》 陈广磊 2020年获奖作品当高山上大雪纷飞，气温骤降，食物变得短缺，蓝大翅鸲便会集群飞到低海拔，落脚在沙棘树上，残留的沙棘果足以让它们果腹。   《曙红朱雀》 赵少勇 2020年获奖作品曙红朱雀是一种小型深色朱雀，也是中国的特有鸟类，主要分布于中国青海、西藏、四川、云南等地区。“也会为了一些既定的目标而努力，不管是保持自律，还是保持勤奋。”  《风浴》 彭建生 2021年获奖作品塔尔羊，国家一级保护野生动物。雄性成年塔尔羊喜欢站在峡谷悬崖高处的峭壁享受风浴，燃烧脂肪抵御寒风，从而实现降骠的目的，以利于交配打斗时不至于因肥胖而笨拙。  《生存密码》 尕布藏才郎 2021年获奖作品雪豹和它的猎物石羊同框出现，雪豹如王者一般在高处观察。“等到成熟，我们从一个被庇护者，成为能够支撑起一个家庭的大人。”  《石山犀鸟》 黄嵩和 2020年获奖作品冠斑犀鸟在喀斯特峭壁上筑巢的情况十分罕见。透过狭窄的巢口，可以看到两只羽翼未丰的幼鸟。  《新生》 韩乐飞 2021年获奖作品这张照片拍摄于小䴙䴘宝宝出壳后的十几分钟，小䴙䴘躲进父母温暖的羽翼中。“最后，终于与这个世界和解，和谐地共生。”   《穿越梦幻》 向海泉 2022年入围作品群鸟翱翔，太阳高照，影子倒映在地面上，画面梦幻如梦境般。  《喷洒泥土》 胡益之 2020年获奖作品2020年1月，在云南省江城县大树脚村看到大象在农田、甘蔗地、芭蕉林里自由的觅食，人与野生动物和谐共处的画面。就在12月19日，COP15通过了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，为今后直至2030年乃至更长一段时间的全球生物多样性治理擘画新蓝图。各缔约方在“框架”目标、资源调动、遗传资源数字序列信息等关键议题上达成了一致。新冠肺炎疫情的暴发，让我们不断思考，人与自然如何和谐共处。也许作为普通人，我们难以介入COP15如此高级别的会议，去参与制定全球性的框架，我们只需要知道，关注和保护生物多样性的重要，并且愿意为之付出一些时间，去了解、观察、学习。摄影作品为自然与人类之间架起一座桥梁，让野生生物得以进入更广阔的大众视野，传递生命的力量，唤起保护的意识。当然，我们与自然更直接的联系，来自日常生活中的观察与亲近。当我们从关注一颗野草、一只野鸟开始，就重拾了与自然的关系，从而慢慢体味我们与自然休戚与共的关系，让它们的故事可以继续下去……2022“中国野生生物影像年赛”由中国国家地理主办，以“生命的力量”为赛事主题，聚焦中国特有种群，关注生物多样性，希望用摄影、视频的形式多维呈现与人类共生共存的自然之灵，致力于“聚焦自然生态、聚集生物多样性、聚焦自然故事”，让更多的人感受到生命的力量。您可以通过关注公众号“野生生物影像年赛”（cwivc-wonderoflife）或点击文末阅读原文，看更多优秀作品。  撰文/周维  图片来源/中国野生生物影像年赛  值班编辑/周维

文章编号: 1bb111acaf40f5a03e56c1657b077bb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (元旦自驾31-06:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-12-20 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247514238&idx=6&sn=1e599e832924a92ff6129487bd4c9609

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。

文章编号: c8555be174209115378d7e15eaf5f53b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-20 西岗检察   西岗检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQyMzQ4NA==&mid=2649675222&idx=6&sn=26911d2d308146e58235ec33a0ecaf9e

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：最高人民检察院微信公众号

文章编号: 2a74f34b426b6258d423e07ec7c6f2ce
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (留住美丽 向海掘金,汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持) 2022-12-20 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247631152&idx=6&sn=106a60975efa215cd914f57032dc9057

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。    据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。    作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。    拟完成生态修复海域20.21公顷    素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。    随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。    按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。    以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。    据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。    培育海洋经济发展新动能    向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。    南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。    省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。    调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。    产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。编辑：林则煌校对：林俊晓审核：陈群来源：南方日报（记者：吴利婷）

文章编号: 63233d549400ba5b1192656cabb4a629
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (学乐珠海大湾区冬令营,1月7日马上出发!) 2022-12-20 三立成长之路   三立成长之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247520886&idx=1&sn=2ebd8d5bf864a04d310f612c1ccd6896

写在前面：目前全国已全面放开，管控政策确实很温柔，出行基本没有了限制，但为了最大可能的保障孩子们的安全，我们的营会还是会有一些“额外”的防疫要求（24小时核酸+出发当日抗原）。虽然这一切都要基于国家和政府的法律法规，但我们的宗旨是：1、最大程度的保证进入营队时，营员都是健康的；2、最大程度的保证营期活动中，每个人都受到比夏令营更好的照顾。学乐教育·三立研学珠海(大湾区)冬令营·探航空 ·跨海桥·识逸仙学乐教育三立研学省内冬令营《时代探索者·看见更大世界》进行了全面的升级，有我们熟悉的经典内容，也有更新升级的课程详情，在这里逐一给大家介绍。先把本次珠海冬令营班主任小立老师微信放上来，懒得往下看的，可以直接问他哦。一冬令营活动信息>>>开营时间：2023年1月7日（周六）营期：五天四晚活动地点：广东珠海活动价格：4980元（外享三重福利）①报名即送最高价值1200元的课程礼包（4节学乐教育一对一课或1日三立实践课）；②2人团报每人立减100元，3人团报每人立减200元；③报名即送设计师定制专属冬季外套。01游轮·海上看珠澳港珠澳大桥 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，是中华白海豚自然保护区所在地，孩子们乘坐豪华游轮，不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观，幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。澳门地标建筑澳门与珠海一水之隔，伴随着游轮的行驶接近，一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔，还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘（澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥）。西湾区是澳门的老城区，至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历，第一视角的航海体验，海洋的魅力，大桥的壮观，澳门的风情，尽收眼底。小组卡牌游戏由学乐教育三立老师独家创立，将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中，目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识，以及激发孩子们在理工科的兴趣。02参访·航空制造厂参观205飞机生产总装厂房这个寒假我们为孩子争取到了这个难得的学习机会。孩子们将走进飞机生产总装厂房，观看三种飞机的组装现场（全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300）。零距离和飞机接触，感受航天科技的力量。开拓孩子的认知边界，增强孩子的国防观念，提高民族自信心。与航天飞行员对话零距离和飞机接触，聆听讲师娓娓道来。飞机的小知识都有哪些：机场由哪些区域组成？跑道的数字标号是什么含义？飞机起降使用跑道的哪一端？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？等等问题都会在活动中找到答案。通过与航空基地人员的交谈采访，了解航空专业领域内的知识和逸闻趣事，孩子们更新自身对于学习的认知，在树立的榜样同时，寻找自己学习的意义。立足实践，创意设计从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。探究空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。通过空气炮的实践，充分感受物理的真实存在，增进孩子对于物理的认识和兴趣；03探究·中山故居课程衔接，多维度熟记知识点小学三年级（上）：人教版语文《不懂就要问》，孙中山的故事初中二年级（上）：第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》角色扮演游戏&明星经纪人通过孙中山先生的故事进行人物分析，了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识，但这些知识点未来是必学的，也考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹，在游戏的过程中，对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。三参加这次活动的收获>>>01成绩方面：多维度提升大部分家长最关注的就是成绩，尤其是这么长时间的网课，孩子们对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”，而是将课本衔接的部分，进行趣味整合，让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试，提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计，用孩子们喜欢的方式重新接触知识，让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。02自我管理：情绪管理如何让孩子建立社交自信？在学校里学习了很多知识，但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练，是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是疫情后千篇一律的生活，磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次冬令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的，去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界，也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定，让孩子主动规范自己日常的行为，养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目，学会在新团队中的融入和奉献，以及有可能出现的冲突，在专业心理咨询师的引导下，让孩子正确处理产生的负面情绪。03亲子关系：空间感与亲密感前段时间的疫情让大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”，加上网课的监督与学习让很多亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为不能回学校，失去了部分独立的空间。通过参加冬令营活动，给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境，由此产生的陌生感，会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考，通过老师在营中精心设计的亲子环节，意在促使亲子分开状态下的感情升温，激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过冬令营活动中班主任老师的反馈，增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。04实践证明：研学证书等记录整个冬令营活动内容的学习记录（包含红色历史、工业科技、文化等），研学手册，航空基地参访证明，冬令营研学证书，手工作品，还有专属个人写真集（实体相册）等等；四为什么选择我们>>>>01品牌优势三立研学，属于广州学乐教育集团。集团始创于2010年，至今已开设十多个校区，分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌，目前已发展成为颇具影响力的教育品牌。02课程优势三立研学至今已独立研发红色经典、名人故居、岭南文化、户外探索、科学探索、冬夏令营等热门主题，共计100多个原创课程线路，其中多个课程被评为“广东省研学旅行精品课程”、“广东省研学旅行认证课程”。学乐教育集团累计已服务学生上万名，建立了良好的品牌口碑，深受广大家长学生的支持和信任。03市场认可五导师团专属服务>>>刘老师文学学士，从事语文教学、教研工作10年，结构化面试及无领导小组讨论面试培训专家。吴老师工学和管理学双学士，国家三级心理咨询师，广东省中级研学导师，“名人故居”研学专线课程研发负责人。专注青少年心理健康与人格发展研究。邓老师工学学士，原广汽车辆动力工程师，国际野外医学急救资质(WAFA)，LNT讲师，具有丰富的户外教学经验。一对一反馈现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况，关注孩子的心理状态，及时跟进孩子的成长与收获；实时直播建立专属家长群，以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程，研学导师实时参与互动，家长与孩子一同“云”游大湾区珠海，“云”研学！办学礼包专业摄影师全程跟拍，记录孩子精彩瞬间！个人专属相册、专属视频。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品～收获满满！这份超详细的热门问题合集建议收藏，一键解惑！关于营期与活动费用Q1：珠海冬令营是几天？几岁孩子能参加？(1)  5天4晚(2)  中小学生（9-15岁）(3)  小学段与中学段会进行科学分组Q2：活动费用中具体包含了哪些？(1)活动费：营期内全部活动涉及的费用；(2)住宿费：营期内全部的住宿费用；(3)餐食费：营期内所有的早中晚餐；(4)导师费：营期内专业导师授课费；(5)交通费：广州-珠海-中山往返包车，所有行程中的交通费（港珠澳大桥游轮费）；(6)营服费：学乐三立研学独家定制外套；(7)物料费：营期内活动所需装备和物料；(8)保险费：正规旅行社责任险和意外险。Q3：活动什么时候参加？由于部分活动名额极为稀缺，只开一期开营日期：2023年1月7日（星期六）结营日期：2023年1月11日（星期三）Q4：如果临时不能参加，可以申请退款吗?(1)开营前15天(含)全额无忧退款；(2)开营前14天(含)至前8天(含)取消，扣除报名费用的20%；(3)开营前7天(含)至前4天(含)取消，扣除报名费用的40%；(4)开营前3天(含)至前1天(含)取消，扣除报名费用的60%；(5)开营当天申请退款，不予退费；特殊说明：若因疫情管控调整等官方不可抗力原因无法出行，或参团学员有发热、疑似、被确诊新冠感冒的症状，可凭相关材料联系客服申请免费取消。让家长无忧，是我们不懈努力的动力Q5：孩子每天怎么和家长联系？学乐珠海冬令营是独立营，在营期内，会预留部分时间作为家长与孩子固定通话的时间，非通话时间电子设备由生活老师统一管理。除此之外：实时直播：建立专属家长群，以图文的形式在群内实时反馈活动的进展过程，研学导师实时参与互动，家长与孩子一同“云”游大湾区，“云”研学；1对1反馈：我们非常注重每个孩子的心理状态，珠海营导师之一为国家认证心理咨询师，班主任老师会在线1对1反馈跟进孩子的情况，让身在家里的大人们，能更好地及时了解孩子独自在外的收获及心理成长。关于营地和交通方式Q6：集合地点在哪？如何前往？我们统一在广州市区集合，家长将孩子交给我们集合点的学乐老师即可，我们统一包车出发。集合地点：广州市天河区体育东路140号南方证券大厦一楼平台（体育中心B出口）集合时间：2023年1月7日 8:00签到老师：小立19128232240Q7：孩子挑食吃饭慢，冬令营能吃饱吗？每餐都是根据专业营养师建议配备的，符合孩子的营养需要及口味特点，同时也会不定时提供水果。用餐营养丰富，品类众多，即使挑食的孩子也能找到自己喜欢的食物，而且我们的生活老师会密切留意挑食的孩子，引导孩子均衡营养。Q8：几个孩子一起报名可否安排同个宿舍？我们主张不认识的孩子安排在同宿舍，为的是能培养孩子的人际交往能力，结识更多的新朋友。但如果确有特殊需要，可以跟客服老师提前说明，我们会尽量安排在一起或临近的房间。关于冬令营活动内容Q9：孩子们能在营期内前往哪些地点？从广州到中山，到珠海，到澳门（海上观）。我们会带孩子们从多维角度了解国家力量，见证祖国飞速发展，同时引导孩子们树立梦想。1.港珠澳大桥&澳门城市景观 乘坐豪华游轮，第一视角的航海体验，海洋的魅力，大桥的壮观，澳门的风情，尽收眼底；2.珠海渔女&日月贝 打卡珠海最美网红海岸线，揭开海边城市的神秘面纱；3.孙中山故居纪念馆&翠亨村 带领学生们了解孙中山先生的事迹及贡献，串联中国近代史，提升孩子们思辨力；4.中山泉林山庄 真人CS彩弹野战，惊险与刺激，增强团队协作力；5.航空制造基地 零距离和飞机接触，感受航天科技的力量，参观飞机生产总装厂房，观看三种飞机的组装现场；打开认知边界。Q10：孩子们都可以“玩”什么？1.一站到底PK&CS真人吃鸡团队合作；2.无领导小组讨论 自主招生面试专家亲临现场教学，趣味尝试，轻松通关；3.街头采访&立志演讲 趣味题材，锻炼表达能力，大胆踏出第一步；4.空气炮实践&物理探索 激发理工思维；5.明星经纪人&卡牌游戏 将知识点巧妙融合到游戏之中，玩得不亦乐乎，想忘记都难；6.代币系统&拍卖会 用代币来规范孩子的行为，孩子的自主性+100%，孩子们最爱的拍卖会，各种礼物享不停，财商思维飞升！关于住宿环境Q11：住宿环境怎么样？今年珠海大湾区冬令营我们会入住泉林山庄营地，全封闭式管理，安全有保障。学乐教育三立研学团队不论何时都会把孩子们的吃住行放在首位。6-8人间，一人一床一被，独立卫浴，24小时热水供应，温馨舒适，保证良好睡眠。Q12：老师是和孩子们一起住吗？是的，营期内所有的老师都和孩子们同吃同住。男女分寝。至少每间宿舍都会有一名老师跟孩子们同住。家长们可以随时与班主任老师联系。关于活动安全Q13：如何保障孩子的活动安全？安全，是家长最关心也是我们最重视的：1.餐饮保障① 从地面、后厨等，到餐具、桌面，全方位评估和监测餐厅的安全状况；② 饮食会尽量选择少油少盐不辣，当地的餐饮都是有经验的老师精心把关的，配菜会考虑到当地的水土情况和健康需要；③ 特色菜+健康餐合理搭配，每日水果补给充足，营养搭配均衡；④ 照顾到个人需求，每日与孩子及时沟通饮食情况，同时避免过敏源。2.住宿保障① 公共区域24小时安保巡逻管理，执行人员24小时轮流值班；② 地点选择交通便利，封闭营地管理；③ 实地考察，亲身入住；④ 营期前房间消毒准备。3.师资保障①多个文化和社会学科的跨学科课程；②从业十余年的中学一线骨干教师；③ 对课题精细设计，对现场灵活把控；④ 40人满团，至少配备1名营长，1名专业摄影师，1名主讲老师，1名助教老师，男女各1名生活老师全面保障孩子安全；Q14：如何保障孩子的防疫安全？三个维度最大程度保护：①营地保障：全封闭营地，每日保持消毒和高效环境清洁；②成员保障：所有参团学员/带队教师24小时核酸+出发当日抗原阴性证明。营中每日抗原一测，若发现有异常情况及时向家长及营长汇报，做到“五及时”，即：及时汇报、及时隔离、及时消杀、及时关怀，必要时及时送医；③活动保障：外出时全程佩戴口罩，随队配备免洗洗手液、酒精消毒喷雾等随时保持卫生细化到个人；关于物料清单Q15：出发前需要准备哪些东西？①箱包：行李箱、背包；②衣物：外套、毛衣、运动鞋（穿一带一）、长裤、贴身衣裤、内衣裤、袜子、睡衣、拖鞋；③生活用品：牙刷牙膏牙杯、毛巾、润肤霜、防晒霜、洗发水沐浴露、水杯、口罩；④其他：身份证、个人必备药品、24小时核酸检测报告；不建议携带任何电子产品、贵重首饰等，无需携带现金。 联系客服咨询更多详情 下方微信为珠海冬令营班主任老师长按二维码，扫码即可添加欢迎咨询了解｜在线报名客服电话：19128232240（周一到周日8:00-22:00）

文章编号: f9e83bd07cbed1002f30b1ae14d12ddb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【山东有线-收视指南】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电济南公司   中国广电济南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY1MTkwNg==&mid=2650633293&idx=1&sn=4eb83f1e52e542f62a901ad889aefafa

1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供

文章编号: 1aa5c6eabace690f84c695d27468374d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2022年要结束了,这些高分纪录片你都看了吗?) 2022-12-20 国家人文历史   国家人文历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NjA2NA==&mid=2650759864&idx=2&sn=a648be188bf3a9049baed1ba041ab992

本 文 约 4200 字阅 读 需 要 11 min2022年即将结束，今天，我们就把优质、高分纪录片做一个合集，看看你有没有错过它们？（正文后有获取链接的方式，别错过）1植物《绿色星球》✨看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。2阅读《但是还有书籍》✨看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”3美食《鲜生史》✨看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。5艺术《美术里的中国》✨看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……7动物《众神之地》✨看点：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？8自然《冰冻星球》✨看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。9社会《人生第二次》✨看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！10历史《中国》✨看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。11考古《不止考古·我与三星堆》✨看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。12教育《真实生长》✨看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。13诗词《千古风流人物》✨看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。🎁一键获取纪录片点击下方名片，跳转至公众号后台回复关键词「纪录片」，立即获取END作者 | 朵朵编辑部编辑 | 詹茜卉校对 | 苗祎琦本文纪录片资源由公众号“耳朵里的博物馆” （微信ID：erduolidebowuguan）整理，并经授权转载。国历好物“世界遗产知识竞答”第三期开始答对越多，奖品越多点击图片，即可参与活动时间：2022年12月12日-12月17日足不出户畅读《国家人文历史》杂志点击下方图片或长按下方图片识别二维码把历史私教装进口袋里“在看”的永远18岁~

文章编号: 17869eeaf992ae5aafeaa96682c9c7a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【中国广电-诸城】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电诸城市分公司   中国广电诸城市分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc4MTQwNQ==&mid=2650814683&idx=1&sn=c262992a5f984707eda8199037a3f1ed

1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供

文章编号: 4e43e75afff17deff7d2d51a53fdbb49
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【中国广电-青州】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电青州分公司   中国广电青州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NzMzMw==&mid=2649916410&idx=1&sn=44140551f4fe1c4bed3282fb6a4e6ade

1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供具体详情请咨询全省统一客服热线：96123或到当地营业厅咨询中国广电青州市分公司各营业厅客服热线城东营业部：3897197城西营业部：3897191城北营业部：3897190城南营业部：3303166黄楼营业部：3830000五里营业部：3702178弥河营业部：3810177王坟营业部：3731804庙子营业部：3781110邵庄营业部：3851108普通营业部：3801645东高营业部：3823234高柳营业部：3861044朱良营业部：3591977何官营业部：3571039口埠营业部：3551203东夏营业部：3513244东坝营业部：3535789谭坊营业部：3842765郑母营业部：3871744王母宫营业部：3521182 了解更多精彩内容 敬请关注中国广电青州市分公司官方微信号：zggdqzfgs

文章编号: e1fe16f86513850bdaef1fe293dcce8f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【中国广电·寿光】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电寿光公司   中国广电寿光公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ5NTIzOA==&mid=2247491666&idx=2&sn=7bae11d5510465a08bc96bcf69c0f193

1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供

文章编号: 23612d3ec6942268f000abd2f119d84c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (澳门回归节 | 港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2022-12-20 节日福多多   节日福多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652016699&idx=1&sn=ed85649e9bccfb996e6fd615f7fed1fb

1999年12月20日零时，中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式。至此，中葡两国政府完成了澳门政权的交接，中华人民共和国对澳门恢复行使主权，澳门回归祖国。每年12月20日为澳门回归日，也是澳门回归节。一桥飞架三地，大海变通途 1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。 香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。 而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。 十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。 又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。 直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。  延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！ 这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了： 它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。 它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。 它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。 1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看着即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。” 60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！ 不靠外援，咱们自主攻关！ 这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。 在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。 港珠澳大桥兴建之初，就面临着建设外海沉管隧道的难题。 当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。 一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。  作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。 听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带着团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。 后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。 结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。 谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！” 在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！” 豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。 在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸着石头过河。 他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。 那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。 安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。 在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。 经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。 到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。 这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！ 这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。 更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。 如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。 他们，才是真正的中国精神！ 港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。 在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。 你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接着去上海赶中饭。 90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。  你听说过“天眼”吗？ “天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。 如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。 而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。  当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。 这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。 人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。 直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”  几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。 这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。 他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。  正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。 今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。 今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。 我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。 我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！ 这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！ 700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱； 700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。 谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！感谢阅读作者 | 今夕何夕，但遇良人，山水一程。个人公号：今夕书馆。文章来源：十点读书(ID:duhaoshu)，超3000万人订阅的国民读书大号。转载请联系十点读书。编者，福多多，优秀节日文化传播者。荐读：看了这封简历，你一定会深深爱上她~ | 澳门回归纪念日未来，你能为身体做得最好的3件事惊人的投射效应：你怎么评价他人，就怎么看待自己

文章编号: 50f514013f614e37b7dd9a91e83cb3f8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (Discover Shenzhen | The Indo-Pacific humpback dolphin 中华白海豚) 2022-12-19 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650859263&idx=3&sn=eebfa9109386fd8544a968b75b671fbb

Two Indo-Pacific humpback dolphins are seen in the waters off the west coast of Shenzhen on Feb. 7, 2021. Photos by Isaac Cohen WHEN people refer to a city’s biodiversity, they will look at those species that can be found within the boundaries of the town. We frequently refer only to terrestrial animals and plants, and seldom turn our eyes to aquatic ecosystems. In fact, every single marine species that inhabits the continental platform of our coastal city is considered a part of Shenzhen’s biodiversity.谈及深圳的生物多样性的时候，人们第一时间会想到陆域范围内的野生动植物，却很少把眼界放开一点，看看浩瀚的海洋。其实，生活在大陆架海域的海洋生物都算在深圳维管物种的范畴中，它们和陆地上的生物一样，都是这座城市的成员。Such is the case of the astonishing and unique Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis), a first-class protected species in China that swims in the waters off the coast of Shenzhen.This beautiful mammal has white, gray and pink colorations over the body with a diverse pattern range; the pink is caused by overdevelopment of blood vessels, while the white and gray are the result of an absence or presence of pigment cells.中华白海豚就是深圳的本土海洋动物之一，属国家一级保护动物。这种美丽的海豚体色多样，有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色，有些则因黑色素的旺盛或缺失而呈灰色或白色。An Indo-Pacific humpback dolphin.The Chinese white dolphins, as they are popularly called in China, can grow up to 3 meters, with some individuals reportedly having reached 3.5 meters or more. Their youngsters have an average length of only 1 meter and can be distinguished from adults by their darker coloration.Dolphins are mammals, and have developed lungs to obtain oxygen from the atmosphere. They must surface to breathe before returning to the underwater world. They can spend about 8 minutes under water without breathing, before surfacing again to refresh their air supply.中华白海豚成年个体身长可达3米，部分则可以长到3.5米；亚成体体长仅1米，体色较成年个体黯淡。它们属海洋哺乳动物，用肺呼吸，需要时常浮出水面换气，但可潜水达8分钟之久。These dolphins are usually observed in small groups of up to 10 individuals that hunt together using self-generated sound waves under the water, similar to the way radars work. They feed mainly on different fish species but have been seen feeding on mollusks or crustaceans as well.中华白海豚经常以10只为单位的小群共同觅食，群组成员之间使用特有的回声定位系统相互联络。它们主要以鱼类为食，有时也吃软体和甲壳类动物。Two Indo-Pacific humpback dolphins in waters off Nanshan District on Feb. 7, 2021.Indo-Pacific humpback dolphins are listed on the International Union for Conservation of Nature (IUCN) list of threatened species. Their numbers are declining due to human activities including overfishing, pollution and habitat fragmentation. We need to take action as fast as we can to protect our coastal areas so that this fascinating species can survive and our future generations can enjoy their beauty as we do.中华白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中被认定为易危物种，过度捕捞、海洋污染及栖息地丧失是导致种群数量减少的主要因素。因此，有关部门更需要立刻采取行动，对中华白海豚的沿海栖息地加以保护，让它们得以继续在我们这座城市周围的大海里繁衍生息。About the writer：关于作者：Isaac Cohen, a biologist from Colombia, has been recording through his camera lens the beautiful and colorful wildlife in Shenzhen since arriving in town in the summer of 2017.Isaac Cohen是一位来自哥伦比亚的生物学家，于2017年来到深圳。从那时起，他就开始用手中的相机记录深圳丰富多彩的生物世界。内容来源：ShenzhenDaily编辑：刘东博审读：黄淳 吴剑林如需转载，请注明以上内容

文章编号: 29696ed0b94611bb99b3e8c30164ecf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (深双学堂 × 青双论谈 | 青年深双展期系列活动即将开啔) 2022-12-19 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247491643&idx=1&sn=07a8e68156bee50845c1c39b8962b95a

 第九届深港城市\建筑双城双年展主展场青年深双子版块展览现场 © UABBPRD 3.0：平衡即是多！青年深双子版块「青双论谈」系列活动即将开啔COMING SOON！Event Series of the Young UABB Sub-section - PRD  3.0: Balance is More!第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）“城市生息”于2022年12月10日在主展场罗湖区粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）开幕，由刘珩策展的「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双子板块作品也已正式在主展场E栋与大家见面。2022年12月至2023年1月间，展期系列活动“青双论谈”将加入本届深双学堂，逐步于线上及线下开展。6组参展人作为各场活动的组织者，邀请同仁和伙伴们围绕作品展开不同形式的活动，延续青双板块「建筑+其他学科」的规则，以跨界和多元视角回应城市发展中不同维度的问题。♻️城市中的塑料关注城市中塑料废弃物的收集和处理；🐬生态远见计划 × 海洋·馆聚焦海洋危机的生态修复；🟠超·自然探讨未来城市的绿色社交空间；🎣后人类主义视角下的可持续探索发掘“多即是平衡”的不同栖居态度；🚌低碳新主张以工作坊游戏的方式展示不同场景下的低碳出行；最后，系列活动以一场冬日下午的🍲周日围炉收尾，召集分享者共同讲述关于城市种植和食物的故事。详细预告及具体参与方式将于各场活动前陆续推送，敬请关注，期待参与~👏🏻 👏🏻 👏🏻 👏🏻01 活动组织：《沧海一塑》团队 城市中的塑料URBAN PLASTICS♻️ 线上圆桌研讨会2022/12/21 | 星期三10:00-11:30“城市中的塑料”线上圆桌研讨会邀请来自建筑设计、城市规划以及环境工程领域的专家讨论城市中塑料废弃物被收集和处理的流程，剖析各城市在应对塑料废弃物的不同处理方式，探寻未来城市如何应对日益增长的废弃物处理需求。● 主持人：刘伊典● 分享人：朱钟晖/李雅伦/陈飞越/陈嘉/王灿⬆️ 扫码报名参与线上活动02 活动组织：《海洋·馆》团队 生态远见计划× 海洋·馆ECO-VISION PLAN× OCEAN · US🐬 线上论坛2022/12/29 | 星期四10:00-12:00“生态远见计划 × 海洋·馆”线上论坛以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解”“共情”“激活”“修复”“增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨。● 学术召集：景斯阳● 主持人：倪尔璐● 嘉宾：景斯阳/杨松颖/范纾怡/余云军/沈晓鸣/盖迪米纳斯·乌尔博纳斯/皮纳尔·尤达斯直播链接将于活动前推送，敬请关注03 活动组织：《如何玩转花园 ——寻找每个人心中的拉拉杰》团队 超·自然SUPER-NATURE🟠 线上论坛2022/12/31 | 星期六14:00-16:00线上论坛“超·自然”以对未来城市研究的出发点，讨论未来城市发展中可能出现的“超自然现象”，以及对于人的潜意识可能呈现在城市活动的表达形式。本次活动将聚焦未来城市的人居环境、未来城市居民所带来的挑战，以及作为建筑师以及艺术家能在其中起到的作用力。● 嘉宾：王开/王令杰/张甜甜/黄沛直播链接将于活动前推送，敬请关注04 活动组织：《成为渔亭》团队 后人类主义视角下的可持续性探索POSSIBILITIES OF POSTHUMANISTSUSTAINABILITY🎣 线上学术研讨会2023/01/07 | 星期六20:00-22:00“后人类主义视角下的可持续性探索”线上论坛由学术召集人贾若发起，从参展作品《成为渔亭》出发，邀请张子豪、程婧如、李航三位有建筑背景的跨学科研究和实践者介绍和讨论他们多媒介项目中对后人类主义的探索，发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。● 学术召集人：贾若●主持人：贾若/苏畅● 嘉宾：张子豪/李航/程婧如● 活动支持：群岛 ARCHIPELAGO ⬆️ 扫码观看群岛b站直播05 活动组织：《竞价必达》团队 低碳新主张LOW-CARBON TRAVEL:NEW PERSPECTIVESAND APPROACHES🚌 线上论坛+线下工作坊2023/01/14 | 星期六10:00-12:00活动地点：粤海城·金啤坊D1栋B1层报告厅“低碳出行”是大众熟知的概念，但如何在日常生活中实现低碳出行？选择低碳出行是否必然牺牲效率？怎样让大家自发的选择低碳出行？此次活动将邀请不同领域内的专家学者，从不同角度探讨低碳出行新主张。在工作坊环节，我们也将邀请现场观众参与有关出行积分的互动游戏，加深大家对低碳出行的理解。● 活动召集人：吴晓涵/张珂南● 嘉宾：丘建栋/田丰/黄维一枰/牟玉阳光/陈沨桦⬆️ 扫码报名参与现场工作坊直播链接将于活动前推送，敬请关注06 活动组织：《阳厨计划》团队 周日围炉GET TOGETHERON SUNDAY🍲 线下互动活动2023/1/15 | 星期日16:00-18:00活动地点：粤海城金啤坊E栋屋顶“周日围炉”活动希望通过食物故事的分享，让公众回忆起除购买和一人食之外，培育、制作、共享食物的体验，在叙述中重新获取城市居住者的主体性。3-6位青年分享人将来到 “阳厨”装置现场，以讲故事的方式分享他们与某种食物之间的联结；“阳厨”的主创人员也将分享各自和食物相关的故事，以及从中获得的具身性知识。活动现场提供深圳本地生产的啤酒，呼应金威啤酒厂作为展场的前身。● 分享人：姜山/黎乐源/王靖中/3-6位青年分享者分享征集公告将于近期推出，敬请关注“青双论谈”活动日历日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间、参与嘉宾及直播链接以实际出席为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!青年深双作品及参展人●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  城市重写本 | The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    ● 「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室图片©️UABB｜拍摄：胡康榆城市发展中迫在眉睫的问题及未来空间发展的复杂挑战，已经无法仅靠单一专业领域来解决，更深层次的跨学科融合呼之欲出。第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。通过公开征集遴选出的8组青年参展人基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月10日 至 2023年3月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。近期动态 | LATEST NEWS●  第九届UABB青年深双板块|  PRD 3.0：平衡即是多！第九届UABB青年深双板块参展名单公布●  2022 空间认知论坛进行时|  地方性重构：衣食住行与建筑学●  2021 空间认知回顾|  冯江：那些出人意料的建筑“创新”|  李燎：被观察的现实|  冢本由晴：成为“持有资源的人”|  欧宁：我们不要放弃乌托邦的努力|  林一林：在场的力量|  张利：城市人因，让技术更好地服务于人文|  Margaret Crawford：日常都市主义的“普通魔法”|  建筑学如何面对不确定的未来？●  GBA Lab Reading Club|  大湾区实验室读书会的阅读方法论和书单●  GBA Lab Events|  建筑（师）的未来在哪里？来听听大湾区的答案：「三角四方」马拉松全程回顾●  媒体视角|  激进畅想和设计本质：大湾区建筑师的淡定、生猛和务实|  聚焦大湾区， 十个城市问题背后的思考者城市智库｜设计孵化｜学术网络Urban Brain Trust Design IncubatorAcademic Network

文章编号: 76cd64caf704931155fcb9206cd43860
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (疏浚强军绘南沙新篇——宁工局广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目实记) 2022-12-19 长江航道工程局   长江航道工程局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk1MjAwMQ==&mid=2247543709&idx=1&sn=c769c884f320e22021aa497d01ac4c6c

广州南沙，粤港澳大湾区的地理几何中心。随着《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》的公布，60多个建设项目相继啔动，这里正成为动能澎湃、气象万千的投资沃土。 在广州港南沙港区码头前沿，一条连接珠江口的深水航道，成为珠三角外贸货物出海的关键。“要为大湾区奉献一条优良的深水航道！”在这里，长江南京航道工程局的建设队伍吹响冲锋号，以质提效树品牌、以质取胜赢市场，始终以“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不等靠、不懈怠、共奋进、勇争先，一路披荆斩棘、破浪前行，以优良的“南航建造”，为广州大港绘制了一幅出海的南沙新画卷。站高立远 科学组织规划统筹推进广州港环大虎岛公用航道工程是广州港建设国际航运枢纽的重点工程，建成后将有效缓解南沙港区南沙作业区以北航道建设制约港口发展局面，发挥大型泊位通过能力优势，大幅降低海运物流成本，为提高广州港综合竞争力、广州构建国际一流营商环境提供硬核支撑，进一步巩固广州港作为世界大港的地位和影响力。“我们承建广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目（简称“环大虎岛项目”） 施工航道全长约16.1Km，施工内容包括伶仃航道GH段、环大虎岛西侧公用航道疏浚、18座航标调整及3处障碍物清除。”长江南京航道工程局环大虎岛项目常务副经理杨欣程向记者介绍，自2021年6月该项目开工以来，该局站高立远，攻坚克难、科学组织，通过统筹规划、倒排计划、逐点突破，快速有效推进工程建设朝着既定目标平稳迈进。“10余艘大中型疏浚船24小时连续奋战，伶仃航道GH段完成疏浚工程量498.73万m³，环大虎岛西侧公用航道完成疏浚工程量108.08万m³，累计完成抛泥轨迹量637.03万m³。”杨欣程介绍道。这是一场环大虎岛的“群英会战”！长江南京航道工程局高效统筹调派自有船舶参与项目建设，先后投入“长鲸1”“长鲸2”“长鲸9”“长鲸12”等大型耙吸式挖泥船、抓斗船组及起重船等17艘多类型船舶共同参与施工作业。据悉，在项目施工任务最繁重时，伶仃航道GH段10Km航道内布局4艘大型耙吸船同时作业。“在项目开工伊始，我们提前预判到该项目工程量大，运泥单程距离超过120Km，还需要克服现场船机设备多、施工环境与通航矛盾突出等困难。”杨欣程介绍，在项目前期策划阶段，项目管理团队牢牢把握“稳”“干”“快”三字诀，提前谋划、精心组织，通过采取优化组织施工方案、加强船机设备管理等举措，紧抓建设进度，紧盯施工质量，紧控过程安全，确保各环节始终处于受控状态。“整个项目顺利推进主要离不开建立畅通对外协调机制！”杨欣程在采访中认为，本工程建设过程中，会遇到一系列工作难题，怎么寻求突破方法，项目部主动、及时加强与工程建设等单位联系，提出优化水域施工方案和明确施工范围、航行路线等水上作业情况，还第一时间向海事部门申请发布航行通告，告知过往船舶施工水域的施工情况，使过往船舶提前熟悉水域作业情况，采取措施减小相互干扰。向海图强，向海图兴，“蓝色经济”是广东经济社会发展的重要动力。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》提出建设世界一流港口的具体任务和路径，着力提升港口综合服务能力和整体发展实力。位于珠三角“咽喉地带”的广州港环大虎岛公用航道成功入选“十四五”重大项目建设，在建设珠三角世界级港口群、强化粤东港口群发展合力和增强粤西港口群竞争力的历程中，长江南京航道工程局充分贡献出了“南航”智慧和“南航”方案。谋定后动 品质护航聚焦使命任务航运作为海洋经济的重要支撑，中国在国际航运枢纽建设方面提出系列新举措、新部署。在建设国际化港航综合大物流体系上，长江南京航道工程局始终聚焦使命任务，将环大虎岛项目打造以南沙港区为枢纽的海铁联运国际中转通道，构建“中部陆海大通道”。广州港环大虎岛公用航道工程Ⅰ标段航道施工工期16个月，该航段提前10天完工，离不开长江南京航道工程局环大虎岛项目管理团队的科学部署和精细化管理，更离不开一线施工船舶干部职工们始终坚守岗位，24小时持续奋战。“伶仃航道GH段东西两侧拓宽区存在大量硬质黏土及少量全风化岩，施工范围较窄且过往船舶较多，严重影响耙吸船施工效率。”杨欣程表示，为了提高硬质黏土施工效果，项目管理团队多措并举提升船舶施工效率，充分保障工程施工质量和进度。长江南京航道工程局在第一时间统筹布局、主动作为，为施工船舶“长鲸2”轮更换挖掘硬质黏土的专用耙头；其次，项目部还加强对施工航道多波束扫测频次，及时调整优化施工方法。当施工船舶处在垄沟不易上线的浅梗时，采取“S”型走线破除浅梗；对于分散的孤立点，采用进倒车施工。最后，针对耙吸船难以开挖的全风化岩，项目部与建设单位、监理单位及设计单位沟通，投入重型抓斗船对拓宽段的全风化岩进行开挖。为了确保航道通航安全，抓斗船不在航道内布锚，项目部还安排警戒船进场并24小时不间断巡查，提醒来往船舶注意避让。据了解，船舶在环大虎岛西侧公用航道施工时，疏浚抛泥路线临近黄唇鱼自然保护区且经过中华白海豚保护区。环大虎岛项目部始终坚持施工管理和环境管理两手抓，持续加大安全环保经费、设施投入力度，确保施工过程“零污染”。项目部一方面投入符合要求的船机设备，严格按照防污染法规、标准处理船舶污水，确保不对施工水域产生污染，严格控制船用柴油采购，确保船舶使用合规柴油，不产生硫氧化物、颗粒物超标排放等污染大气情况；另一方面严格落实各项生态、环境保护措施，施工船舶经过两大保护区时降速航行，控制船舶航行产生的噪音。在后期扫浅阶段，项目部还投入平整耙对整段航槽进行扫浅及整平，大大减少悬浮物释放对周围水体和水生生态的影响。“该项目在实施过程中，始终秉持环境保护目标、严格按照制定的环境保护制度及方案，有序开展各项环保工作，未接到任何投诉，未发生任何环境污染事故。”广州市港务局相关负责人高度赞扬环大虎岛项目团队，指出该项目将不断增强广州航运枢纽面向世界、服务世界的综合能力，打造城市发展的新“增长极”和“发动机”。2022年4月29日，项目部收到来自广州市港务局的一封感谢信，对项目管理团队积极完成相关工作，给予表扬和感谢。筑牢安全 精细管理砥砺责任担当项目部将健康体检作为安全生产的切入点，全力筑造项目安全管控的第一道“防护线”。在2021年12月份，该项目正处于施工工期最紧张的时候，项目部始终牵挂在船人员的健康，在协调当班船员工作时间、接送船员来回医院和联系体检医院等多方因素下，特别是施工区域距上岸码头近100Km的不利情况下，他们高效统筹协调、有序集中安排，在1个月的时间内组织120余名在船人员下船进行健康体检。项目部不断完善安全生产条件，切实落实落细安全责任。由于施工水域环境复杂，项目部为船舶配备具有多年航道施工经验的驾驶员，专门负责瞭望、高频呼叫及协调避让工作；其次，施工船舶在掉头或穿越航道、往返航行至纳泥点时，在船人员通过甚高频等方式及时发布船舶动态，确保通航安全；最后，还在施工水域附近，配备安全警戒船进行巡查警戒，提醒过往船舶注意避免误入施工区域。疫情防控不放松，项目建设不停歇。长江南京航道工程局始终紧绷疫情防控这根弦，统筹推进疫情防控、施工进度和安全生产等多项工作。杨欣程表示，项目部还积极响应项目属地社区号召，组织项目部青年职工前往社区核酸采样点，协助社区开展场地布设、“双码”查验等志愿服务工作，用实际行动践行志愿服务担当。“该项目安全工作自始至终处于受控状态，实现‘零死亡、零伤害、零事故’的安全目标。”安全负责人罗志红、袁晓瑞都满脸欣慰地表示，项目部从成立伊始着手完成安全管理制度、安全生产责任制等各项制度的汇编工作，确保全方位、多角度、各时段对施工作业面存在的安全隐患进行排查治理。“我们项目团队年龄层更趋向年轻化，凝聚力和向心力更强。”杨欣程感谢每一名项目管理人员的悉心付出，他表示，项目管理团队组建根据工程特点，选拔既懂技术又擅长管理的人员担任重要职位，负责技术方案、现场资源调配、安全管理等工作，同时配备有多年管理经验的技术人员参与分工，解决项目建设过程中系列难题。广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目在11月4日顺利交工验收，成为“南航建造”“南航创造”等特色鲜明、具有市场影响力的“示范引领”和“百年大计”工程，为长江南京航道工程局建设史再添一座光辉丰碑。百舸争流，破浪者才能远航；千帆竞发，奋斗者才能开拓。来时路蹄疾步稳，新征程奋力前行。“南航”人将以更为紧迫、更有责任、更加扎实、更加精细的作风，在发挥交通建设主力军中，努力跑好“接力赛”，在服务交通强国战略中，答好“新答卷”。来源：南京工程局审核：宋西林    责编：王小娅    编辑：洪波

文章编号: b04b249507019c55c582fb996a986455
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中奖名单 | 珠海长隆免费体验名额) 2022-12-19 好玩好吃推荐   好玩好吃推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEwMzg0MA==&mid=2650102491&idx=2&sn=b4afe5749d3b4436a02ee700681bf983

是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 恭喜以下10位幸运儿  每人获得   珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店   2天1夜免费玩名额  ▼ 名单公布  以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取经粉丝提议，为尊重并保护个人私隐以表格公布名单中奖的朋友，我们会有工作人员主动联系你甜甜是我吖-7285Ayy3454不吃不吃4215刺客6325花爷1052嗯，是6022-Green*6859何梓欣6325焕9521jasmine1585

文章编号: 8849aca8ac67519d4e6731284ac80f70
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【南山】 11元抢101元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2022-12-19 深圳本地知道   深圳本地知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247506499&idx=3&sn=0aabecc428608bd7b3ca8cc1169b8d99

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26日运营计划调整，运营船舶对调、2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【临时通知】受天气影响，12.17日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息

文章编号: 71be702d860f36a9159699f52b80b1aa
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国产纪录片叫板BBC,给孩子最震撼的自然教育!《众神之地》) 2022-12-19 青少年之家   青少年之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg0NjMxMA==&mid=2805080337&idx=1&sn=4ca75a92a47e6a013c773eb8e4553dcd

亲近自然似乎刻进人类基因里的渴望，当我们无法走进自然时，纪录片便是我们最好的选择。哔哩哔哩出品的《众神之地》一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，收获了无数“真心安利”，豆瓣评分9.2，B站评分高达9.8。人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。国产纪录片叫板BBC，给孩子最震撼的自然教育！《众神之地》值得一看！《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 ©豆瓣电影截图野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。 ©豆瓣电影截图大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。 ©豆瓣电影截图众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。 ©豆瓣电影截图野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 导演在创作手记中曾经提到，这次拍摄是个感性大于理性的选择。团队放弃观测相对成熟的大熊猫、金丝猴等动物，选择大型野生哺乳动物，在拍摄上无疑增添了许多难度。比如在拍摄中华白海豚时，没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能依靠肉眼。 ©豆瓣电影截图在尝试过多种机型后，最后在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器才成功完成拍摄。当摄制组面对野牦牛和亚洲象这些庞然大物时，随时都有被攻击的危险，摄影师跑走摔伤的事件时有发生。因此团队花了相当长的时间和动物共处，与它们建立连接。 ©豆瓣电影截图摄制组成员都信奉一个真理：只有对动物本身有深刻的认知，才能获得真正想要的内容。正是这种精益求精、不畏艰险的精神造就了无数个震撼心灵的镜头。 虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》山神归来的导演周宇在B站评论区说：“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”“三年多的时间里，不记得有多少次在这片森林里寻找，随着不断地了解，对这片森林有了新的认知，同在一个空间里，各种动物真实的存在但似乎又完美的回避着我们。它们是这片森林真正的主人，我们才是误打误撞莽撞闯入别人领地的过客。”

文章编号: e0e24a6310b10045b7cb48b5df41c5be
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (港珠澳大桥美景来了!!!) 2022-12-18 曹明铭公路   曹明铭公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUzNTcyNA==&mid=2247494131&idx=1&sn=4588eabe9db49d03d1e7d9caa2e98337

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。 东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。 最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。 前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天;桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ;桥墩224座，桥塔7座;桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米;桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内;桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米;  通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行; 大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

文章编号: d9de3f542866e5f7a8d4e87cf3b86570
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (.安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2022年高层次人才招聘公告) 2022-12-18 博士招聘网   博士招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzOTQ4MQ==&mid=2247498102&idx=4&sn=6adb99791fa55b081634247e82a8adbc

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士招聘网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件1：北部湾大学应聘人员材料分享，点赞，在看，安排一下？

文章编号: c0c9137aef1afcda76c6b220817a2fda
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-12-18 蒙育悦享读   蒙育悦享读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgxOTY0OA==&mid=2651717923&idx=2&sn=6baa8c36c1b547bdd2f455620f57f208

不可思议的大国重器|《阳光少年报》六年磨砺之作，76个大国重器重磅集结，让孩子轻松读懂中国科技成就！《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！团购明细不可思议的大国重器（全4册）定价：128元团价：64元包邮非偏远PS：如跟团多样不同产品，请一定分开下单，因为微店默认只能上传一个单号，分开下单方便查看物流发货时间：跟团后48小时之内发出，遇到节假日顺延跟团必读：童阅所有团购，没有质量问题，不退不换，有随意退换货嗜好的都请移步，跟团需谨慎，请勿以个人喜好，评判团品，请勿以和你的想象不一样为由，直接退货，跟团后代表你认可这里的“霸王”条款，是你自己主动跟团，而不是强买强卖哈，请勿跟风，请勿闭眼跟团，跟团有风险，跟团需谨慎！更多好物团购进行中，扫码进入团购店铺，可以浏览目前在团内容点击文末“阅读原文”进入微店团购

文章编号: 7d319c7aeba46d73c338621e0c52a177
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】11元抢『101元成人票代金券』:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!1.10前(除元旦)有效!) 2022-12-17 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457276017&idx=5&sn=3b4d8ba43885f6162cb6c911467f4764

提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26日运营计划调整，运营船舶对调【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。    售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！

文章编号: 8544ecd2b8269d369a5d83b2bec9d3fb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (渔乐北海4日游!北海探箔赶海捕鱼,游泳冲浪、嗨翻北海) 2022-12-17 快乐旅游线路   快乐旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484561&idx=1&sn=d8ed334309eaa245e73ff82413f6a6a1

北海旅游片 乐游北海一起遇见北海的渔乐欢颜！# 出发 #到了白龙海面，我们统一带上探箔工具，出发捕鱼！白龙海面海水蓝，鱼虾成群，遍地海鸭生蛋，海鸥飞翔，风景极美# 开捕 #来到网箔里面，我们的重头戏开始了,这绝对是你毕生难忘的活动，欢声笑语响彻大海，大家疯狂地捕获海鲜# 收获 #在欢声笑语中我们捕获了满满的鱼虾# 丰收 #捕到的鱼虾蟹海鲜渔民会给我们打包好，用保温箱保鲜好 ，我们带回家美美的享用，一顿丰盛的海鲜大餐# 高德古镇 #高德古镇是新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风高德古镇位于北岸廉州湾畔，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇# 新银滩 #2022年全新建设的北海银滩，总投资约62亿元，以全新的面貌对外开放，比老的银滩等级升高了10倍银滩冲浪，堪比马尔代夫# 环岛游 #海上环岛游，带你海上观半岛，吃海鲜烧烤，观白海豚嬉戏，无数海鸥飞翔收客年龄收客年龄为 35-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。行程安排DRAGON BOAT FESTIVAL第一天 当地--北海  第一天：当地--北海用餐：晚餐    住宿：北海     早上6:30出发前往广西滨海城市北海，北海市三面环海，风景迷人，是旅游度假著名圣地，到达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（不含景区电瓶车20元/人）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后游览【百年老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”,晚餐后乘车前往参加【大型篝火晚会】在这里大家围着篝火，一起欢唱一起，跳劲爆的音乐，熊熊的篝火，让你乐在其中，结束后入住别墅酒店休息。▲北海银滩▲百年老街第二天 北海  第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐  住宿：北海     早餐后，参观【同仁堂、丝绸家纺】中餐，可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦，游船环北海半岛一周，途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家独一无二的渔家风情。乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，【海枯石海】中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲环岛游轮▲冠头岭第三天 北海  第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐   住宿：北海     早餐后，【玉石展览馆、厨具展示中心】游览【高德古镇】新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔，古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格，与生态海系景观巧妙结合，新旧融合，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇。【金滩】位于北海的北面大海，也是非常漂亮的一个海滩，尤其是它的沙子在阳光下，显得特别金黄(所以叫金滩)， 蓝天下的沙滩、大海，组成了廉州湾最美的风景线，晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲高德古镇▲金滩第四天 北海--当地  第四天：北海--当地用餐：早餐   住宿：无 早餐后，乘坐大巴车前往白龙古城参加【赶海探箔】来到白龙海面人手一捕鱼工具跟着渔民下海开始探箔捕鱼捕虾捕螃蟹，鱼群不断的游出来，大家争先恐后的捕，欢声笑语一遍，捕到的海鲜渔民帮忙打包好带回家，结束愉快的旅程!在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序收客年龄段35-70岁费用包含：1. 酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2. 用餐:3早5正（10人一桌，不吃不退）3. 用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4. 门票:行程所列景点第一大门票；5. 导游：中文导游服务；6. 在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。7. 儿童标准：只含车位和正餐，不含门票、不含早餐不占床，产生自理。8. 行程内含 5购物场所（珠宝/丝绸/驼奶/厨具/同仁堂）每个购物店约 90-160 分钟）1 个特产超市，景区内商铺及土产超市不算购物店，不强制消费，但必须配合导游进店签单，在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，我公司不强迫游客购物，也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。费用不含：1. 不含全程入住酒店产生的单房差2. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；4. “旅游费用包含”内容以外的所有费用。5. 本线路不含发票注意事项：1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费;特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                                    乙方(旅行社)：                                                                                        为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执1份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）：                         乙方(旅行社)：                            电话：                              电话：                              时间：      年     月     日   时间：      年     月  日购物店安排：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约120分钟锅店主营：厨房用品，锅具约160分钟珠宝店主营：珠宝饰品约120分钟同仁堂主营：安宫等约120分钟景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用环岛游乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。约120（分钟）268元/人大江埠景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。约90分钟138元/人海洋之窗中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。约90分钟168元/人优惠套票：环岛游+大江埠=198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解

文章编号: e586f082cf3938da60a57a900029a73d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (防御低温!广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应) 2022-12-17 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247717383&idx=1&sn=0b72c7491e99980562ad7a4a3f611fe3

香港将于本月内推出《青年发展蓝图》香港特区政府政务司司长陈国基今日表示，经过几个月的广泛咨询和筹备，特区政府即将在本月内推出《青年发展蓝图》，为广大香港青年搭建一个更广阔的成长、成才舞台。今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。拱北海关验放澳门CEPA项下货物累计近6亿今年是内地与澳门签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）的第19年，越来越多原产于澳门的商品在进入内地时享受零关税待遇。据拱北海关最新统计，澳门CEPA实施起至2022年11月底，拱北海关累计验放澳门CEPA项下货物货值近6亿元，优惠税款超3800万元。横琴海关六年累计验放进出境澳门单牌车近200万辆次澳门机动车入出横琴政策是推动粤澳深度合作的一项重要举措。自2016年12月20日澳门单牌车入出横琴正式啔动实施以来，截至12月16日，横琴海关累计办理澳门单牌车车辆、司机的备案、续期、注销手续超4.4万宗，目前有效备案车辆达9887辆，海关累计验放进出境澳门单牌车超197万辆次。广东积极部署低温天气防御 已啔动防冻Ⅳ级应急响应截至今晚9点，广东全省共有103个寒冷预警信号生效。广东省气象台预报，本次强冷空气将给全省带来大范围降温、大风等恶劣天气。广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应，积极部署低温冰冻天气防御工作。广东省检察院公布一批生物多样性保护典型案例在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。本批案例共8件，案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。除高二高三外，广州中小学其他年级本学期不再恢复线下教学广州市今日发布通告，对2022年秋季学期12月19日起全市中小学幼儿园教育教学工作作出最新安排：高二、高三年级学生继续以自愿为原则返校开展线下教学，未返校的学生同步开展线上教学。本学期中小学其他年级不再恢复线下教学，幼儿园不再安排幼儿返园。第二十届广州国际车展展会规模达22万平方米第二十届广州国际汽车展览会组委会16日宣布，本届广州国际车展将啔用最新建设落成的广交会展馆D区，展会规模达22万平方米，超78个汽车品牌参展。据了解，本届广州国际车展将于2022年12月30日至2023年1月8日举办。深交所啔动大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点昨晚，深交所发布《大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点指引》，啔动大湾区债券平台跨境债券产品挂牌服务试点工作。《指引》明确，大湾区债券平台定位于跨境债券的信息披露及相关服务，试点范围为在中国香港地区面向专业机构投资者发行的离岸人民币债券产品，且发行人应为中国政府类发行人以及优质企业类发行人。深圳市11个区开通24小时在线医疗服务热线目前，深圳市11区已开通24小时医疗服务咨询热线，每个热线转接10-20个咨询席位，专业医务人员经过培训后，可提供的咨询内容包括：给不知如何处置新冠的市民“科普”，答疑解惑；为出现心理不适或心理问题的市民疏导安慰等。香港首个越野单车练习场啔用香港首个越野单车练习场今日起正式对公众开放使用，场内部分设施属入门级，适合小童或初学者使用。该练习场位于南大屿郊野公园，面积约4.5公顷，是亚洲最大型的越野单车练习场之一，设有独木桥、碎石坡道、石池、土坡场和跳台等。近日，今年的最后一场大流星雨在凌晨上演，你看到了吗？点击视频，重温精彩。据香港天文台，明日香港天气寒冷，天晴，日间非常干燥，气温8℃~13℃。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天气严寒及干燥，天晴，气温7℃~12℃。据广东省气象局，明日广东省大部晴天，早晚寒冷，昼夜温差大。最低气温：粤北零下4℃～0℃（高海拔山区零下6℃～零下4℃），南部市县4℃～7℃，其余市县1℃～4℃。明日具体预报如下：广州市：晴，气温3℃~11℃，风力3-4级转小于3级。深圳市：晴，气温5℃~11℃，风力5-6级转3-4级。珠海市：多云，气温5℃~11℃，风力3-4级转小于3级。佛山市：晴，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。惠州市：多云，气温2℃~10℃，风力3-4级转小于3级。东莞市：晴，气温4℃~12℃，风力3-4级。中山市：晴，气温5℃~12℃，风力3-4级转小于3级。江门市：晴，气温5℃~12℃，风力4-5级转小于3级。肇庆市：多云，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。监制/胡翼 宋雪主编/张蓓值班编辑/温超荣校对/一粟往期推荐

文章编号: f44edb8ff8fe359a54b5d968bfada015
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2022-12-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502363&idx=2&sn=328c95d87c94676d557cc7cbe9343087

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡  来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会    如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起                  生态环境优美宜居          向往滨海生活的人们已经啔程          去发现不一样的海居生活之美☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: feae63448f764d66fad7d2933c4a6975
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (般马冬季系列之:弄岗方舟 x 北海鲸生) 2022-12-17 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503746&idx=1&sn=0dc545867a69d678bec437e216fc87a2

文 | 般马户外图 | 般马户外Bei Hai White Dolphines & Whales生境标签：喀斯特雨林 火山岛物种标签：布氏鲸 白头叶猴 白海豚人文户外：海洋净滩 珊瑚课程 喀斯特雨林穿越我们打开自然生境的方式· 一次真正去目的地化的旅行We focus in Nature· 一起徒步在中国最美丽和最野性的生境Hike in the wildest but prettiest part · 一起探索中国最有代表性的生物多样性Explore the most significant species on Earth· 反哺生态和社区，一起寻找旅行的意义Pursue the reason of travelling· 中国国家公园元年走进中国的自然生境Look into the unique Nature of China  行程主题  弄岗方舟 x 北海鲸生很多人只知道桂林的山水甲天下，而不知道弄岗才是喀斯特地貌的王者。他们都在广西，一个早已名闻天下，另一个仍然是小众秘境。拥有15万亩莽莽林海，千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林，兼有热带和亚热带森林特有的景观，板根、绞杀、寄生附生、茎花茎果、大型藤植物。森林覆盖率高达98.8％，是广西森林覆盖率最大的保护区之一。入选2018“中国最美森林”名录，成为中国30处最美森林之一。作为我国三大植物特有现象分布中心之一，被誉为中国喀斯特生物物种最后的“诺亚方舟”。这就是弄岗国家级自然保护区，一片不为人知的自然生境，生命的栖息地。这里的北海，我们想说的是北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西迄越南。是中国西南最便捷的出海港湾。2000多年前，当张骞凿空西域，后为著名的丝绸之路的时候，从西安到北海的交通线，是当时中原通往东南亚和南亚地区距离最短，最便捷的出海通道。这就是我们说的海上丝绸之路。今天，在北部湾，包含了涠洲岛的火山徒步，北海的红树林赶海，钦州的三娘湾的中华白海豚，崇左的明仕田园，防城港的十万大山，海西的儋州。当然，还有每年冬季的北海布氏鲸。所谓北海鲸生，是代表着一个生生不息的北部湾生境。冬天，不仅仅只有海南。北部湾，还是一片净海，由此鲸生。 我 们 打 开  弄岗方舟 x 北海鲸生的方式01  弄岗生境“喀斯特”即岩溶地貌，与山水甲天下的桂林同属于一个地貌类型，山体中的碳酸钙因为水和二氧化碳的作用，被侵蚀成形态各异的地貌奇观，造就了独一无二的弄岗森林。“季雨林”的全称是“季节性热带雨林”——根据降雨量区分为雨季和旱季。弄岗是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库。▲ 蚬木王堪称弄岗保护区的镇山之宝，是目前在广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树秋冬季节，在北国冰封千里的时候，弄岗森林仍是四季如春的景象，这个时候鸟儿是森林里的主角，300多种形态各异的鸟儿争奇斗艳，为冬日里的弄岗森林增添着靓丽。其中，弄岗穗鹛更是新中国建立后我国鸟类学界命名发布的唯一新种，由广西本土鸟类学家周放和蒋爱伍教授命名。弄岗国家级自然保护区拥有目前记录的弄岗穗鹛最大种群。▲ 鸟类新种 - 弄岗穗鹛弄岗国家级自然保护区仍然按照最严格的保护区制度和生态保护原则，进行封闭式管理。▲ 广西弄岗保护区所在位置我们以生态体验的方式，在最严格的生态保护的原则下，特别走进弄岗生境，徒步穿越桂南的雨林，寻找弄岗穗鹛的踪迹，邂逅多彩的喀斯特生物世界。进入亿万年前的喀斯特洞穴，与亿万年前的石钟乳零距离接触，和护林员一起，聆听森林的故事，了解什么是喀斯特雨林生境。 保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。02  第一个发现白头叶猴的人故事是从一罐“猴儿酒”开始的...1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，通过后期研究的推进，最终认定为全新的物种，并命名为：白头叶猴。这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，被载入史册。白头叶猴是我国特有的灵长类动物，是第一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。▲ 白头叶猴自然保护区规划图白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)将其列为附录Ⅱ物种，世界保护监测中心(WCMC)将其列为高度濒危物种。我们走进白头叶猴的自然保护区，去寻找和观测这些石山上的精灵，同时，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。03 一鲸落，万物生什么是鲸落（Whale Fall）？大多数的曰子里，大洋深处的生物依靠从海洋表层缓缓飘落下来的营养物质 - “海洋雪”生活。不过，当一条鲸死去时， 一席“盛宴”将穿过数千米深的海水，最终落在海床上。巨大的鲸尸能够为从微生物到鲨鱼的所有生物提供生之食物。所谓，一鲸落，而万物生，当一头鲸死去，一个全新的海洋生物群落开始形成。生死往复，循环不息鲸者，海之王者观鲸是一种高层次的生态旅行，于1955年兴起于美国的加利福尼亚州南部, 真正意义上的现代观鲸旅游业, 出现于 20世纪80年代。▲世界各地观鲸圣地根据 IFAW 统计，美国、澳大利亚等观鲸旅游大国，占世界观鲸旅游总人数的 50%；亚洲国家和地区成为世界范围内观鲸旅游者的新兴目的地，中国已经成为亚洲地区最大的观鲸旅游客源国。但是很多人可能还不知道，我们中国，就有观鲸的圣地。每年10月起，到次年4月，构成了一个最佳的观鲸的日期。去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。▲ 广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限从室内到户外(from captive to outdoor)，从捕猎到观赏（from catch to watch）： ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演 ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式，能够杜绝商业捕鲸 ✔ 我们倡导，科学的观鲸行为，与鲸共存，共生，共舞 ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来了周边水质变差等都影响着这些大型海洋生物的命运。冬季，在最好的观鲸季节，和我们在国外的生态旅行一样。我们会在鲸豚专家的带领下，走进海洋，在严格的观鲸行为准则下，以科学的生态观测方式、了解、接触、最终保护这些海之王者。04 中华白海豚 - 海上大熊猫中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。▲ 它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。▲ 发现中华白海豚的瑞典探险家实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。同样，我们在鲸豚专家的带领下，走进海洋，以科学的生态观测方式，去了解，接触，和最终保护这些珍惜的海洋精灵。05  火山地貌博物馆涠洲岛是中国最大，地质年龄最年轻的古火山海岛，广西最大的岛屿。涠洲岛(包括斜阳岛) 孕育于 1—13 万年前的数次火山喷发, 拥有我国最典型的火山机构(火山口)和最丰富的火山景观, 火山地貌和海蚀、海积地貌以及丰富的海底珊瑚礁体群和候鸟资源，构成了我国堪称一绝的海滨胜景。涠洲岛处于古珠母海“断网(望) 池，”即北海与涠洲、斜阳之间的海域之中, 此海域古称“合浦水”, 是 史籍所载“合浦还珠”故事发生的地方, 在明清以前一直是个富有神话色彩的海上秘境。在波浪、海流、潮汐的侵蚀下，涸洲岛海岸基岩出现海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀窗、海蚀蘑菇等奇妙地貌。涸洲岛因此被誉为“火山地貌博物馆”。我们徒步在火山海岸，奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩，火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，沿海海水碧蓝见底。06  网红崇左：在明仕骑行网红崇左的背后，其实是对于桃源生活的一种回归。在方圆20公里的范围内，你能看到桂林的喀斯特岩溶山峰，明镜似的明仕河，明仕河上扁舟悠闲；有青翠的凤尾竹，绿油油的稻田；水车、水渠，田野上的农夫劳作、河边的儿童戏水、村中的小桥流水、村野的百鸟啼鸣、村舍的鸡呜狗吠。我们采用最适合的户外方式：骑行在这样的喀斯特峰从之间，一览无遗的田园风光，吹面不寒，心随景行。龙州发现弄岗度假区艺术民宿龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。大新明仕雅居大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内，立于明仕河畔，每一间客房几乎都自成风格，客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上，融入现代时尚简约的元素，在每一处细节上都做到匠心独运，营造民族传统与山水文化相结合的美居空间，以亲近自然、返璞归真的超级体验，打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。客北海香格里拉大酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 涠洲岛墨菲·栖澜海居民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛，座落在岛上四大景点之一五彩滩景区，既是岛上上佳看日出的地方，也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥，绿植环绕之间，窗外凭栏望去游艇氽水，白浪拍崖，海天一色，尽收眼底。DAY 1 ：到达南宁 - 弄岗国家自然保护 区统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴DAY 2 ：弄岗国家自然保护区弄岗自然保护区穿越；邂逅野生动物，喀斯特雨林探秘DAY 3  ：弄岗国家自然保护区 - 大新 - 靖西古龙山漂流；明仕田园的日落DAY 4 ：崇左 - 钦州 - 北海和渔民一起出海，白海豚观测DAY 5 ：北海 - 涠洲岛出海邂逅“布氏鲸”DAY 6 ：涠洲岛；返程或继续延展行程火山岩徒步部分图片来源于网络，版权归原作者所有如有侵权，请联系我们及时处理✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情

文章编号: 6f6fe27b4e28375c43e19927ec763949
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (喜报:我校在朝阳区第六届“探秘蓝色星球”海洋主题教育活动中荣获优秀组织奖) 2022-12-17 朝阳区教研附   朝阳区教研附

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxMDk3Nw==&mid=2650773908&idx=1&sn=cb1ff8fa31ca63902175b77148b7d169

    为贯彻国家“建设海洋强国”的重大部署，响应国家海洋局、教育部等部委关于加强海洋意识宣传教育、开展丰富多彩的海洋宣教活动的号召，我校学生在科技节期间积极参加

“第六届‘探秘蓝色星球’——朝阳区中小学生海洋主题教育活动”。    本届活动的关注点聚焦于海洋科学、海洋资源，学生通过科研文献简报、创意地图、科普微视频、专题展览、科普知识竞赛等多种形式，从自己感兴趣的角度入手，更全面地了解海洋，探秘蓝色星球。    本届活动将海洋与地理、生物、科学、人文等学科领域有效融合，以丰富多彩的教育实践活动，带领学生运用所学知识科学地探索海洋，增强创新创造能力，提高自主学习能力，强化责任担当意识。    通过班级推荐、校级选拔，区级评选，最终我校刘博睿等20名学生获得区级奖项。我校荣获第六届“探秘蓝色星球”朝阳区中小学生海洋主题教育活动优秀组织奖。    学生获奖名单如下：一等奖2人：刘博睿、李欣怡；二等奖10人：白欣桐、王孜、王玥文、赵文嘉、项天琦、陈雨菲、王睿丞、米梓优、李昀达、卢睿；三等奖8人：赵文嘉、孟繁杰、徐梓航、杨照卿、田鸿欣、杜敏娟、郭海柯、周怡然。向获奖同学表示祝贺，也希望有更多的同学能够积极参与到科技活动中来，在活动中收获知识，收获成长！接下来就请大家一起欣赏部分获奖作品吧！科研文献简报：创意地图：1.候鸟迁徙2.鱼的洄游3.象群一路向北海洋专题展览1. 北极熊啃食黑塑料2. 港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚撰稿：李晓文/审核：张山青

文章编号: c18d7a1fa706e4a7868b33653fdc1ffc
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年12月③) 2022-12-17 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247521439&idx=2&sn=372dcf7aad6b55d25a7b0526349dd43c

重点导读斗门区与华发集团达成战略合作，共建“光伏+零碳科技+乡村振兴”示范样板一批优秀激光产业项目拟入驻珠海华发5.0产业新空间发挥物业精准触达客户优势，华发集团产业招商拓至40多个城市匠心守护万家灯火，12.12华发超级直播夜圆满落幕斗门区与华发集团达成战略合作，共建“光伏+零碳科技+乡村振兴”示范样板点击图片查看全文12月16日，斗门区人民政府与华发集团签署《关于共同打造国家级零碳科技与乡村振兴协同发展先行示范区战略合作协议》。双方聚焦“零碳科技”“乡村振兴”两大主题，围绕光伏发电、现代农业、文化旅游、新能源产业等领域展开全面合作，推动建设富裕、美丽、幸福的“大斗门”，打造全国领先的零碳科技+乡村振兴协同发展先行示范区。依据框架协议，双方将以斗门区农田规划调整和整区光伏推进工作为契机，聚焦集中式、分布式、户用三大光伏发电类型，共同谋划优质资源开发利用，力争“十四五”期间，推动斗门区成为珠海光伏绿电供应示范基地，预计新增光伏发电装机规模达1.8GW以上。除上述三大业务外，双方合作的另一项核心内容是拓展“光伏+”应用与多种业态融合，打造以光伏发电为纽带、全国领先的零碳科技与乡村振兴协同发展模式先行示范区。一批优秀激光产业项目拟入驻珠海华发5.0产业新空间点击图片查看全文12月15日，由珠海市招商署主办，湖北省激光行业协会、珠海华发产业新空间招商服务有限公司承办，珠海高新区、珠海市对外经济合作企业协会协办的“湖北省激光行业企业家座谈会暨珠海市5.0产业新空间项目签约仪式”在武汉市洪山区未来之光园区举行。仪式上，10家湖北省激光行业协会会员企业与珠海华发产业新空间招商公司集中签约，拟入驻珠海华发5.0产业新空间，总面积约38万平方米，规划总投资约20亿元。发挥物业精准触达客户优势，华发集团产业招商拓至40多个城市点击图片查看全文紧扣“产业第一”战略工作总抓手，华发集团全国招商布局宣贯会迎来第三站。近日，华发 5.0 产业新空间全国布局招商宣贯会华发物业专场在华发物业总部大楼举行。本场宣贯会是华发5.0产业新空间继华发股份、华发科技产业集群先后啔动全国布局招商宣贯会后的又一场全国招商推介活动，是华发集团高位统筹发挥旗下房产、金融、投资、酒店、商业等业务多元化全国化布局的优势，抢占产业竞争先机，打好全国招商“主动战”，形成“全员招商”工作格局的全新举措。骏驰智联入驻华发产业园区，创造安全驾驶新纪元点击图片查看全文2022年3月，骏驰智联作为首家入园企业正式进驻华发5.0产业新空间—华发智穀圆芯广场。骏驰智联深耕智能驾驶主动安全技术，在汽车智能驾驶及车联网大数据领域拥有着核心技术和卓越竞争力。携手华发，秉持“科技关爱生命，守护出行安全”的企业使命。骏驰智联致力于汽车智能刹车(AEBS)安全及智能巡航(ACC)系统、自动驾驶系统及无人驾驶系统的软硬件研发、设计、生产、销售及服务于一体。目前，骏驰智联已拥有自主知识产权专利200余项，已与格力电器、中国重汽、中国人保等千余家企业展开合作，为万千驾驶员保驾护航。再创新高！华发股份视频号位居“中国品牌房企官方视频号影响力TOP50”榜单第五名点击图片查看全文日前，由乐居财经研究院公布的《2022年11月中国地产企业官方视频号影响力TOP50》显示，11月华发股份视频号表现突出，首次进入榜单前五，排名第5位。与上个月相比，华发股份排名大幅上升10位，也是继“2022年上半年中国地产企业官方视频号影响力榜单”第13位后，今年以来的最好成绩。此外，在克而瑞研究中心公布的《2022年11月中国房地产企业品牌传播力TOP100》榜单上，华发股份位列19位，相比上月提升1位，稳居行业品牌传播力TOP20。匠心守护万家灯火，12.12华发超级直播夜圆满落幕点击图片查看全文12月12日晚，在一众华发群星好友的歌声与掌声中，作为华发年终回馈的直播盛宴，以“匠心会友 共谱华章”为主题的12.12华发超级直播夜，在华发中演大剧院金碧辉煌的莫扎特大厅中温情落幕。此次直播，华发高管站台背书一定程度上缓解了客户的观望情绪，加强客户对品牌及产品的信任度，为客户注入强心针。华发高管敢于走向台前，直接对话直播间观众，阐述华发品牌理念、产品设计、工程质量及物业服务，正是源于对华发产品的自信。《上海静安华发中心绿色公约》正式发布点击图片查看全文12月14日，由华金资管、华发商业主办的上海静安华发中心租户答谢会圆满举行。活动中，《上海静安华发中心绿色公约》重磅发布，倡导所有租户与华发携手铸就绿色之路、营造优悦环境、赋能楼宇价值、淬炼行业标杆。《上海静安华发中心绿色公约》的发布标志着静安华发中心这座区域商办引擎由此迈向全新的升级、蝶变进程。静安华发中心始终致力于将习以为常的商办空间进行创新、将内容介质不断升维——独创“3S”品牌概念、大型商办场景直播、内生原创IP、绿色低碳实践等。珠海市设计中心联合高校成立粤港澳大湾区高校协同创新中心点击图片查看全文为更好的搭建在地院校开展设计人才教育培养，日前，珠海市设计中心联合国内各大设计类院系发起成立“粤港澳大湾区高校协同创新中心珠澳设计教育联盟”，构建创意设计人才新平台。珠海市设计中心以“设计创新驱动产业升级”为使命，致力于打造设计产业发展平台，吸纳全国乃至全球优秀设计人才集聚珠海。同时，抓住“珠澳合作”的发展契机，围绕市委市政府的发展规划，培养珠海本地设计人才，让“珠澳设计”共融发展，成为独具湾区特色的设计产业名片。未来，珠海市设计中心将持续与各院校深入开展产教融合，推动新型设计类人才培养工作。保护红树林，华发公益基金会发起“净滩活动”志愿者招募点击图片查看全文2022横琴马拉松中华白海豚公益跑即将在12月25日开跑。另一边，红树林净滩跑者招募也同步开啔。在2023年来临之际，华发公益基金会将招募和组织200人的公益跑团，共同前往淇澳岛鹤咀沙滩，边跑边捡沿途垃圾，并做好垃圾分类。保护环境的同时，加深对红树林明星动植物的认识，了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值。2022青培艺术展演（粤港澳大湾区站）正式啔动点击图片查看全文2022青培艺术展演粤港澳大湾区站将于2023年1月初正式啔动。青培艺术展演致力于提升中国少年艺术素养的同时，为其搭建走进艺术殿堂的平台；在挖掘新时代卓越艺术人才的同时，为中国艺术的可持续发展、促进艺术从“高原”迈向“高峰”积蓄杰出的后备力量。青培艺术展演通过挖掘、展示、交流的培养机制，通过艺术的展现方式，以期帮助青少年健全“各美其美、美人之美、美美与共、天下大同”的艺术素养与人格发展理念。

文章编号: 97af49fded66ac30da3bc67f2ebee9c3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-17 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247609537&idx=6&sn=177183f9c78be7f173e7d2207d377abe

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月24日--29日【活动费用】成人3380元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯集合出发：指定时间集合，南阳/新郑乘机赴鹭岛厦门。 用餐：晚              住宿：厦门南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: e936056cee157596d8cd9938c6a93441
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (淇澳岛) 2022-12-17 风云周记   风云周记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMzkzMA==&mid=2247486321&idx=1&sn=d23639d9d20466cf4138778b442439ff

之前的周记《深中通道》提了一嘴淇澳岛，上周终于登岛游玩了一下，也算是后疫情下的主动放风吧。淇澳岛属于珠海管辖，岛的位置非常特殊，刚好在珠江出海口，离陆地非常近，和中山的网红村～崖口隔海相望，是非常近的隔海，不像纽约和广州那样隔了一个太平洋。站在崖口村可以很清晰就看到淇澳岛（上面照片就是站在崖口堤边照的，对面陆地就是淇澳岛）。朋友第一次跟我提的时候，我挺好奇，怎么有离陆地这么近的岛？朋友也说，当年他们要坐船过去，岛上非常原始，很多蛇。这就是我对淇澳岛的第一印象。开车出了中山～珠海收费站大概再开十多分钟就可以看到淇澳大桥，跨过淇澳大桥就直接进入淇澳岛了。 淇澳岛说大也不大，过了这个白海豚保护区往前大概开多一公里就是岛上的村子。我登岛那天的风很大，挺冷的，虽然是后疫情时期，但岛上还是有不少游客。到了岛上必须去看看那条白石街，据说挺有历史，当年鸦片战争的时候，连英国佬都折在这里了。淇澳岛给我的感觉是刚刚开发，虽然比不上之前去的桂山岛和东澳岛那么小资，但这个岛胜在跟陆地直接有淇澳大桥连接，不用乘坐一个小时的船便可直接到达，短途游还是很不错的。这个岛跟香港大部分离岛的商业气氛很相近，假以时日应该变化很大。淇澳岛旁边的唐家湾现在已经发展迅猛，这次刘鹤副总理再次提房地产是国民经济的支柱产业，估计又会刺激啦。这次淇澳岛打卡要谢谢正在岛上经营民宿的大哥盛情款待，我就是按照下面照片的地址导航过去的。美国终于再次加息了，美联署选择了非常温和的加0.5这个幅度，现在美国利率已经是4.25-4.5这个区间。会后美联署主席的讲话给下次议息会议做了提示，就是还要继续加息，既然这次只是加0.5，那么下次应该还是0.5，不会再次触碰0.75这个幅度了。两个0.5之后，应该还有两次0.25才能给这次加息周期画上句号，这样算的话，美国利息有可能上摸5.5。这么高的利率之下，我们还能不能继续沿用低利率政策呢？这是一个很大的问号，怎么才能平稳渡过这个巨幅利息差的资金流出时期呢？这么高的利息差下，资金流动方向是很明显的，如果我们没有相关的对冲政策，后面还是要谨慎一些。上周写了一下北交所，这周北交所新股破发愈演愈烈，各位可以看看下面贴的图，从周一到周五天天有新股挂牌，居然是全军尽墨，无一生还。那些还在继续申购北交所的资金到底在想啥呢？这周深沪股市依然在高位保持震荡，如果没有几只大蓝筹的力挺和医药、消费的活跃，市场简直就是一潭死水。大家好像在等什么，上周我也说过了，等就等呗，行情也不是一日炼成的。

文章编号: 195c80d660c25c0383e8b98fd0eab884
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (香港行山记(12)漫步观海到梅窝) 2022-12-17 石不闲儿莲花落   石不闲儿莲花落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc3MjgxOA==&mid=2247485000&idx=1&sn=602664857336ca22d9e2eb87aef4ae9d

从梅窝到大澳，完成了凤凰径的前1-6段，总共30多公里。接下来，从大澳开始往回走，沿着大屿山的西侧，还要走回到梅窝，是凤凰径的第6-12段，全程40多公里。这一路，轻松好多，因为不用翻山越岭爬大山了，一路沿着大屿山南侧的海边，一边欣赏海天一色，沙滩红树，碧水青山，一边探访大屿山一个个小小村落，悠悠农家，小众民宿，看看田野，遇见“野牛”，不亦快哉。有没有一点毛主席在北戴河那张照片的赶脚？还是从港岛坐船先到梅窝，再转乘巴士到大澳村。从大澳起，沿着大屿山西南角的海边，一路走来。这里是珠江的出海口，对面就是澳门，因此如果现在去的话，会一路看到壮观的港珠澳大桥。当然我在香港的那个年代还没有港珠澳大桥，由于一位香港退休教师的动议，就让这个大桥的建设延后了好几年。据说这一带也是中华白海豚经常出没的地方，但是我们没有看见白海豚，倒是在一些海滩上看到了大片大片的白色垃圾，基本上看都是从大陆那边飘过来的。不过还好，海边有垃圾的地方并不多，更多的还是干净的沙滩和红树林，尤其是在位于大屿山最西南角的分流湾，那里的海水清澈，沙滩尤其漂亮。过了分流滩，凤凰径折向东方，途径大浪湾（香港的大浪湾有好几个，这是我到过的第三个大浪湾了），一路沿着海岸线走到石壁水塘的大坝，大坝的下面就是香港著名的监狱：石壁监狱。过了大坝，仍然是沿着海岸前进，前面有一处非常漂亮的海湾：箩箕湾，这里有浅浅的海滩，有天然形成的一个个小小的泄湖，有草、有树、有溪流，甚至还有杜鹃花，是我在香港见过的最漂亮的海滩。这里也是香港一处著名的露营地，各种露营的设施设备也都很齐备，真的是一处难得的好去处。原说有空专门来这里玩上一天，结果直到我离开香港，也未能成行。箩箕湾营地的北面，就是我们凤凰径后半程第一阶段的终点：水口村。这也是一个自然的村落，屿南公路在村子南面穿过，我们就在这里乘坐巴士去梅窝，这一段路是凤凰径的7、8、9段路程，全程差不多有20多公里。而我们行走大屿山的最后一程，依然是从水口村这里开始。分流岭漂亮的沙滩石壁水塘大坝美丽的筲箕湾，无缘再见。水口村合影从水口到梅窝，是凤凰径的最后一程。从水口出发，离开屿南公路，行山径一路在大屿山的半山腰间沿海行进，基本上是平路，非常省力，直到来到贝澳村，这里是一个比较大的人口聚居的乡镇，由好几个原住村落聚集而成，房屋密集，多为两三层的小楼，有许多青年旅社和民宿，很多老外喜欢在这里租房子住。贝澳的田间仍有农田和果树，不时还能碰上一群一伙闲逛的香港“野牛”。从贝澳始，是凤凰径的最后一段路，离开了海岸线，又开始登山。但是还好，山也不高（200多米而已），路也不险，只不过经过了前面10多公里的徒步，骤然登山，多少有点不适应。曙光就在前头，翻过这道山梁，前面不远就是凤凰径的终点梅窝了。贝澳村落从这个凉亭下山，就是梅窝了。经过了20公里的旅途，同志们当然要在梅窝犒劳一下自己，庆贺凤凰径之旅的圆满收官。

文章编号: 1d23d112940f4e5187f899b9368b05cf
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2022-12-17 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153459&idx=1&sn=ec633a3d1f78450f086a5f895fb38651

￥1398/人~『“台海风云”福建&广东&江西双卧10日｜瑞金+潮州古城+南澳岛+东山岛+鼓浪屿+筼筜雅游+南普陀寺+小嶝岛+平潭岛+武夷山』出团日期：12月22/29日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤历史文化古城【潮州古城】游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。❤广东最美的海岛—【南澳岛】❤【东山岛】左耳拍摄地 ，多部大热电影的拍摄地❤【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门❤【鼓浪屿】素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”的美誉 ，岛上气候宜人，四季如春❤【夜游璀璨金砖厦门鹭江道】门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。❤【平潭岛】是中国大陆距离宝岛台湾最近的地方，直线距离仅68海里，为福建第一大岛❤自然遗产【武夷山】武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1530起/套~元旦『“水镇跨年”古北水镇双人2天1晚｜体验双人铁质温泉汤池』享用跨年自助餐使用时间：12月31日-1月1日（自驾）￥1530/套~基础档￥1630/套~升级档价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤古北水镇跨年，让诗意情调与辞旧迎新的心情相得益彰❤享用古北水镇双人跨年自助餐❤体验双人铁质温泉汤池❤古北水镇景区摆渡车无限次免费乘坐❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1880/人~『“九寨记忆”四川双飞6日｜成都+都江堰+熊猫乐园+九寨沟+黄龙』赠“走进藏家”-藏民家访出团日期：12月18日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【都江堰水利工程】举世闻名的中国古代水利工程，也是著名的风景名胜区❤【九寨沟风景区】是中国第一个以保护自然风景为主要目的自然保护区。四季景色迷人。❤【黄龙风景区】是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，五光十色十分漂亮❤赠送九寨特色心灵盛宴“走进藏家”--藏民家访❤享用具有四川特色的【熊猫记忆小吃】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2180/人~『“冰雪一号”黑龙江双卧6日｜哈尔滨+亚布力旅游度假区+中国雪乡』体验冰上越野漂移+雪地摩托&享受雪地真温泉出团日期：12月19日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤滑雪度假区滑雪 3 小时，滑雪绿色通道❤夜游夜阑珊，只为你绚烂——夜游冰凌穀❤体验雪原上的灵魂——森林狂野雪地摩托❤让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野（吉普车）、极地登山特种运输车❤国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀❤网红拍照打卡地——寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪、鄂温克民俗文化村❤愿有岁月可回首,且以温泉共白头——中国第一氟泉雪地真温泉❤升级 1晚帆船温泉酒店、亚布力圣诞别墅主题酒店、雪乡精致双人火炕❤地标美食，品一种情调尝一种热火朝天的氛围，青蔬肉糜野味应有尽有❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2590/人~『“爱尚四星船”桂林双飞5日｜四星船漓江+银子岩+世外桃源+古东瀑布+訾洲象山+遇龙河双人筏』观看《印象刘三姐》出团日期：12月19-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤四星豪华船：超豪华游轮全景正航，漓江上最奢华的游览的方式❤古东景区：可以攀爬的原始森林瀑布群❤訾洲象山景区：春晚南方分会场，桂林地标打卡必达❤银子岩：游了银子岩，一世不缺钱❤世外桃源：人间仙境，《康美之恋》取景地❤遇龙河：不是漓江，胜似漓江❤山水间或梦幻漓江：民族歌舞杂技秀❤特色安排：特别为您准备慢调洋人酒吧街“阳朔西街自由行”❤特别赠送：全国第1部“山水实景演出”《印象刘三姐》视觉盛宴，大型山水实景演出！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2680起/人~『“探秘泸沽湖”四川双卧8/双飞6日｜泸沽湖+摩梭古村落+邛海月色风情小镇+九十九里瀑布温泉+里拜情人滩』赠送情迷摩梭大晚会出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥2680/人~双卧8日￥2980/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【泸沽湖四川段】步行游览【万亩草海】，漫步摩梭【情人桥】❤【四川里拜情人滩】聆听格姆女神和后龙喃喃细语❤乘坐摩梭人独特的交通工具【手划猪槽船】❤【邛海月色风情小镇】湖水很美，很干净，与家人和朋友在此度过美好的时光❤【网红九十九里瀑布温泉】由数十个大小不一的温泉瀑布，形成一个宽达200余米的温泉瀑布群❤赠送情迷摩梭大晚会❤享用【摩梭风味餐】【石锅蒸汽鱼】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2780/人~『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』出团日期：12月26日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤一次打卡广东全景 18 城、巽寮湾、双月湾、南澳岛、东山岛。❤全程舒适型酒店，巽寮湾连住 2 晚一线海景房，南澳岛 1 晚一线海景房。❤全程 10 大特色美食，天天吃的都是特色餐。❤赠送沙滩音乐篝火晚会，一起载歌载舞，畅享海滨之夜❤送的霸道：豪赠每人价值 199 元健康大礼包❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3480/人~『体验三亚双飞5日｜亚龙湾+蜈支洲岛+玫瑰穀+天堂森林公园+南山文化旅游区+亚特兰蒂斯水世界』体验直升机观光出团日期：12月19日-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤最酷王炸：体验“直升机“云游三亚湾、疯狂”亚特兰蒂斯水世界“ ❤轻奢酒店：可以听海浪声的高端酒店（海景房） ❤网红打卡：最美公路“太阳湾”打卡、最美景观“南山佛教文华苑”咔咔、最美沙滩“蜈支洲岛”玩海、 ❤最美雨林“天堂公园”旅拍 ❤尽情刷卡：三亚国际免税店（真正的免税店，不是跨境购不打擦边球） ❤秘制美食：安排一餐【桑拿海鲜大咖】特色餐 ❤热带果园：三亚最美芒果园采风 ❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4680/人~『三亚近海旅居双飞30日｜入住椰子林公寓三亚湾店&含机票』出团日期：12月18-20日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤三亚椰子林公寓住宿(三亚湾店)❤24小时管家服务+24小时紧急送医服务❤含每日三餐(正餐两荤两素一汤)❤空调、液晶电视、24小时热水独立卫浴、免费WIFI、庭院式休闲娱乐区❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 81dc2048ce17a54e8f9dc6f64aee5b55
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (总投资1269亿元,中国耗时9年建成港珠澳大桥,难度堪比登天) 2022-12-17 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493139&idx=1&sn=d296c0f089fc5c56dd4d64fe1da8f93c

总投资1269亿元，中国耗时9年建成港珠澳大桥，难度堪比登天图为港珠澳大桥基建狂魔实力领先世界，但有这样一座跨海大桥却让中国耗时9年，总投资1269亿元才建成，它就是港珠澳大桥，作为世界桥梁建筑史上的奇迹，该桥的成就超过了很多大型工程，令人钦佩不已，纷纷传说它的难度堪比登天，那么中国为啥非建港珠澳大桥不可？图为港珠澳大桥港珠澳大桥全长545公里，是世界上最长的跨海大桥，它的建成促进了粤港澳三地人民的交流往来，对中国来讲意义重大，从设计理念来看，港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收了中国结文化元素，外观灵巧优雅，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，寓意海洋生物保护，九洲航道桥主塔造型取自风帆，象征扬帆起航，国泰民安，从外观来看，该桥整体矫健轻盈，落在海面像一条银色丝带，天蓝色波形腹板与湛蓝海面交相辉映，在风起云涌之间形成了一道绚丽的风景线，具有极高的艺术观赏价值。作为全球已建的最长跨海大桥，港珠澳大桥在建造之时并没有多少成熟经验可供参考，所以建造难度非常大，首先，该桥坐落于外海，该区域气象环境复杂，且为弱洋流海域，对于沉管放置，桥墩修建都存在极大影响，其次，沉管放置环境规格高，技术操作难，而海床泥沙淤积，粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，给施工造成了极大阻碍，同时，该项目的建设还强调以环境保护为主，要求满足人与自然和谐共生，所以建设过程困难重重。图为港珠澳大桥为此，施工团队努力克服一切障碍，并因地制宜提出了切实可靠的建设方案，第一，在解决沉管放置问题方面，采用中国自主研制的半刚性结构沉管隧道，利用集数字化，精准声呐测控，遥感压载等技术为一体的无人对接沉管系统，通过科学手段进行精确监控和操作，从而顺利实现了沉管放置和对接，第二，在环境保护方面，为减少对海床环境的破坏，施工团队采用钢筒围岛方案进行人工造岛，将淤泥开挖量降到最低，第三，为延长大桥的使用寿命，满足抗震，抗腐蚀等要求，中国科学家们专门为此进行研究，研制出了多种高性能材料，如韧性极强的碳低合金钢等，使得港珠澳大桥的力学性能大大提高。图为港珠澳大桥同时该桥也是中国人的智慧结晶，拥有包括通信，消防，供电，排水和防雷等在内的12个子系统，此外，也围绕其诞生了很多科学成果，如创建工法40多项，形成技术标准63份，申请专利600多项等等，还先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计等十余项世界性技术难题。从意义来看，港珠澳大桥不仅是联结粤港澳三地的民心桥，也是三地人民协同创新，融合发展的重要纽带，它的建成，代表了中国基建能力的巨大进步，也象征着中国人民不屈不挠，勇克时艰的坚强意志，同时还作为一张亮丽名片，让世界进一步认识中国的繁荣富强。公路工程概预算造价文件编制实操（8小时）目录第一章：公路工程造价软件管理糸统第一节：概述第二节：公路工程造价管理糸统介绍第二章：如何编制造价文件第一节：造价文件编制流程图第二节：项目管理界面操作第三节：预算书界面操作第四节：工料机汇总界面操作第五节：取费程序界面操作第六节：各种计算操作第七节：报表界面操作率八节：项目工料机第九节：清单编制的特殊功能第三章：如何审核造价文件第一节：审核操作流程第二节：审核造价文件第四章：应用操作糸统第一节：快捷填写工程数量第二节：数量单价类及计算公式计算第三节：快捷输入定额第四节：工料机替换第五节：我的定额工料机库第六节：车船税维护第七节：我的取费模板率八节：我的费率标准第九节：糸统设置第十节：五金手册第五章：高速公路施工图预算编制实操第一节：高速公路标段的概况第二节：高速公路施工图预算编制说明第三节：高速公路施工图预算编制表格（甲组文件）第四节：高速公路施工图预算编制表格（乙组文件）第六章：高速公路标底编制实操第一节：高速公路标段概况第二节：高速公路标底编制说明第三节：高速公路标底编制各种表格（甲乙组表格及标准清单表格）该课件完全在同望公路造价软件的糸统中如何操作实操介绍，每一个键盘操作及尽演所有功能，把所有功能在软件运用于二个标段编制一个16公里高速公路预算文件的编制过程也是标段控制价的编制介绍全过程操作演示。还有采用一个标段一点二公里的高速公路做一个清单模式的标底，也是把编制过程演示在整过课件中。课件能把开始学习的软件操作基础知识运用到编制预算文件和标底的最后学习成果。课件由浅入深地学习，使到能快速撑握软件操作技能及配合预算文件和标底编制步骤。详细介绍预算文件和标底编制采用的各种表格，如甲组文件及乙组文件学习，还有标准清单表格输出讲解，能适应各种业主、设计单位、全过程造价管理及各一、二、结算审核的需求。如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。

文章编号: c8b144b73f375c8fa5f71e854e212878
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (常学不辍 | 线下理论学习 · 新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上) 2022-12-16 SEUEM先锋工作站   SEUEM先锋工作站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0NTI3MQ==&mid=2247543974&idx=1&sn=b513ac7ae53e34fd75c5b3ec5d195ff1

常学不辍细照笃行线下理论学习活动 · 第三期新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上★ 活动简介 ★为学习宣传贯彻党的二十大精神，12月7日下午，东南大学经济管理学院硕士研究生管理科学与工程先锋党支部、硕士研究生管理科学与工程厚德党支部、2022级硕士研究生第一团支部联合开展了以“新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上”为主题的理论学习活动。本次理论学习以支部领学、视频观看、交流讨论三种形式展开。由硕士研究生管理科学与工程先锋党支部书记张漫同志带领大家学习“中国式现代化”理论和其中的管理科学与工程问题，硕士研究生管理科学与工程厚德党支部书记黄文泽同志为大家分享党对中国式现代化的历史探索，而后以视频的形式带大家探寻中国式现代化之路，最后同学们交流自身感悟。★ 活动内容 ★“中国式现代化”理论学习硕士研究生管理科学与工程先锋党支部书记张漫同志以“中国式现代化”为切入点开展理论领学。从中国式现代化的概念、本质要求、基本特征、理论依据、总体安排、重大原则入手，提纲挈领，全面而深入地解读了中国式现代化。张漫同志从工业化和经济发展角度明确了经济管理在中国式现代化道路上的重要角色，并以港珠澳大桥为例介绍了大国工程中的管理科学问题，激励同学们学好用好专业知识，积极探索在中国式现代化的道路上贡献青年力量。党对中国式现代化的历史探索硕士研究生管理科学与工程厚德党支部书记黄文泽同志以“党对中国式现代化的历史探索”为主题，从新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化新时期以及中国特色社会主义新时代四个历史阶段入手，生动详实地介绍了中国式现代化的历史实践。“以史为鉴，可以知兴替”，黄文泽同志引领大家回顾党的百年奋进路，从党的历史中汲取精神力量，鼓励大家“不忘初心、牢记使命”，埋头苦干、勇毅前行，争做年轻有为的时代青年。视频观看为引导同学们从实践角度进一步理解“中国式现代化”理论，支部播放了《中国式现代化道路的百年探索》和《探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥》短视频。《中国式现代化道路的百年探索》描述了鸦片战争之后，一代代仁人志士前赴后继，为改变国家和民族的命运展开的不懈探索。中华民族的现代化之路，在中国化马克思主义的指导下徐徐展开。近十年，人民生活实现全方位改善，创造性实践不断涌出。进入新征程，要在中国共产党的带领下发挥中国智慧，继续开拓中国式现代化发展的新境界。“一桥连三地，天堑变通途”，《盲盒“拆出”港珠澳大桥》通过讲解中华白海豚、刺绣和“数字”港珠澳大桥的故事，实现了对港珠澳大桥的探秘。研讨与交流✦经过支部领学和视频观看，同学们对中国式现代化有了深入的理解，大家相互交流了各自的感悟。硕士研究生管理科学与工程厚德党支部李红丽同志提出作为研究生，我们一方面要充分筹备、积极就业。我们应该合理规划与利用未来的两三年时间，不断提高自身的理论水平和实践能力，不断尝试探索，“不打无准备之仗”；另一方面，要脚踏实地、迎难而上。未来不管能不能找到自己理想的工作，都要“在其位、谋其职”，不应该得过且过，而应该秉持“逢山开路，遇水架桥”的精神，做出自己的一番成绩，为推进中国式现代化发展、实现中华民族伟大复兴积极贡献自己的力量。硕士研究生管理科学与工程先锋党支部黄志才同志提出，在经济复苏、舆论错综复杂的情况下，我们要保持战略定力，相信党和国家，只有我们每个人都做好自己的事，很多的问题才会有好的解决思路和办法。★ 学习感悟 ★右滑查看更多支部学习的照片经过研讨交流，同学们对于如何投身中国式现代化建设事业也有了进一步的思考。以下为部分同志的学习感悟（点击展开）。黄文泽 硕士研究生管理科学与工程厚德党支部中国式现代化是立足中国基本国情和中华文明的现代化道路，是走和平发展道路的现代化，也是物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展的全链条、全方位、全覆盖的现代化。蓝图绘就卷已开，昂首奋进啔新程。在新的赶考路上，我们要走“人民至上”的发展之路，填充中国式现代化的“新底色”，走“共同富裕”的发展之路，绘就中国式现代化的“新画卷”，走“全面发展”的发展之路，勾勒中国式现代化的“新场景”。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。我们要坚定不移走“中国式现代化”道路，坚持自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，以持之以恒的文明追求，在中华大地创造出人类文明新形态，践行马克思关于现代文明转型的伟大构想，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。蒋豆硕士研究生管理科学与工程先锋党支部我学习到中国式现代化的本质要求之一就是坚持中国共产党的领导。回顾历史，无论是洋务运动、戊戌变法还是辛亥革命等一系列对现代化的尝试，都由于内部原因和外部条件的制约，最终以失败告终。历史证明，这些改革的失败，关键在于缺乏正确的信仰和坚强的领导，而中国共产党的出现弥补了这一缺失。在中国共产党的坚强领导下，中国才真正实现了独立自主，开啔了现代化的历史进程，逐步走上了具有中国特色的现代化道路。我们党在各个发展阶段披荆斩棘，在不同历史时期迎难而上，跨越一个个艰险关口，在既定的奋斗征程中马不停蹄地接力赛跑，呈现出中华民族奋勇前进的现代化宏壮图景。李阿慧硕士研究生管理科学与工程先锋党支部通过此次理论学习，我对中国式现代化有了更加深入的了解。作为中国共产党领导的社会主义现代化，其既有各国现代化的共同特征，更有基于国情的中国特色。我们作为新时代青年，对中国式现代化要知其然、知其所以然、知其所以必然，要深刻理解中国式现代化的中国特色、本质要求和推进中国式现代化建设的重大原则。青年与时代密不可分，从觉醒、探索到追梦，在中国奔赴现代化的发展坐标中，青年具有光荣的使命任务，也拥有特殊的际遇机缘。作为新时代的接班人，我们要肩负起历史使命，努力提高自身素养，积极投身于建设社会主义现代化强国的伟大事业，与祖国共奋进，与时代同发展。沈羽双 2022级硕士研究生第一团支部通过这次对于中国式现代化的理论学习，我认识到，中国式现代化是一个需要多方协同的系统性工程，二十大报告围绕中国式现代化对方方面面都提出了要求，比如经济，社会、生态等，它要求的是一个系统的现代化。作为面向未来的顶层设计和战略路径，中国式现代化锚定了未来三十年航标，给我们指明了实现中华民族伟大复兴的正确道路。作为新时代的研究生，我们应该树立责任意识，不仅要享受中国式现代化的成果，也要努力提高专业知识和本领；作为新时代的青年党员，也应肩负起复兴使命，朝着中国式现代化道路奋进，朝着中华民族伟大复兴道路奋进。-END-  图文：硕士研究生管理科学与工程先锋党支部硕士研究生管理科学与工程厚德党支部2022级硕士研究生第一团支部编辑：张   婕  贾宏毅初审：李王新  程灵雪终审：王晓彤先锋党建工作站

文章编号: 2151997f5a44fba579cd2e479763f2b0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (罗定检察1个案例入选!广东检察发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 罗定检察   罗定检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkxNTc3Ng==&mid=2649855024&idx=1&sn=ce3d57b42c14bd8e8d2c16154c6012de

12月15日，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，该批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。其中，罗定市人民检察院督促森林防火治理案例入选。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      来源：广东检察

文章编号: e0dd54df3b044308f16eb0c04f4cfe76
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (疏浚强军绘南沙新篇——南京工程局广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目实记) 2022-12-16 长江南京航道工程局   长江南京航道工程局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDI1NDk2OQ==&mid=2247537978&idx=1&sn=fba9f96067dc655e6fc20ddbc7f14a92

 广州南沙，粤港澳大湾区的地理几何中心。随着《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》的公布，60多个建设项目相继啔动，这里正成为动能澎湃、气象万千的投资沃土。 在广州港南沙港区码头前沿，一条连接珠江口的深水航道，成为珠三角外贸货物出海的关键。“要为大湾区奉献一条优良的深水航道！”在这里，长江南京航道工程局的建设队伍吹响冲锋号，以质提效树品牌、以质取胜赢市场，始终以“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不等靠、不懈怠、共奋进、勇争先，一路披荆斩棘、破浪前行，以优良的“南航建造”，为广州大港绘制了一幅出海的南沙新画卷。站高立远 科学组织 规划统筹推进 广州港环大虎岛公用航道工程是广州港建设国际航运枢纽的重点工程，建成后将有效缓解南沙港区南沙作业区以北航道建设制约港口发展局面，发挥大型泊位通过能力优势，大幅降低海运物流成本，为提高广州港综合竞争力、广州构建国际一流营商环境提供硬核支撑，进一步巩固广州港作为世界大港的地位和影响力。 “我们承建广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目（简称“环大虎岛项目”） 施工航道全长约16.1Km，施工内容包括伶仃航道GH段、环大虎岛西侧公用航道疏浚、18座航标调整及3处障碍物清除。”长江南京航道工程局环大虎岛项目常务副经理杨欣程向记者介绍，自2021年6月该项目开工以来，该局站高立远，攻坚克难、科学组织，通过统筹规划、倒排计划、逐点突破，快速有效推进工程建设朝着既定目标平稳迈进。 “10余艘大中型疏浚船24小时连续奋战，伶仃航道GH段完成疏浚工程量498.73万m³，环大虎岛西侧公用航道完成疏浚工程量108.08万m³，累计完成抛泥轨迹量637.03万m³。”杨欣程介绍道。 这是一场环大虎岛的“群英会战”！长江南京航道工程局高效统筹调派自有船舶参与项目建设，先后投入“长鲸1”“长鲸2”“长鲸9”“长鲸12”等大型耙吸式挖泥船、抓斗船组及起重船等17艘多类型船舶共同参与施工作业。据悉，在项目施工任务最繁重时，伶仃航道GH段10Km航道内布局4艘大型耙吸船同时作业。 “在项目开工伊始，我们提前预判到该项目工程量大，运泥单程距离超过120Km，还需要克服现场船机设备多、施工环境与通航矛盾突出等困难。”杨欣程介绍，在项目前期策划阶段，项目管理团队牢牢把握“稳”“干”“快”三字诀，提前谋划、精心组织，通过采取优化组织施工方案、加强船机设备管理等举措，紧抓建设进度，紧盯施工质量，紧控过程安全，确保各环节始终处于受控状态。 “整个项目顺利推进主要离不开建立畅通对外协调机制！”杨欣程在采访中认为，本工程建设过程中，会遇到一系列工作难题，怎么寻求突破方法，项目部主动、及时加强与工程建设等单位联系，提出优化水域施工方案和明确施工范围、航行路线等水上作业情况，还第一时间向海事部门申请发布航行通告，告知过往船舶施工水域的施工情况，使过往船舶提前熟悉水域作业情况，采取措施减小相互干扰。 向海图强，向海图兴，“蓝色经济”是广东经济社会发展的重要动力。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》提出建设世界一流港口的具体任务和路径，着力提升港口综合服务能力和整体发展实力。位于珠三角“咽喉地带”的广州港环大虎岛公用航道成功入选“十四五”重大项目建设，在建设珠三角世界级港口群、强化粤东港口群发展合力和增强粤西港口群竞争力的历程中，长江南京航道工程局充分贡献出了“南航”智慧和“南航”方案。谋定后动 品质护航 聚焦使命任务 航运作为海洋经济的重要支撑，中国在国际航运枢纽建设方面提出系列新举措、新部署。在建设国际化港航综合大物流体系上，长江南京航道工程局始终聚焦使命任务，将环大虎岛项目打造以南沙港区为枢纽的海铁联运国际中转通道，构建“中部陆海大通道”。 广州港环大虎岛公用航道工程Ⅰ标段航道施工工期16个月，该航段提前10天完工，离不开长江南京航道工程局环大虎岛项目管理团队的科学部署和精细化管理，更离不开一线施工船舶干部职工们始终坚守岗位，24小时持续奋战。 “伶仃航道GH段东西两侧拓宽区存在大量硬质黏土及少量全风化岩，施工范围较窄且过往船舶较多，严重影响耙吸船施工效率。”杨欣程表示，为了提高硬质黏土施工效果，项目管理团队多措并举提升船舶施工效率，充分保障工程施工质量和进度。 长江南京航道工程局在第一时间统筹布局、主动作为，为施工船舶“长鲸2”轮更换挖掘硬质黏土的专用耙头；其次，项目部还加强对施工航道多波束扫测频次，及时调整优化施工方法。当施工船舶处在垄沟不易上线的浅梗时，采取“S”型走线破除浅梗；对于分散的孤立点，采用进倒车施工。最后，针对耙吸船难以开挖的全风化岩，项目部与建设单位、监理单位及设计单位沟通，投入重型抓斗船对拓宽段的全风化岩进行开挖。为了确保航道通航安全，抓斗船不在航道内布锚，项目部还安排警戒船进场并24小时不间断巡查，提醒来往船舶注意避让。 据了解，船舶在环大虎岛西侧公用航道施工时，疏浚抛泥路线临近黄唇鱼自然保护区且经过中华白海豚保护区。环大虎岛项目部始终坚持施工管理和环境管理两手抓，持续加大安全环保经费、设施投入力度，确保施工过程“零污染”。 项目部一方面投入符合要求的船机设备，严格按照防污染法规、标准处理船舶污水，确保不对施工水域产生污染，严格控制船用柴油采购，确保船舶使用合规柴油，不产生硫氧化物、颗粒物超标排放等污染大气情况；另一方面严格落实各项生态、环境保护措施，施工船舶经过两大保护区时降速航行，控制船舶航行产生的噪音。在后期扫浅阶段，项目部还投入平整耙对整段航槽进行扫浅及整平，大大减少悬浮物释放对周围水体和水生生态的影响。 “该项目在实施过程中，始终秉持环境保护目标、严格按照制定的环境保护制度及方案，有序开展各项环保工作，未接到任何投诉，未发生任何环境污染事故。”广州市港务局相关负责人高度赞扬环大虎岛项目团队，指出该项目将不断增强广州航运枢纽面向世界、服务世界的综合能力，打造城市发展的新“增长极”和“发动机”。2022年4月29日，项目部收到来自广州市港务局的一封感谢信，对项目管理团队积极完成相关工作，给予表扬和感谢。筑牢安全 精细管理 砥砺责任担当安全生产是项目顺利推进的“稳定剂”和“压舱石”。环大虎岛项目部贯彻落实长江南京航道工程局提出的安全生产方针，巩固“三查”“五全”管理基础，加强“平安工地”建设，提升安全生产“融合力”。 项目部将健康体检作为安全生产的切入点，全力筑造项目安全管控的第一道“防护线”。在2021年12月份，该项目正处于施工工期最紧张的时候，项目部始终牵挂在船人员的健康，在协调当班船员工作时间、接送船员来回医院和联系体检医院等多方因素下，特别是施工区域距上岸码头近100Km的不利情况下，他们高效统筹协调、有序集中安排，在1个月的时间内组织120余名在船人员下船进行健康体检。 项目部不断完善安全生产条件，切实落实落细安全责任。由于施工水域环境复杂，项目部为船舶配备具有多年航道施工经验的驾驶员，专门负责瞭望、高频呼叫及协调避让工作；其次，施工船舶在掉头或穿越航道、往返航行至纳泥点时，在船人员通过甚高频等方式及时发布船舶动态，确保通航安全；最后，还在施工水域附近，配备安全警戒船进行巡查警戒，提醒过往船舶注意避免误入施工区域。 疫情防控不放松，项目建设不停歇。长江南京航道工程局始终紧绷疫情防控这根弦，统筹推进疫情防控、施工进度和安全生产等多项工作。杨欣程表示，项目部还积极响应项目属地社区号召，组织项目部青年职工前往社区核酸采样点，协助社区开展场地布设、“双码”查验等志愿服务工作，用实际行动践行志愿服务担当。“该项目安全工作自始至终处于受控状态，实现‘零死亡、零伤害、零事故’的安全目标。”安全负责人罗志红、袁晓瑞都满脸欣慰地表示，项目部从成立伊始着手完成安全管理制度、安全生产责任制等各项制度的汇编工作，确保全方位、多角度、各时段对施工作业面存在的安全隐患进行排查治理。 “我们项目团队年龄层更趋向年轻化，凝聚力和向心力更强。”杨欣程感谢每一名项目管理人员的悉心付出，他表示，项目管理团队组建根据工程特点，选拔既懂技术又擅长管理的人员担任重要职位，负责技术方案、现场资源调配、安全管理等工作，同时配备有多年管理经验的技术人员参与分工，解决项目建设过程中系列难题。 广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目在11月4日顺利交工验收，成为“南航建造”“南航创造”等特色鲜明、具有市场影响力的“示范引领”和“百年大计”工程，为长江南京航道工程局建设史再添一座光辉丰碑。 百舸争流，破浪者才能远航；千帆竞发，奋斗者才能开拓。来时路蹄疾步稳，新征程奋力前行。“南航”人将以更为紧迫、更有责任、更加扎实、更加精细的作风，在发挥交通建设主力军中，努力跑好“接力赛”，在服务交通强国战略中，答好“新答卷”。

文章编号: 29e76c7c6e4ba0ea90ddd6a517899e6d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠海市拓宽宣传渠道提升公众食品安全意识) 2022-12-16 香山食安   香山食安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247496447&idx=3&sn=0c124d93c9dc90750c6a7452cf4b679f

珠海市以创建国家食品安全示范城市为契机，以建设食品安全社会治理共同体为导向，以保障人民“舌尖上的安全”为目的，凝心聚力出新招拓宽食品安全宣传渠道，着力提高公众食品安全意识。- 01 -建设“香山食安”微信公众号珠海市食品药品安全与高质量发展委员会办公室建设“香山食安”微信公众号，每天推送食品安全资讯。同时，利用微信公众号举办“食安珠海杯”线上知识竞答活动，积极发动市食品药品安全与高质量发展委员会（以下简称“市食药安委”）各成员单位及企业、学校共同参与。- 02 -打造珠海食安吉祥物“安安”打造以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计为表情包向市民传播食品安全信息和理念。- 03 -开展“食安大篷车”进社区活动联合珠海市应急志愿者协会、慧心检测机构开展15场食安大篷车进社区活动，向群众普及食品安全知识，现场同时安排快检车免费为市民检测肉蛋蔬菜等食品，提高市民对示范创建的知晓率、支持率和满意度。- 04 -招募“食安体验官”“食安讲师”面向全市村居、食品药品生产经营单位、学校、人大代表、政协委员、党代表、食安专家招募约600名食安体验官，配合开展创建国家食品安全示范城市工作和食品安全宣传、满意度调查等活动；招募食安讲师，开展“食安有约”送课下基层活动。- 05-组建“食安车队”以珠海食安形象大使“安安”为主要平面素材制作“创国家食安示范城”宣传车贴，发动市食药安委各成员单位、食品各相关企业，并邀请广大市民群众共张贴1500份车贴，引导多方力量参与食品安全和示范创建工作。- 06 -建设食安主题公园金湾区食品安全主题公园是珠海市第一个以食品安全科普宣传为主题的公园，公园将各种食品安全知识宣传元素与公园景观有机融合，让市民在休闲娱乐的同时，潜移默化地学习到更多食品安全科普知识。- 07-发挥信息举报平台作用充分发挥珠海市互联网违法和不良信息举报平台作用，鼓励群众举报各类涉食品安全谣言信息。加大食品安全领域网络谣言治理，开展涉食品安全谣言日常监测和线索收集。强化涉“食品”“保健品”虚假宣传等舆情会商研判，建立谣言治理会商机制。来源：中国食品安全报、珠海市市场监督管理局协调与应急科审核：香山食安团队声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

文章编号: 4347f57b75789e5635f15e05fb6ab275
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【初中生物】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-16 大师一百   大师一百

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgwNDI2Ng==&mid=2649315820&idx=5&sn=17e46511644e16a227785e12330ef82c

👇👇戳下方开啔生物趣味预习之旅👇👇一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A👆更多精彩动画+资料可关注视频号“物理大师APP”若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！点击“ 大师一百 ”名片回复【101】，获取初中思维导图↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点

文章编号: a9a90fae8e6fd5f1710f26cc2b5be265
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (光影抒华章!这是珠海的新名片) 2022-12-16 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651144614&idx=1&sn=699725ed4209e011d76ecf4e91fc7439

光影如歌，礼赞伟大时代，书写奋斗华章；湾区潮涌，激荡万千气象，共赴壮阔未来！//12月12日至14日，由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中共珠海市委宣传部、中国电影家协会主办，珠海传媒集团、中国电影家协会纪录电影工作委员会承办的首届华语纪录电影大会在珠海举行。这是深入学习宣传贯彻党的二十大精神的生动实践——本届大会以“新时代新征程新纪录”为主题，一系列精品力作荟萃珠海，逾百位行业“大咖”齐聚特区，汇集创作力量、激发灵感智慧、探索发展路径，努力在新征程上谱写华语纪录电影繁荣发展的时代华章。这是华语纪录电影融入时代大潮、奋力攀登高峰的崭新平台——三天时间里，从主题论坛、主题海报展到首届华语纪录电影推优盛典；从别开生面的“印象珠海”短视频推荐到星光灿烂的“荣光大道”纪录电影红毯……以华语纪录电影为桥梁纽带，一个个暖心画面、一幕幕高燃瞬间，向世界展示了可信、可爱、可敬的中国形象。这是一座“青春之城”与一场“光影之约”的双向奔赴——南海之滨，风劲潮涌。首届华语纪录电影大会与珠海结缘、应时而生。迎来“四区”叠加重大历史机遇的珠海，也将以此次大会为契机，持续优化影视业发展环境，加大力度支持纪录片创作，不断健全现代公共文化服务体系，更好推动电影文化传播，加快迈向更高水平文化强市和区域文化艺术中心！新平台：推动中国纪录电影勇攀高峰习近平总书记强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。党的十八大以来，广大华语纪录电影工作者用真实光影、真实故事书写下生生不息的人民史诗，推出了一系列精彩纷呈的优秀作品，成为讲述新时代中国故事、弘扬中国精神、彰显中国力量的重要载体，为聚人心、暖民心、强信心发挥了重要作用。大道如砥，大势如潮。党的二十大报告强调，要坚持以人民为中心的创作导向，推出更多增强人民精神力量的优秀作品，为广大文艺工作者勇担新使命、奋进新征程提供了根本遵循。“我们希望将华语纪录电影大会打造成凝聚力量、沟通交流、开展合作的重要平台，团结引导广大纪录电影工作者创作推出更多丰富人民精神世界、振奋民族精神的优秀作品。”中国电影家协会副主席任仲伦在大会开幕式上表示。从1955年的《梅兰芳的舞台艺术》和《深山探宝》，到2022年的《我们正年轻》和《追光万里》……在“关注人民、记录时代”纪录电影主题海报展上，主办方精心挑选了新中国成立以来，特别是党的十八大以来近百张主题鲜明、制作精美、风格独特的华语纪录电影海报，方寸之间、无限意蕴，让观众们流连忘返、细细品味。▲“关注人民、记录时代”纪录电影主题海报展在备受关注的华语纪录电影展映板块中，《掬水月在手》《罗长姐》《九零后》《大学》《天工苏作》《1950他们正年轻》《我们是第一书记》《冰上时刻》《穿越烽火》等一批获得中美电影节最佳纪录片“金天使”奖、中宣部精神文明建设“五个一工程奖”、中国电影金鸡奖的优秀作品同台亮相，成为新时代十年华语纪录电影焕发新气象、展现新作为的集中体现。光影记录历史，情怀凝就匠心，在一部部华语纪录电影背后始终贯穿着一条主线，那就是将个体记忆与国家命运、个体价值与国家使命、个体奋斗与国家梦想紧密结合——《港珠澳大桥》展现了中国桥梁建设者们“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程；全景式记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》，用真实镜头再现了“平凡英雄”逆行抗疫的生动故事以及感人至深的家国情怀；《棒！少年》讲述一群来自全国各地的贫困少年和“事实孤儿”组成了一支特殊棒球队的故事，聚焦少年们在爱心棒球基地和贫困家乡的平凡生活场景……岁月如流，时光如梭，中国故事越讲越生动。不变的，是一往无前的奋斗姿态，是踔厉奋发的铿锵足音！大会期间，中国传媒大学中国纪录片研究中心负责组织编写的《中国纪录电影十年报告（2012-2022）》重磅推出，不仅对十年间中国纪录电影的发展进行回望与总结，更是在案例深描、行业跟踪和十年数据积累的基础上，给未来中国纪录电影高质量发展提供参考。“发展之路必然是漫长且艰辛的，对于这个‘慢热’的行业，我们更应该多一份耐心，多一份坚守，共同为纪录电影的发展谋一条‘康庄大道’！”报告中真挚的结语，既是振奋人心的激励鼓舞，也是凝聚力量的全面动员。道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。“我们希望中国纪录电影工作者们能携手并肩、同向同行，用更多无愧于时代、无愧于人民的优秀纪录电影讲好中国故事，讲好新时代故事，讲好中华儿女薪火相传、赓续奋斗的故事，深化文明交流互鉴，推动中华文化更好走向世界！”首届华语纪录电影大会组委会主任，中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长，中国影协纪录电影工作委员会会长姜海清表示。新征程：书写生生不息的人民史诗当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。站在新的历史起点上，如何像习近平总书记强调的那样：“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”，成为广大纪录电影工作者需要思考的时代课题。作为首届华语纪录电影大会主题活动单元之一，在13日举行的“新时代新征程新纪录”主题论坛上，邀请多位业界权威专家、新锐纪录电影导演、头部影视文化和发行机构负责人，结合各自经验成果，深入开展对话交流，共同探讨新时代背景下纪录电影的挑战和机遇、创新和发展。▲“新时代新征程新纪录”主题论坛“所有艺术都要来源于生活，纪录片的真实性更决定了其创作者要扎实地深入生活，真实地还原生活。”原国家广电总局电影局局长刘建中掷地有声地说。从“用心用情打开受众眼睛和心灵”“抓住年轻观众关注的现实社会话题”到“始终站在观众的角度去做纪录片”……目光所聚、期盼所寄，是华语纪录电影人的初心熠熠。从“推出更多既叫好又叫座的纪录电影”到“当好国家影像历史记录者和典藏者”“打造展示中国形象的重要载体”……致敬付出、礼赞收获，是华语纪录电影事业的芳华灼灼。推动重大主题作品“接地气、破圈层”，现实题材作品“正能量、引共情”，特色题材作品“创新风、探新路”……在聆听中、记录中、思考中，共识在凝聚，信心在升腾。中国电影家协会副秘书长杨烨说，希望此次大会能成为前瞻纪录电影发展趋势的风向标、激发纪录电影融合创新的推进器、团结纪录电影人同向同行的黏合剂，进一步推动纪录电影高质量发展，谱写更加动人的时代篇章。从“高原”向“高峰”迈进！本届华语纪录电影大会推优盛典上，共征集到参评影片57部，基本涵盖了近三年来获得公映许可的优秀纪录电影作品。其中，20部入围作品推荐，14部入围单项推荐。反映时代之变，书写人民之呼。六个作品类、三个单项类、三个机构类的推荐表彰，不仅是对优秀华语纪录电影及工作者的褒奖，更是对新时代十年中国在脱贫攻坚、乡村振兴、粤港澳大湾区建设等诸多方面取得伟大成就的全方位、多角度、多渠道展示。在14日晚的红毯仪式上，这些作品背后的众多华语纪录电影人齐聚一堂。珠海用荣耀与梦想铺就“荣光大道”，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，向社会传递向上向善的榜样力量。这里有可歌可泣的英雄史诗——“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。他代表纪录电影《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”说，“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”▲纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰这里有满怀豪情的青春之歌——在日月贝广场上，中央新闻纪录电影制片厂于1974年拍摄制作的纪录影片《万山十姐妹》中的八姐妹，来到“城市记忆”露天放映活动与市民观众互动。“万山十姐妹”中的一员说：“48年前我才18岁，今年我60多岁了，还是感觉很年轻！”这里有沉潜往复的使命担当——港珠澳大桥这项令中国自豪、世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东介绍说，将啔动中华白海豚纪录片的拍摄，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续”。这里有矢志不悔的生命华章——2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说：“山再高，高不过登山的人；路再险，挡不住勇敢的心！”▲纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）弦歌不辍，薪火赓续。用心感受时代脉搏、用情唱响广袤大地，用影像展现中华历史之美、山河之美、文化之美，抒写中国人民奋斗之志、创造之力、发展之果——活动现场，年逾九旬的著名纪录电影人、《莫让年华付水流》导演陈光忠发来热情洋溢的致辞：“首届华语纪录电影大会是有时代里程碑意义的，它已经给我们吹响了集结的号角，让我们的队伍浩浩荡荡，奋勇前进，勇攀高峰。”莫让年华付水流。从珠海，再出发！新愿景：为“青春之城”插上“光影之翼”12日下午，首届华语纪录电影大会在珠海度假村酒店星际厅如期开幕，与会嘉宾在赞叹珠海气候宜人的同时，也纷纷为这座城市贴上了“青春、活力、温暖”等标签。大会期间，由大会向全球征集的“印象珠海”短视频优秀作品进行集中展播。作为首届华语纪录电影大会一个重要部分，本次征集活动共收到来自海内外各影视制作机构、大专院校影视专业师生、视频爱好者投稿逾200份，从“风貌”“人文”“追梦”“家园”四个角度反映特区风貌、触摸历史文化、叙述奋斗故事、展现宜居家园，将属于这座城市的精彩画卷徐徐展开。海风悠悠，放眼远眺。12月14日，参加本届华语纪录电影大会的部分嘉宾乘“九洲湾1号”游轮出海，近距离观赏世纪工程——港珠澳大桥，畅游珠澳两地海域，感受城市的腾飞发展、日新月异。“我们看到了这座城市的开放与包容、机遇与活力。”中央新影集团新媒体部主任、“印象珠海”短视频评委刘帼轶说。珠海是中国最早设立的经济特区之一，是内地唯一与港澳同时陆路相连的城市，是展示中国改革开放伟大成就的重要窗口，拥有得天独厚的区位优势和开放包容的人文底蕴。近年来，在市委、市政府的大力推动下，珠海持续加大城市文化品牌培育、实施高品质文化供给工程，不断丰富文化服务供给，持续提升公共服务效能。如今，在“产业第一”的号角声中，珠海的文化产业规模持续扩大，文化产品日益丰富，市民在家门口就能享用文化和艺术的“精神大餐”。岁末临近，冬意正浓。在南海之滨，却涌动着文艺事业蓬勃发展的热潮，激荡万千气象——就在几天前，2022珠海时尚周圆满收官。5天时间，汇聚了十余场大秀、十余个代表中国高端设计水准的时尚品牌、众多重量级设计“大咖”，全方位引领最新潮流趋势，展示行业生态新风貌。▲2022珠海时尚周而在金秋时节，第二届珠海艺术节的到来，同样为这座城市增添了更加斑斓的色彩。精品剧目可圈可点，名家名团应接不暇，本土新作百花齐放，惠民活动缤纷多彩……一个月时间里，“艺术之花”在特区热土上璀璨绽放。▲第二届珠海艺术节开幕演出《侨批》作为珠海的又一张崭新文化名片，华语纪录电影大会以后将每年在珠海举办一次。“享誉全球的威尼斯电影节、戛纳电影节都是在海边举办，华语纪录电影大会落户珠海，必将是一段佳话！”纪录电影《罗长姐》导演金行征说，希望吸引更多的人来珠海拍电影、讲故事，欣赏珠海的美景，感受珠海的人文气息。为期三天的大会不仅是华人影像记忆的集中展示，更为纪录电影创作者、专家学者、发行放映机构负责人和媒体人搭建了共话发展、共享机遇、共创未来的广阔平台。作为本次大会承办单位，珠海传媒集团近年来以纪录片、纪录电影的创作与传播为突破口，在“精品工程”建设的道路上越走越宽，参与出品的纪录电影《港珠澳大桥》获中宣部“五个一工程”奖，纪录片《人生能有几回搏》《珠澳情缘》在央视播出，得到社会各界广泛认可。接下来，珠海传媒集团将与中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台，联合摄制大湾区纪录片三部曲的第三部《中华白海豚》，向世界展示多元立体的中国形象。珠海传媒集团还与中央新影集团签署了战略合作协议，携手开展新时代大湾区重大主题纪录片的创作。“华语纪录电影大会是华语纪录电影人交流碰撞的全新平台，我们将借助这个‘共同家园’，向榜样学习，向匠心致敬，以满怀热情的赤诚之心去拥抱纪录电影更加美好的未来。”珠海传媒集团党委书记、董事长孙锡炯表示。镜头记录着珠海，珠海定格了精彩。这是光影的印记，这是艺术的魅力，这是一座城市对文化的孜孜以求，这是一座城市向未来的浪漫寄语！“我们将创新打造交流平台，以精品纪录电影为纽带，用真实影像讲好珠海故事、大湾区故事、中国故事，传播好中国声音，向世界展示可信可爱可敬的中国形象。”市委常委、宣传部部长谈静表示，珠海将以党的二十大精神为统领，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，全力建设更高水平文化强市和区域文化艺术中心。光影抒华章，奋发向未来！让我们共同期待下一次相聚！文：珠海传媒集团 钟夏图：珠海传媒集团 李建束 朱习 程霖 赵梓 梁冠贤责任编辑：赵思华编辑：龚宁宁

文章编号: 4a8a79219552e97e9b8d8903f99fcaa6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中山1个案例入选!广东检察发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247513928&idx=1&sn=5ab621b1b4d81715fe56c1b50aab8e79

近日，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势。全省共选出8件，中山市人民检察院“督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为”行政公益诉讼案件入选。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      来源：广东检察编辑：钟黎洁一审：钟黎洁二审：洪淡玉三审：潘   拓  长按识别二维码关注我

文章编号: 581ebe0d8906d70f955a58eda4e56449
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (台山检察:一案例入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651004459&idx=1&sn=116360cd489af7a26731c88bfc036965

正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选，这是江门市检察机关唯一入选案例。此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。向下滑动查看内容守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。来源：台山检察

文章编号: 7068299849771bc4e699422da25bca2a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (台山市检察院一案例入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247577299&idx=1&sn=be3645731c90ea5c42643b22eecbe55e

正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选，这是江门市检察机关唯一入选案例。此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。向下滑动查看内容守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。撰稿 | 陈小雄 项朝阳编辑 | 蔡晓瑜审核 | 朱国誉 马奔腾精彩推荐△南方日报：实干进取勇争先，台山市检察院青年干警挥洒青春显风采△最高检发布药品安全公益诉讼典型案例△关于“阳了”这件事，你需要了解的40句话△实用！家庭消毒攻略请收好点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: abe9196e318cae1580c03dfd1abcc0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2022-12-16 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529422&idx=1&sn=49a0f51b9c92667e5705da063ac07149

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期2月11日     2月20日     3月16日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: 79d243e8ee709b7cf01e76011971cd2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (天 物 (散文)) 2022-12-16 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522535&idx=1&sn=fde928634fe8b017cb85b7f4e20fca56

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总575期天 物 (散文)作者：徐 剑1那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟着南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带着研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带着学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛着木扛子，抱着一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。2他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领着他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照着他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴着一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽着一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往着汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！3他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对着镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到秦国大将赵佗征服岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿着当年赵佗开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带着北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。那天晚上，他盯着崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。4那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任，中国作协全委会委员，中国报告文学学会会长，国家一级作家，享受国务院特殊津贴，中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”。著有小说、散文、报告文学、电视剧剧本，先后出版“导弹系列”“西藏系列”的文学作品700万字，代表作有《大国长剑》《原子弹日记》《大国重器》《导弹旅长》《麦克马洪线》《东方哈达》《坛城》《祁连如梦》《经幡》等27部。曾三次获中宣部“五个一工程奖”，两次获“中国人民解放军文艺奖”，并荣获“首届鲁迅文学奖”“中国图书奖”“中华优秀出版物奖”“中国好书奖”“全军新作品一等奖”“飞天奖”“金鹰奖”“中国作家出版集团优秀作家贡献奖”等三十多项全国、全军文学奖，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：徐    剑美       编：青    豆往 期 推 荐门前那棵梧桐树“老顽童”上大学愿我们脚下有山川我的师傅谢泮长（散文）生活记趣三章亲情（微散文三则）从“绿林”到省长的林俊廷当你老了有深情才有世味最是难忘梢叶籺 （散文）

文章编号: 34dab8b5b67632188967b9a63b8adda
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (纪录片分享:《生命的秘密》、《众神之地》) 2022-12-16 天然春   天然春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njk3MjY0Mg==&mid=2247486336&idx=1&sn=b9c3c6f6bf593f34102b7e484d1d6031

​​《众神之地》是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。全片51分钟B站出品纪录片《众神之地》中国环境报：这部纪录片跟您以往的作品相比有什么不同，您想通过这部作品传递什么？曾海若：其实这跟我一直以来的兴趣没有本质区别。我一直对人与自然、人与世界的关系感兴趣。这次我们拍摄了属于中国的野生动物，选择了特别有代表性，但实际上拍摄起来很难的动物——野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们是分布在中国西北高原、东南沿海以及西南和东北森林的旗舰物种，是食物链顶端的动物。而这四种动物还能代表中国不同的地貌，它的背后对应的也是不同的地域文化，代表了人与动物的不同关系。 实际上，这部片子比我之前做的任何影片的难度都高。以前拍摄人文故事的片子，人的主动性会强很多，可以与拍摄对象沟通。但是动物就没有办法，我们不能去问野牦牛的想法，只能蹲守在那里，进行细微观察。 所以片子本身也讲了人与动物之间沟通的问题。尤其是白海豚那一集，人类与白海豚的沟通是失效的，我们对它的了解很有限。但失效并不是说我们不想沟通，而是沟通的方法不多。因为我们习惯从自己的角度想问题，需要剔除自己的偏见。 其实做动物的片子和做人文的片子有一点是相通的，就是要尊重拍摄对象。尊重的前提是了解，比如说新闻里北上的那十几头亚洲象，以及我们拍摄的那群亚洲象都表现出一定的人象冲突。如果不了解的话，会觉得是大象侵占了人类的地方，但实际上也许人类侵占了它的地方，它们在表达愤怒。纪录片可以提供了解野生动物的窗口。 ​片子的主题是人与自然的关系。在我看来。动物都是自然的使者、自然的晴雨表，或者说它们是大自然设计的最精密的仪器。要想了解大自然，最简单的方式就是去了解动物。读懂了它们，在很大程度上也就读懂了背后的自然。 不同的人去读会获得不同的感受，比如野牦牛那一集里的僧人，可能读到的是神性的东西，而对于牧民来说，他可能读到的是危险。我们把所有的这一切结合起来，就能稍微接近自然本来的样子。 其实就算没有看这片子（《众神之地》）也没关系，不会有什么损失，也不会影响生活。但是看了之后，对野生动物多一些了解，也许人的生命会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些、丰富一点。不仅仅只是现代化，还有很多虽然古老但也很鲜活的东西。中国环境报：拍摄的经历，会使您看待人与野生动物关系的想法发生变化吗？具体是什么变化？在您看来，人和野生动物应该保持怎样的关系？曾海若：拍摄过程中，有很多画面使我印象深刻。比如野牦牛昆仑的出现，我当时离它大概50米左右的距离，能非常清楚地看到它的眼神，一种非常具有神性的眼神。在野牦牛这一集中，它的眼神是很重要的内容。还有救助白海豚的场景，因为时间来不及分集导演直接拿着手机就去了，在泥地里拍到了当时的画面，正是因为有了那个段落，整个片子才能成型。在看素材时，我还能清晰地听到白海豚的呼吸声。 动物不会说话，很多细节也是稍纵即逝的，如何表现它们喜怒哀乐的情绪，就需要用心体会。远古时期，一些动物被人类刻在岩石上作为一种图腾崇拜。实际上所有动物身上也许都有着某种神性，这是一种跟自然的联系。这些联系超出日常生活的概念，从这个角度上来说，“众神之地”指的就是大自然本身。因为大自然就是一个容纳了无数“众神”地方，或者说是创造了很多神迹的地方。 ​纪录片选择食物链顶端的动物，它们曾经就是被当作自然力量的崇拜对象。但现在这种力量对比发生了变化，人类和它们的关系也改变了。《众神之地》所探讨的就是这种关系到底是什么，但答案也并不唯一。 《众神之地》这个名字其实就代表着一种敬畏。片子里有小野牦牛被人救助，或者老白（白海豚）被救助的情节，但其重点并不是在讲人如何保护动物。实际上这只是人跟动物之间的一个细节而已。人和动物还有很多种关系，有冲突、也有互相协作，也有互相陌生带来的沟通问题。这种关系本身是存在的，但很多时候被忽略了。 在某种程度上，动物其实最需要的并不是人类的保护，而是人类的尊重，把它当作一个与人平等的物种。中国环境报：不同于只出现野生动物的自然纪录片，《众神之地》出现了许多人类的身影和情感，这样处理是出于什么考虑？曾海若：我们是人类，不可能变成野牦牛或者其他任何一种动物。既然无法脱离人类的视角，那就善用一下，其实这也是一个很重要的视角。 因为纪录片一方面不能造假，另一方面还需要把50分钟的片子做得好看，具有戏剧性。我和团队能做的就是带着尊重与敬畏接近动物，把感受到的所有东西坦诚地表达出来，并在某种程度上努力接近真相。 动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。大自然的山水是无言的，而从某种意义上来说，食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。而这些声音，人类需要听到，也需要尝试着理解。 很多时候，现代人失去了跟自然的连接，也失去了一些能力，人对自然的心态也随之发生变化。怎么跟自然相处，其实并没有一劳永逸的答案。我们拍摄时带着敬畏和谦卑，这种情绪和感受传递出来就是答案的一种。​我希望提供给观众这种共鸣，但前提是得做得足够好看。不仅仅只拍摄到动物震撼的画面，还要是把动物的故事和更深的逻辑讲出来。能否表达好这些，其实是我这三年中最焦虑的东西。 三年时间接近这些动物，我现在知道如何把它们拍得更好。只要还有机会，我永远都愿意再去拍摄这类主题的片子。​《众神之地》宣传片纪录片《众神之地》2022年7月在B站平台（哔哩哔哩）上线以来，被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”，本片拍摄前后历经4年，最后制作出四期，分别讲述了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族的故事，豆瓣9.3的高评分更彰显出这部纪录片的精彩。《众神之地》幕后制作团队更可以称得上“豪华”——总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》的总导演和《极地》的监制；而总制片人胡小鹿更是与他合作搭档了近20年，两人一同创作出这些高品质作品；摄制组记录下多个震撼人心的场面和张力十足的情节，所以摄像团队被很多网友戏称为真正的“众神”；本片配乐更是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，他们曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》，打动了很多听者。我们本次邀请了《众神之地》的总导演曾海若进行深度专访，让他为我们揭秘这部被许多观众称赞的国产纪录片，不为人知的幕后创作故事……拍摄结束后，曾海若凝视野牦牛岩画不愿离开 对话曾海若 《众神之地》四期的主角都是动物，拍摄动物时不可控、危险的因素很多，在策划初期，您是如何下决心来做这样一个纪录片的？曾海若：首先最重要的是，我们特别有感于它们身上的美感，这种美感饱含力量，也带有和谐。当我第一次在大海中看见跳跃起来的粉色海豚时，第一次在热带雨林边缘看见野生大象时，在高原上看见野牦牛时，我会觉得他们和那个环境有一种特别和谐，特别“对”的感觉，由于它们的存在，这片地方好像有了着落似的。所以后来我在解说词里写到——“他们是这块土地的点睛之笔”。另外，它们确实都曾是中国人精神世界中很重要的一部分；它们也曾是传说，而这些传说竟然还活着。你在动物园看到它们是一回事儿，但在它们自己的领地看到它们是另一回事儿，这些活着的“传说”从之前很遥远的时间走到了现在，它们是代表着自然意志的神奇动物，如此之美，但在今天面临着种种的困境，这些困境本身或者说它们要突破困境的愿望，就是我下决心想拍《众神之地》的原因。请您结合片中具体镜头讲述，拍摄《众神之地》时使用的主要摄影器材是什么？是否用到了一些特殊设备？曾海若：我们使用的主要设备是RED GEMINI双子星电影机和RED EPIC，用到的镜头较多，主要包括Canon佳能的50-1000mm，另外还用到了一些镜头组包括安琴、蔡司、还有老蛙特种微距镜头，航拍用的是大疆无人机。拍摄四种动物使用的设备分别来讲的话，首先，拍摄野牦牛时没有什么技术改装，主要是花时间跟拍，拍摄时主调性以Red为主，但同时也选用了一些更轻量级的小机器去拍，包括索尼的FS7和A7S，就是为了跟踪拍摄更方便。拍摄亚洲象的主要机位是Red和更便于在丛林中移动拍摄的Canon佳能C500 Mark II，除了大量航拍之外，还是靠佳能的50-1000mm镜头去调画面，远远拍摄。拍摄白海豚时，比较费力，我们尝试使用了不少机型，包括水下工业摄像机进行水下拍摄，但最终都失败了。最后我们在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器，用Red为主来拍摄。然后有一部分是水下置景拍摄，像寄居蟹的故事片段，其他大多数画面基本是靠长焦调。东北虎的拍摄主要依靠了国产的红外触发相机。​“白海豚”摄制组，在广东江门出海不久便遭遇台风摄制组在平静的海面上寻找白海豚“野牦牛”摄制组，摄影师拍到理想画面后的神情您和摄制组在拍摄野牦牛、东北虎这些凶猛的野生动物时，遇到了哪些困难，又是如何解决的？曾海若：按道理来说，拍摄东北虎应该是最危险的，但事实上，10多个人刚进入森林，东北虎哪怕在10公里外，它也能知道你来了，会远远躲开不让你看见它。所以其实拍摄东北虎并不危险，而是它太敏锐了，不太容易拍到。其实森林里面比较危险的往往是野猪，熊之类的，幸运的是我们并没有碰到。真正危险的是拍摄野牦牛和亚洲象，尤其拍摄发情期的野牦牛是非常危险的，所以我们希望制造一种“习惯”——就是我们每天都会在某一个地方出现，慢慢蹲守，让野牦牛熟悉摄制组，让它知道你的意图。然后我们会跟它设定边界，不会靠它太近，同时我们也会始终保持警惕。所以待了一段时间之后，摄制组逐渐和野牦牛有一定默契了，才能更好地拍摄。野牦牛一般不会攻击人，但还是发生过几次很危险的状态，就是摄影师或许没掌握好安全距离，野牦牛就冲过来顶人，然后摄影师跑走、摔伤等等这种事情还是发生过。但摄制组基本每次拍摄都会提前留有后路，知道被袭击时该怎么跑。拍摄亚洲象也是如此，它们其实是非常危险的动物，森林里面有大量的遮挡物，你可能上一秒还看不见它，等你转个身，它突然就出现在你眼前了，像这种跟大象狭路相逢的事情，发生了好几次，所以摄制组每次都是一路狂奔逃跑。其实拍摄野生动物，尤其这种猛兽，不是要偷着拍摄，这种情况其实很少，大多数情况下是要跟它们建立连接。就是你要按照它们的节奏来，它不紧不慢，你也要不紧不慢，然后慢慢跟着，保持距离。这种时候最重要的还是双方的一种“习惯化”，你不能说拍几天就走了，你要在那里待够了时间，花很长时间跟它们达成一种生活节奏上的共处状态，才可能拍到想拍摄的东西。结合这次《众神之地》制作经验，您觉得拍摄自然动物类纪录片时，摄影师需要具备哪些能力？曾海若：《众神之地》的大多数导演确实都是第一次拍摄这类纪录片，但多数摄影师都是国内很成熟的动物摄影师，比如孙少光，他们都曾帮BBC、探索频道Discovery拍摄过内容。我接触的这些野生动物摄影师，首先业务能力很强，他们不只会拍摄动物，其他内容也都会拍。他们还会去学习国外一些先进的摄影技术，提高自己使用各种设备的灵巧度。因为有时在野外拍摄时，摄制组没有办法带很多镜头去一些地方，这时如果只有一个镜头，那怎么把画面拍好，这些都是对摄影师业务能力的要求。另外，如果你不热爱这个职业，我觉得拍摄几乎是没办法进行的。因为野外生活条件很差，但我感觉这些摄影师在野外都很快乐，感觉一到野外就“活”了，他们喜欢大自然，我觉得这种心态特别重要。并且，吃苦的精神也是必需的。为了轻便，摄影师有时要独自一人拍摄，比如追踪一群野牦牛，你骑着摩托车就得赶紧去，很难去等特别多人、大规模的摄制组去跟拍，导演一般都跟在后头，摄影师永远都冲在最前面。但最重要的，摄影师要对于动物本身有深刻的认知。在拍动物时，相比导演，摄影师其实更具有决定性的作用，在哪拍、什么时候去、等多久、机位架在哪儿，这些事情都要基于对动物习性的认知才能决定。因为不管你有再好的设备，如果你不知道它什么时候出现，不知道它某个行为是什么意思，你就无法对动物的下一步行为有预判，没有办法去拍摄，或者说你拍的可能仅仅是表面现象。辛苦、搞笑又心酸！“亚洲象”摄制组幕后花絮 （第三集《寻找故土》亚洲象篇 ）在拍摄中华白海豚时，摄制组是如何长期追踪同一个主人公的？或者拍摄这种水下生物，怎样才能拍出一个较完整的故事？曾海若：我们最初设想的是能拍摄一个出生没多久的深灰色小海豚，然后一直跟住它，拍摄它跟着母亲学习捕鱼，慢慢成长，最终在片中呈现出它从灰色到白色，身上色彩褪去的过程。但实际上跟拍海中生物特别难，我们没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能纯靠肉眼来找，识别不同的白海豚又很困难，而且它们的活动区域较大，经常就找不着了。另外，我们每天要租船，但一开始拍到的镜头几乎天天都差不多，所以成本很高，拍着拍着白海豚，我们甚至都准备要放弃了，但还是不甘心。“白海豚”这期的分集导演杨翌舒就一直在当地待着，跟渔民交流，当时大家等得都已经绝望的时候，她等到了两次白海豚救助。救助白海豚“老白”就发生了几个小时，都来不及调摄影设备，但因为导演在附近，她迅速去了救助现场，最后直接用手机拍的。后来另外一次白海豚救助时间长，我们紧急调了摄影师过去才拍到了更充分的画面。所以，拍摄动物要说难，也没有那么难，就是吃苦和耐心，然后再加上一些运气。珍贵场面！中华白海豚救助现场（第二集《粉红色的回忆》片段）拍摄纪录片，经常会遇到前期策划和实际拍摄完全不同的情况，也会遇到很多未知，您是如何面对这些的？曾海若：这基本上是一个定律，前期策划和拍摄情况不一样，这是肯定的，一定不一样。但是，我还是特别强调前期的策划，对未来设想的剧本写得越详细，拍摄时就会越有帮助，你就越能去应对和迎接变化。我们拍摄前会有一个很详细的调研报告，对于人物、动物、自然环境、风俗、季节等等这些都有非常详细的回答，这就相当于一份操作手册。你要去迎接变化，对任何的未知都要感到兴奋，然后发生了预料之外的事之后怎么办？当天晚上就要立刻着手修改原来的剧本，不是说只把新发生的内容记下来，而是把新的内容在故事中起的作用，以及它未来可能的走向写进去。但这个所谓的剧本，绝不是为了拍摄时按照这个剧情去拍，它的作用是对已发生的事情进行解读，再对未发生的事情进行预测。这个预测非常重要，这可以让你要知道下一步到底要拍什么。比如拍亚洲象时，我经常跟分集导演沈世平交流，都是对亚洲象已经发生的行为重新分析，再基于这些分析决定未来拍摄方向。比如说老大也就是国王的行为，它到底要干什么，它到底要去哪儿等等，我们探讨了很长时间，这些对后面的拍摄都特别有意义。因为在同一时间，大象女王“武则天”出现了，国王在另一处也出现了，但摄制组分身乏力的时候应该去拍谁，基于之前的分析，我们就能知道要优先拍摄国王。所以对于拍摄中的未知，我们都是永远充满好奇，但同时也要不断对新发生的事情进行重新规划，不断调整剧本。大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量“国王”带“王子”返回象群，要夺回家族领导权后期剪辑《众神之地》四期内容时，面对海量素材，您遇到了哪些困难？又是如何一步步来结构故事的？曾海若：后期制作确实是一个特别漫长的阶段，我们拍摄一半时就进入后期了，前后有一年多时间。拍摄的素材量很大，尤其是野牦牛和亚洲象。我们面临的最大问题是到底要讲一个什么样的故事？虽然拍摄前就有很多设定，但拍摄后这些设定发生了天翻地覆的变化。比如第一期《荒野上的轮回》中野牦牛“昆仑”的出现，《粉红色的回忆》中海豚老白的救助故事，还有《寻找故土》中亚洲象家族的故事，我们也没有想到最后拍出了一个类似王子复仇记的故事，而且是一个失败的复仇记故事。另外，我们也拍摄了很多别的内容，比如人和大象的故事，但在后期剪辑时我们做了非常多的减法，只集中保留了故事性的内容，然后把枝节性、背景性、交代性的东西进行了缩减，让整个叙事更像一个故事而不是一个专题片，或知识类的纪录片。剪辑时，我们强调故事性的塑造，塑造了一个又一个的动物主角。但这些仍不够，片子除了要把故事讲清楚之外，最重要的就是赋予这些动物以及剪辑节奏上的某种美感、神性的东西，剪辑指导张开法在这方面起了决定性作用。因为他不是导演、摄像，不是现场拍摄的人，所以他不会因为某个镜头是很难拍到的而纠结要不要用，他就大刀阔斧地剪辑删减，第一次看完他剪辑的片子我们都傻了，觉得你怎么这个也删掉，那个也删掉，然后又跟他一块儿再重新剪，最后发现有时“简化”就会出现美感。如果你根据现场来剪辑的话，就会发现内容很多，但经过剪辑指导重新结构故事后，他突出了昆仑的眼神，抓住了昆仑和小野牦牛之间的关系。我们在现场忽略或感受不深的东西，也被他放大了，从而重塑了片子的美感和动物的神性。所以我觉得后期最重要的工作，就是抓住片子的灵魂，然后适度简化，最终将这种灵魂突显出来。在本片音效设计方面，您有什么要求，又是如何实现的？曾海若：我们拍摄动物时很难录到当时的声音，因为大量画面都是长焦调的。很多声音是后期补录的，还有一些是拟音。我们的录音师并不总跟着摄影师，他永远都在干自己该干的事，会到别的地方去录各种自然的声音，比如风声，当地环境的声音，野牦牛奔跑的声音等等。这些大量录制的现场声作为后期制作的基础，然后我们再去做声音设计。我同时也在做故事片，所以直接请了故事片的声音设计帮忙做。其实，在做声音设计时并不是简单地把动物的声音贴上就行了，我们首先要想清楚这个片子的主题是什么才能进行设计。因为现场声很嘈杂，应该去除哪些声音，保留哪些声音，突出哪些声音都需要认真思考和设计。比如在《山神归来》中，有的画面只是森林空镜头，但我们也配上了老虎的吼叫，进行虚实结合，来强调故事主题。《众神之地》的配乐是著名乐队S.E.N.S.神思者，请您结合片中具体片段，来说明本片如何进行音乐设计的？曾海若：S.E.N.S.神思者是我们合作多年的原创音乐作曲团队，他们能力非常强，其实不需要我们过多地去指导，他们做的音乐永远都比我们贴的那些参考音乐要好。神思者非常敬业，他们不会做了一个主题曲之后大量变奏，而是根据具体的段落重新创作音乐，所以你会看到整个片子，音乐的数量很大，而且每一集都不太一样。神思者成员之一胜木由佳里说，他们会把自己想成不同的动物，在不同的环境下去感受动物的内心。比如说白海豚《粉红色的回忆》这期的配乐，神思者使用了很多人声，但是当海豚要一跃而起的时候，人声会停止，海豚的声音会响起，他们会把最好的表现力留给海豚本身。所以最难能可贵的是神思者真的会用心体会动物的想法，这或许是很多观众看完这个纪录片之后，会觉得很感动的原因之一，因为音乐是很真诚的。所以我真的认为音乐在《众神之地》中最终起的作用，不仅仅是把气氛烘托出来了，更共情了动物的感受。S.E.N.S.神思者又创一曲催泪BGM（第四集《山神归来》片段）结合个人经历，讲述下您是如何看待纪录片行业的？曾海若：我感觉现在国内的纪录片行业比之前更好些了，现在我们可以通过网络明确知道纪录片受众大概是谁，他们会直接发言、评论给你。比如《众神之地》的播出反响让我感觉，纪录片受众非常广，从年轻人到老人都有愿意看的，这对纪录片发展是有利的。另外，国内的纪录片类型也更丰富了。然而，我始终觉得国内纪录片还没有形成一个完整的市场，就是比如我自己想做一个片子，我希望只要我做得足够好，就能卖出去，并通过版权等收入来覆盖成本、不用靠其他兼职的工作来维持生计等，但现在的纪录片行业其实还是主要以某个平台为制作方、出品方。另外，我认为制作纪录片时，我们不能简单把国外成熟的纪录片类型照搬过来，应该有自己的审美，有属于中国自己讲故事的方式和题材，所以《众神之地》也算是一个探索，就是尽可能地融入中国式的思维和文化。因为国外会将纪录片类型化，界限分得比较清晰，但我觉得中国自古以来不喜欢将事物分得那么明晰，而是喜欢更具有美学基础的一个包容性更强的东西。虽然这或许只是纪录片发展过程中的现象，也许最终国内纪录片一样要类型化，但在这个过程中，我们需要抛开标签化的东西，多做一些融合性的纪录片。“白海豚”摄制组“野牦牛”摄制组您认为成为一名优秀的纪录片导演，需要具备哪些素质？曾海若：我一直觉得对纪录片导演来说，首先得具备学习能力。因为我们每做一个片子都要对拍摄的领域深入了解，把自己当半个专家，而只有学习才能获得这种跨学科的知识和技能。第二，导演需要借鉴各种艺术门类，全方位提升视听语言方面的能力。比如借鉴电影的叙事方式，小说的塑造人物方式，人类学对于人类的研究方式等等。第三，我觉得纪录片导演要有耐心，学会等待。虽然有时导演需要加班加点，熬夜剪辑片子，但我觉得其他时间不能过于忙碌、急躁了。“时间”对于纪录片来说很重要，如果你足够有耐心，慢下来，会有很多新的发现。​​图片 & 视频提供：《众神之地》制作团队口述整理：冯景丽  万物有灵且美 👇 ​

文章编号: 262b755b8d54f4b01c9a1e48083e8859
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【转载】广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-15 班玛县人民检察院   班玛县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExNTA3NQ==&mid=2650273193&idx=4&sn=907984081da544ed590b3187780ecd63

最高人民检察院 2022-12-15 19:45 发表于北京生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：广东省检察院微信公众号编辑：张苏茜阅读原文阅读 629分享收藏128

文章编号: 6e5a77f163aec0d4e7af2c4e1fc756f5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (佛山一案例入选!广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例发布) 2022-12-15 佛山检察   佛山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNDcxMA==&mid=2247568198&idx=1&sn=80606453d55c8826d71140473f3848a7

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      ▌来源：广东检察▌佛山市检察院新媒体工作室编 往期精彩回顾“点赞”和“在看”，传播法治正能量！

文章编号: a41f364c587a154b41931856ab20c349
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (我市拓宽宣传渠道提升公众食品安全意识) 2022-12-15 香山食安   香山食安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247496373&idx=3&sn=7d7a6cf35d911ea215bd69a7021bbf5e

我市以创建国家食品安全示范城市为契机，以建设食品安全社会治理共同体为导向，以保障人民“舌尖上的安全”为目的，凝心聚力出新招拓宽食品安全宣传渠道，着力提高公众食品安全意识。- 01 -建设“香山食安”微信公众号珠海市食药安办建设“香山食安”微信公众号，每天推送食品安全资讯。同时，利用微信公众号举办“食安珠海杯”线上知识竞答活动，积极发动市食药安委各成员单位及企业、学校共同参与。- 02 -打造珠海食安吉祥物“安安”打造以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计为表情包向市民传播食品安全信息和理念。- 03 -开展“食安大篷车”进社区活动联合珠海市应急志愿者协会、慧心检测机构开展15场食安大篷车进社区活动，向群众普及食品安全知识，现场同时安排快检车免费为市民检测肉蛋蔬菜等食品，提高市民对示范创建的知晓率、支持率和满意度。- 04 -招募“食安体验官”“食安讲师”面向全市村居、食品药品生产经营单位、学校、人大代表、政协委员、党代表、食安专家招募约600名食安体验官，配合开展创建国家食品安全示范城市工作和食品安全宣传、满意度调查等活动；招募食安讲师，开展“食安有约”送课下基层活动。- 05-组建“食安车队”以珠海食安形象大使“安安”为主要平面素材制作“创国家食安示范城”宣传车贴，发动市食药安委各成员单位、食品各相关企业，并邀请广大市民群众共张贴1500份车贴，引导多方力量参与食品安全和示范创建工作。- 06 -建设食安主题公园金湾区食品安全主题公园是珠海市第一个以食品安全科普宣传为主题的公园，公园将各种食品安全知识宣传元素与公园景观有机融合，让市民在休闲娱乐的同时，潜移默化地学习到更多食品安全科普知识。- 07-发挥信息举报平台作用充分发挥珠海市互联网违法和不良信息举报平台作用，鼓励群众举报各类涉食品安全谣言信息。加大食品安全领域网络谣言治理，开展涉食品安全谣言日常监测和线索收集。强化涉“食品”“保健品”虚假宣传等舆情会商研判，建立谣言治理会商机制。来源：中国食品安全报审核：香山食安团队声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

文章编号: 9bb73db0480e0add219b88c4bbdee3e5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“广东小希腊”绝美圣托里尼,希腊同款海滨、住进那琴半岛、吃海鲜宴包2餐纯玩2天) 2022-12-15 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649469982&idx=5&sn=51fab57e5e27b6f9aa7c578123eb9139

爆款补贴广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外劲爆旅游补贴5折抢购带你到“那琴半岛”住1晚那琴半岛酒店要几钱？请看酒店门市挂牌价那琴半岛酒店田园高级房面积超大每间客房均带阳台，推窗是森林 海鸥为你唱歌，涛声伴你入眠 品质在线，被细节圈粉设施全部齐全 真真正正给你“家的感觉“精致的茶具还有高脚杯精美茶壶这有奶茶包一次性洗漱用品牙刷牙膏.梳子.刮胡刀阔落的洗手间干湿分离带浴缸一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！台山搵食海鲜餐大快朵颐直教人嘴馋￥400/围渔家海鲜餐那琴的海鲜肥美鲜嫩渔民日出而作，日落而息 每天打捞出最鲜美的海产 安排“特色渔家海鲜餐”听落都已经舔舔脷~￥98/人酒店自助早餐 元气满满的自助早餐 从开胃的色拉、到蒸鸡蛋炒菜炒饭，各色美食你都可以尝到那琴半岛地质海洋公园环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~ 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 3fd85bb35f34295344229a1aedada422
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (大型"追星"现场!昨夜,他们在珠海走上红毯) 2022-12-15 珠海网事   珠海网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247490575&idx=1&sn=9cb001f94af660cb6013a5dda16e2f00

荣光大道岁月无声，纪录永恒。以荣光，敬不凡。昨夜的珠海，光影璀璨，首届华语纪录电影大会，迎来了万众期待的推优盛典。夜幕降临，“荣光大道”红毯仪式现场星光熠熠。众多华语纪录电影人齐聚一堂。在这条用荣耀与梦想铺就的“荣光大道”上，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，以纪录电影之名礼赞美好的新时代。他们来自五湖四海，也来自各行各业，聚光灯下，纪录电影中的主人公们、背后的创作者们缓缓走来。就让我们走近他们，感受纪录电影的力量。无腿征服山高路险69岁登顶珠峰1975年挑战珠峰，在距离顶峰200米的地方遭遇暴风雪，不得不下撤。2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）冻伤、截肢、患癌、血栓……没有摧毁他的意志。如果梦想有高度，他的梦想在8848.86米的世界之巅；如果梦想有长度，他用一双义肢艰难跋涉了43年。夏伯渝的攀登没有止境，他说，山再高，高不过登山的人。路再险，挡不住勇敢的心，“在挑战成功世界最高峰后，我打算探险南北极，在国内制定一个百城千山的计划。”抗美援朝老兵：“感谢你们让历史永远被铭记”最好的铭记是不遗忘，1950年，他们是意气风发的青年，在异国他乡用青春热血为祖国筑起血肉长城；昨天，他们来到这里，就是活着的历史。“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”纪录电影《1950他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。72年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。昨天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”向纪录影片的创作者们说“谢谢”——“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”↑纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰传承茶文化四十年带旺千年老茶乡影片《奋斗时代》通过5个普通中国人的故事，讲述了改革开放40年来，中国发生的翻天覆地的变化。已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：“今年5月20日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后11月29日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。” ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）这支棒球队不平凡！他用爱扶持困境少年17年前的棒球世界杯，孙岭峰是中国队的中坚力量，17年后，他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……一共68个来自全国各地的贫困儿童，在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。《棒！少年》的主人公们来到现场——“把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。”“强棒天使”创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。“接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。”梁正双说。“一步跨越千年”！雪山深处的村子脱贫41个月蹲点拍摄，让怒江大峡谷碧罗雪山深处的福贡县匹河乡沙瓦村“一步跨越千年”的伟大脱贫攻坚历程在《落地生根》中得到生动呈现。↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了41个月，影片杀青7个月后，云南省宣布最后9个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村“一步跨千年”的伟大历程。泪目！让历史与现代观众对话影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的50万分钟珍贵的影像资料，以88分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。湾区故事的续集已经开始《港珠澳大桥》港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、全世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。将一个宏大叙事的国家工程赋予了人性化、情感化的生命温度，让一个“中国制造”的发展的故事，变成一个从个体到国家的梦想的故事。↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红“接下来，我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。”《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续。”深入战疫一线他们用生命在拍摄2020年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出9人的摄制团队，驻扎武汉91天，深入红区60多次，留下360多个小时珍贵的一手素材，“这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）他的坚守改变了乡村孩子们的命运杨文平是贵州一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。昨天，他带着自己的5名学生共同走上红毯。↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们他说，“教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。”山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。还有这些不凡的身影值得我们用红毯和星光礼遇↓↓↓↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的联合制片人徐薇（右）↑纪录电影《青海·我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作“妈妈专业户”的著名演员赵越（右二）↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命-让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）↑纪录电影《炼·爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）华语纪录电影大会用红毯仪式致敬纪录电影镜头中的主人公，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，展现他们身上蕴藏的信仰与信念、梦想与荣光，彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、奋发有为的精神风貌，向社会传递向上向善的榜样力量。未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，让我们追光筑梦，共赴未来！END◆来源：珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行

文章编号: 5000d29f0792de4df046207a2f4015c4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中国第一座开啔0+0的城市,想去玩了……) 2022-12-15 TravelQueen旅行皇后   TravelQueen旅行皇后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA2MjI5NQ==&mid=2650256861&idx=1&sn=2038f35d5e87b91a26af695d317c54b3

她是“全球房价最难负担的城市”，滋生了偏执与包容并存的姿态；孕育了精明的饮食男女；独特的港风文化影响了一代人。摩登、复古、多元、复杂……香港有很多魔幻头衔，却已久让人心驰神往。在经历长达3年的封锁期之后，香港宣布重新通关，并率先开啔0+0，同时取消「黄码」，意味入境旅客抵港时没有确诊就可以自由活动。香港成为中国第一座开啔0+0的城市，想去玩了……3年不见香港，我们为你梳理了一份香港攻略，希望很快可以见面。志莲净苑香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……狮子山狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！ 西环码头想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难得的避世感。深水埗小黄楼深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，但一定要注意安全！彩虹邨宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~  从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。坪石邨彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。乐华南邨乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～励德邨励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～嘉咸街涂鸦墙香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。庙街香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。 金鱼街旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。PMQ元创方PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。卢吉道太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。怪兽大厦  怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。 真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。半山自动扶梯《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。嘉顿山想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。南丫岛南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留着原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。长洲岛来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。塔门岛西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！石澳因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。赤柱赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。大澳密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！  美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！大班楼推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕香港大班楼系世界最佳50餐馆之一。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。龙景轩推荐菜：鲍鱼鸡粒酥老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！John Anthony庄馆推荐菜：牛肉叉烧庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！卅二公馆Mott 32推荐菜：黑毛猪叉烧卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。Dim Sum Library推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。Madame Fu推荐菜：脆皮鸡Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！好酒好蔡推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！志魂Sushi Shikon推荐菜：鲍鱼、海胆寿司 从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。Amber推荐菜：金箔鱼子酱海胆经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。Pierre法国餐厅推荐菜：鹅肝Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。VEA推荐菜：黑松露酱、和牛VEA是融合了中菜精华的法餐。粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。Caprice推荐菜：甜品、龙虾Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏着一系列法国手工芝士。其它高端餐厅推荐（欢迎补充）中餐-国福楼、彤福轩日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird法餐-Ta Vie、Belon北欧菜系-Neighborhood华嫂冰室推荐菜：招牌菠萝油余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！顺兴车仔面茶餐厅推荐菜：滑蛋饭当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！ 孖沙茶餐厅推荐菜：三眼蛋饭著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！波记烧腊粉面店推荐菜：烧鹅濑粉西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。周记点心推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。华星冰室推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。瑞记咖啡推荐菜：蛋牛包、冻奶茶藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。其它平价餐厅推荐（欢迎补充）澳洲牛奶公司、沾仔记添好运、九记牛腩、兰芳园十八座狗仔粉、新兴发点心旺记冰室、肥姐小食店、池记Halfway Coffee 半路咖啡像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！The Cupping Room出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。KnockboxKnockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。NOC香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！Coco Espresso店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。 Winstons Coffee西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。The Murray HotelThe Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。香港瑰丽酒店瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。香港瑞吉酒店这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。香港半岛酒店香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。香港文华东方酒店文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢着传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。香港置地文华东方酒店另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。香港丽思卡尔顿酒店在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。香港四季酒店坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。其它酒店推荐奕居、香港君悦酒店香港朗廷酒店香港嘉里酒店香港W酒店TUVE芬名酒店 点击小程序购买打卡魔都疗愈殿堂！魔都罕见奢华养生系酒店，7.1折吃双人海鲜自助晚餐，圣诞、元旦、春节都可用！解压水疗汤泉配上精致鸡尾酒，享乌托邦式度假生活！点击视频感受千岛湖全新度假酒店酒店商务合作leson.qian@shanghaiwow.com15821198827 （同微信号）

文章编号: 6aa14d2054041e751932b67e7dfc4b4d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2022-12-15 好玩好吃推荐   好玩好吃推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEwMzg0MA==&mid=2650102444&idx=2&sn=a38a9c0f6ea2c8d5541ee606a7ee56f1

生活精选福利群足不出户获取海量全国本地优惠！加入群聊是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店    2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12/19获奖公布：2022/12/19珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店    2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12/19获奖公布：2022/12/19

文章编号: 3dcaf4519f223bddb989aa0a8a6c89eb
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (无腿登顶珠峰!今天,他在珠海走上红毯!) 2022-12-14 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651143792&idx=1&sn=8463e4b2dc06bafb02ad7dbff83baa4b

荣光大道岁月无声，纪录永恒。以荣光，敬不凡。今夜的珠海，光影璀璨，首届华语纪录电影大会，迎来了万众期待的推优盛典。夜幕降临，“荣光大道”红毯仪式现场星光熠熠。众多华语纪录电影人齐聚一堂。在这条用荣耀与梦想铺就的“荣光大道”上，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，以纪录电影之名礼赞美好的新时代。他们来自五湖四海，也来自各行各业，聚光灯下，纪录电影中的主人公们、背后的创作者们缓缓走来。就让我们走近他们，感受纪录电影的力量。无腿征服山高路险69岁登顶珠峰1975年挑战珠峰，在距离顶峰200米的地方遭遇暴风雪，不得不下撤。2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）冻伤、截肢、患癌、血栓……没有摧毁他的意志。如果梦想有高度，他的梦想在8848.86米的世界之巅；如果梦想有长度，他用一双义肢艰难跋涉了43年。夏伯渝的攀登没有止境，他说，山再高，高不过登山的人。路再险，挡不住勇敢的心，“在挑战成功世界最高峰后，我打算探险南北极，在国内制定一个百城千山的计划。”抗美援朝老兵：“感谢你们让历史永远被铭记”最好的铭记是不遗忘，1950年，他们是意气风发的青年，在异国他乡用青春热血为祖国筑起血肉长城；今天，他们来到这里，就是活着的历史。“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”纪录电影《1950他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。72年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。今天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”向纪录影片的创作者们说“谢谢”——“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”↑纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰传承茶文化四十年带旺千年老茶乡影片《奋斗时代》通过5个普通中国人的故事，讲述了改革开放40年来，中国发生的翻天覆地的变化。已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：“今年5月20日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后11月29日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。” ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）这支棒球队不平凡！他用爱扶持困境少年17年前的棒球世界杯，孙岭峰是中国队的中坚力量，17年后，他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……一共68个来自全国各地的贫困儿童，在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。《棒！少年》的主人公们来到现场——“把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。”“强棒天使”创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。“接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。”梁正双说。“一步跨越千年”！雪山深处的村子脱贫41个月蹲点拍摄，让怒江大峡谷碧罗雪山深处的福贡县匹河乡沙瓦村“一步跨越千年”的伟大脱贫攻坚历程在《落地生根》中得到生动呈现。↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了41个月，影片杀青7个月后，云南省宣布最后9个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村“一步跨千年”的伟大历程。泪目！让历史与现代观众对话影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的50万分钟珍贵的影像资料，以88分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。湾区故事的续集已经开始《港珠澳大桥》港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、全世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。将一个宏大叙事的国家工程赋予了人性化、情感化的生命温度，让一个“中国制造”的发展的故事，变成一个从个体到国家的梦想的故事。↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红“接下来，我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。”《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续。”深入战疫一线他们用生命在拍摄2020年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出9人的摄制团队，驻扎武汉91天，深入红区60多次，留下360多个小时珍贵的一手素材，“这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）他的坚守改变了乡村孩子们的命运杨文平是贵州一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。今天，他带着自己的5名学生共同走上红毯。↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们他说，“教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。”山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。还有这些不凡的身影值得我们用红毯和星光礼遇↓↓↓↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的制片人徐薇（右）↑纪录电影《青海·我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作“妈妈专业户”的著名演员赵越（右二）↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命-让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）↑纪录电影《炼·爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）华语纪录电影大会用红毯仪式致敬这些纪录电影镜头中的主人公，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，展现他们身上蕴藏的信仰与信念、梦想与荣光，彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、奋发有为的精神风貌，向社会传递向上向善的榜样力量。未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，让我们追光筑梦，共赴未来！END统筹：珠海传媒集团 廖明山文：张映竹 郭秀玉 金璐图：李建束 朱习 程霖 梁冠贤责任编辑：胡洁婷编辑：阳紫微 吴泳瑶（实习）

文章编号: 4a577a85b3318bf52d8a541c4aceb8c7
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国中奖名单) 2022-12-14 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247491320&idx=2&sn=637c49fea27162c9f080103683190b81

寒假准备来了想好去哪里玩了吗？是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！【中奖名单】▾▾▾以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖昵称手机尾号提款机29488114张大炮2200 Hum0ro0837思吻姐9782鱼眠5185挽❈笙7588后会无期0656小明1711芷云云4832珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: 1913f779476ea5c81d53b84c8bb6737
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (招募丨给红树林的新年礼物) 2022-12-14 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494575&idx=1&sn=c9a1ad4672a820a91ce958d2b6b196b1

2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑即将在12月25日开跑200人的公益跑团将边跑边捡起沿途垃圾并做好垃圾分类在元旦来临之前我们诚邀各位跑者来个热身活动共同前往淇澳岛红树林认识红树林明星动植物了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值走入淇澳岛鹤咀沙滩开展净滩活动为红树林送上一份新年礼物招募信息【活动日期】12月17日（周六）【活动时间】9:30-12:30（9:20于红树林大门口集合）【活动地点】淇澳岛红树林【活动内容】1. 净滩前培训1. 红树林常见动植物导赏2. 淇澳岛鹤咀沙滩净滩（结束后统一发证书）【招募对象】6-12岁亲子家庭（小学阶段）【招募名额】30组，每组家庭2-3个名额（至少1位大人陪同），额满即止。【报名方式】扫码添加华发公益基金会微信小助手，留言“红树林净滩＋人数”，由小助手添加入群。【报名说明】1. 如遇下雨天，活动将延期，时间另行通知。2. 如需i志愿时，请在入群后完成i志愿的报名。华发公益基金会小助手微信‍注意事项参与本次户外活动，需注意以下事项：请践行诚信美德，珍惜公益名额，按时抵达参与活动。身体健康、无影响活动的生理疾病，并全程佩戴口罩。参与者请务必以严谨认真的态度，根据净滩培训要求，完成垃圾的清理、分类、记录以及处理工作。户外环境复杂，请参与者注意人身安全，随身携带防晒用品、驱蚊水等防护物资。活动当天应以保暖、舒适的运动着装为主，如防滑运动鞋、冲锋衣、休闲长裤等，请勿穿高跟鞋、皮鞋、短裙。践行环保，请自带水杯和饮用水。淇澳红树林提倡“不带来、不带走”原则除了轻轻的脚印，什么都不要留下除了回忆和垃圾，什么都不要带走不要给湿地带来不属于这里的外来物品包括沿途产生的垃圾保护红树林湿地保护区的纯净珍惜湿地滩涂的一草一木让自然保持原貌和大家一起分享这份美丽照片就是最好的留念

文章编号: ea079882fb0ae7ae64d2e1d44683a725
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物) 2022-12-14 A海中鲜派   A海中鲜派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYyODcyMw==&mid=2247484638&idx=1&sn=be7b2f2c7321fafb759518a4b352c4bd

​中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和"粉红海豚”。动物分类：脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin学名：Sousachinensis分布区域：我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普：中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅"V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状：虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危 (EN)。摄影师：冯抗抗；文章作者：黄秦

文章编号: e7a6391c8c49b4edd31b722c4729c65f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-12-14 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651574248&idx=3&sn=31c239671e5bf6f8ff848f01428d7959

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: a309bf5655228b2907aeacd76dbb79c1
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-14 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247608964&idx=6&sn=a203bc07dcfe6b55e98102ca9dd07964

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月17日--22日2022年12月24日--29日【活动费用】成人3380元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯集合出发：指定时间集合，南阳/新郑乘机赴鹭岛厦门。 用餐：晚              住宿：厦门南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ece03325eb044cb5b83b8152f6fd625
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日|巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』) 2022-12-14 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153281&idx=2&sn=8ea884198a27191444231cf6b19f0405

小宝推荐理由￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  Z5/Z285/K21等车次回程：南宁-北京  Z6/Z286/K22等车次（车次仅供参考，具体以出团通知为准）-▲德天跨国瀑布--▲北海银滩--▲百魔洞-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返硬卧火车；北京南宁往返飞机；当地空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）2、住宿：全程豪华型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。4、用餐：5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、儿童：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年12月14日   ★￥2999/人~预售『元旦特价三亚自由行5日｜入住4晚三亚湾胜意大酒店城市景观房』2人起订★￥2780/人~预售『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』★￥4000/人~『泰国精英签证服务费｜泰国国家尊荣卡』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: a121d9e81ae3d08465bf79dea36089a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【生物干货】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-14 生物大师   生物大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE1NTY4MA==&mid=2650809907&idx=2&sn=4552058ec980bb31f281aba0b2dd70e6

一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！公众号回复“0”免费观看所有知识点视频新生命的诞生——美猴王横空出世食物与营养——舌尖上的中国能量的获得——质能方程↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点视频！

文章编号: 92a27acc0e168163bb119d8156bd96cc
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2022-12-13 悠游衡山   悠游衡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4OTA2OQ==&mid=2247498596&idx=2&sn=2baf7aba62f952deadd238a00e6f9ea5

对喜欢旅游的人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份西藏观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的西藏RECOMMENDATION西藏的西藏西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝。然而，悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION天河整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION第三极&极地豆瓣评分高达9.4，作为西藏纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION极地通途新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）RECOMMENDATION德拉姆影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）#互动评论#以上这7部经典影片你最喜欢哪一部？点赞分享

文章编号: 614005a048dc430a294573373ac8cd77
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (芸听故事会 | 护佑大海的静灵(三)) 2022-12-13 芸听众声   芸听众声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYzMjE2MA==&mid=2247506131&idx=2&sn=20376431c8573b8e32caf2771006470f

芸听故事会· 频道每一个故事里，都有一段人生。每一段人生里，都有一个似曾相识的自己。芸听故事会，从别人的人生经历中、寻找自己的影子。主播 | 芸听众声 ·东方红叶作者 | 刘虎海豚为什么要救人呢?很多科学家对这个问题产生了兴趣，他们通过长时间观察研究，目前大概形成了两种猜测。 多数哺乳动物的宝宝诞生的时候都是脑袋先出来。海豚却有些例外,它们是尾巴先出来。如同刚刚出生的小鸟还不会飞翔，刚刚出生的小海豚也不会游泳，海豚妈妈为了防止它被淹死，必须将它托出水面，有时候能一连坚持好几个小时，直到确信宝宝已经学会了自己浮出水面换气。 成年海豚之间的关系也非常友善，同伴要是生病了，或者受了伤，没有力气浮出水面，它们会轮流将伙伴托出水面。久而久之，海豚就养成了帮助落水生命的习惯。 另一种说法是，海豚生性活泼，喜欢玩耍，见到海面上的漂浮物，就喜欢把它当作玩具。因此，有些科学家将海豚救人的行为归结为动物的本能。 随着科技的进步，一些科学家在充分研究海豚的大脑结构后发现，海豚的脑重量高达1.6公斤,人的约为1.5公斤，黑猩猩的仅0.25 公斤左右。 单纯从绝对数量来看，海豚的大脑比人还重。不过，人的脑重量和体重的比例是2.1%，海豚是1.17%，黑猩猩仅为0.7%，不论是绝对脑重量还是相对脑重量，海豚都远远超过了黑猩猩，具有一定的思维能力。 因此，目前还很难说海豚救人，或者为人类导航是不是出于本能。 近来，科学家在总结了一些流传在世界各地的海豚救人的故事后，发现了两个特点。 一个是它们发现溺水者后，都是把人往海岸的方向推，而不是反向推向大海。 这二呢，一些海豚要是碰到鲨鱼袭击游泳的人，还会在人周围围成一个圆圈，把鲨鱼挡在外面，一边对抗鲨鱼，一边保护着游泳者往岸边游，直至脱离危险。这说明，海豚确实是在有意识地救人。 无论海豚救人是出于本能还是自主的行为，人类曾受益于海豚却是不争的事实。 白海豚是海豚家族的一员，其中一种尤为特殊，那就是本文开头所说的中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，是目前唯一一种冠以“中华”二字的鲸豚类动物,但它的分布范围其实非常广泛。除了中国东南沿海,马来西亚、印度、澳大利亚、非洲南部等地附近的海域都能见到它们的身影。 中华白海豚分布如此广泛，为何还以“中华”冠名呢? 我国关于中华白海豚的记录最早出现在唐朝。 清代早期，广东一带的沿海居民叫它卢亭、白忌或者海猪。 1637 年，一位英国探险家途经我国珠江口等地时，记述了一种他从未见过的物种:“海豚百余，牛奶色或淡红色。” 据考证，这可能是西方世界首次记录到中华白海豚，但因为没有获得标本，也未深人研究，没有命名。 十八世纪五十年代，瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克到中国广州考察，采集了大量动植物标本，其中就包括中华白海豚，并以此制作了模式标本，按照通用的学术规范，命名为“中华白海豚”。 从这个意义上讲，中华白海豚不仅是中国的，也是世界的。(未完待续)作家介绍刘虎，理学硕士，高级工程师，甘肃儿童文学八骏之一。曾获中国作协主办的华语儿童文学中国故事短篇创作邀请赛2015银奖、全国孙犁文学奖二等奖、第四和第六届甘肃黄河文学奖三等奖等。被称为“西北动物小说之王”的当代作家刘虎，从《第十四对肋骨》《白鹿》到《心在旷野》《暴雪》，他笔下的草原动物主角越来越多，流露出他对动物和自然的强烈关怀。他希望用自己的独特地质考察经历和饱满的创作热情，让读者看到更多新鲜的内容，通过文字走进丰富多彩的大自然。（文章整理自网络，侵删）END  团队简介  您好，我们是“芸听众声”团队。一群热爱有声事业的伙伴们，一个致力于用声音讲述精彩人生故事的新声主播及后期团队。用声音记录成长，用声音品味人生，用声音传递情感，用声音治愈心灵。各版块固定推送时间：每晚19:00周一：芸帆成长 （个人成长类）周二：芸听经典 （名家名作类）周三：小云朵电台 （儿童故事类）周四：芸听故事会  (短篇小说类）周五：芸享生活 （生活百科类）周六：情感电台 （两性关系类）周日：华夏传奇 （历史故事类）您还将在固定频道下方看到我们随机推送的其它频道精彩内容~                                                                后期制作文字整理：东方红叶      排版编辑：欣可       音频编辑：东方红叶  审听校稿：木心 各平台上传：筱雅图片来源：网络（侵删） 如需转载，请提前给我们留言！谢谢合作。                                                                         ↓轻触下方卡片，关注“芸听众声”公众号↓       点分享点点赞点在

文章编号: ae346406195222a339b7f5bafd1a9b9
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-13 深圳海促会   深圳海促会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247490525&idx=1&sn=127dd1968bb83d53d1ae3118a594903d

11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。深圳市民参观南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。“深海一号”半潜式采油平台模型成为海博会展会的“明星”。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。海洋浮式全液压地质钻探系统引参观者驻足。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝 共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋 同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云上游鹏城，慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类 共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。来源：i自然全媒体

文章编号: 6793a2daf37f3a033721d9e08a2d2e99
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (游轮 | 春节去三亚, 中国唯一海上巨轮! 2人同行1人免单, 躺玩2省3城) 2022-12-13 6人游定制旅行   6人游定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651130187&idx=6&sn=8ba2fe034785fbe67d41b8498690a760

2023年最潮流的过年方式海上巡航，游轮度假坐游轮旅行有什么好？坐中国最奢游轮有什么好？大概就是，一张船票，就可以扔掉钱包~ get海上阳台房+一日三餐+下午茶+水饮及部分酒饮全免费！以及船上/岸上免费游玩娱乐统统都包含！！的省心吧！！！※岸上游览，除免费行程外也有升级游览项目可选，不选的话，船客亦可乘游轮专属免费接驳车自行游玩。福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造的，中国唯一也是最奢华海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，2人同行，1人免单。折后价格8244元/人起，吃住玩乐一价全含。共13航次任选：2022年12月18/25日，2023年1月1/8/15/22/29日，2月5/12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时6.5折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用24小时免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：6人游顾问实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国最奢游轮5折起/含双旦春节 ”01深圳-海陵岛-三亚-深圳 8天 (5折)航次：2022年12月18/25日；2023年1月1/8/15/22/29日；2月5/12/19/26日；3月5/12日► 看行程 戳这里02深圳-厦门 -舟山-上海 8天 (6.5折)部分航次：2023年3月26日；4月9/23日；5月7/21日/6月4/18日…► 看行程 戳这里03上海-舟山-厦门-深圳 8天 (6.5折)部分航次：2023年3月19日；4月2/16/30日；5月14/28日/6月11/25日…► 看行程 戳这里添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程- END -图文╱大顺本文由6人游编辑整理，转载请后台联系授权

文章编号: 9f3cc13ffa1e36cfe4f2ce64cc1fa310
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院工会组织开展冬日徒步观海游活动) 2022-12-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703086429&idx=1&sn=73e8ccd64bd5e6278d81b333134b2525

冬日徒步观海游活动        为丰富我院教职工精神文化生活，促进教职工之间的交流。海洋科学学院分工会组织教职工携家属亲友一起，前往珠海景山道和中华白海豚科普馆开展冬日徒步观海游，活动还邀请了部分南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的同事参加。    12月10日上午，教职工们来到了珠海景山道观海段入口，该段步道自吉柠路起，经吉大水库，至景山公园。虽已入冬，但行走在冬日阳光下却感到浑身暖洋洋。教职工们结伴漫步于景山道，穿梭在山水之间，放松身心，感受着大自然的气息。步行过半，极目远眺，只见波澜壮阔的大海迎面而来，港珠澳大桥、珠海渔女和日月贝等珠海著名地标建筑映入眼帘，站在山林高处，纵览山海城景的万千气象。如此胜景当前，大家也都纷纷拿起手机拍照，记录这美好的一刻。行至尽头处，教职工们在“犀牛望月石”附近合影留念。漫步景山道眺望山海之景    游览完景山道，便啔程前往淇澳岛享用丰盛的午餐——农家菜。餐厅附近就是乡村自然风光，农庄里的小动物们深深吸引着大小朋友的目光。农庄里的动物们    午饭过后，大家集体参观了坐落于淇澳岛上的中华白海豚科普馆。一进展馆，满眼蓝色风格的装饰让人仿佛置身于蔚蓝的大海之中，馆中不仅有丰富的科普介绍，还展示了珍贵的海豚标本。参观中华白海豚科普馆    快乐的时光总是美好而短暂的，参观完科普展馆本次活动也接近尾声。景山道徒步强身健体、陶冶身心；科普馆参观拓宽视野、增长知识。本次冬日徒步观海游活动搭建了教职工沟通和交流的桥梁，增进了亲子之间的感情。活动合影END来源：海洋科学学院图片：陈水浩文字：林玮编辑：户超初审：林玮、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 310691ff397b410fd8c832545202b26d
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议(COP15-2),于2022年12月7—19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从有关部门获悉,蒙特利尔当地时间12月8日,主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动) 2022-12-12 八桂海智   八桂海智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MzkyOA==&mid=2247512532&idx=6&sn=ba68f9b82478dd49d276911d1a5cfbe8

联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2），于今年12月7日-19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从自治区生态环境厅获悉，蒙特利尔当地时间8日（北京时间9日），主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，在世界舞台上发出广西声音，展示广西生物多样性保护成功的经验和效果，活动得到广泛关注。中国角广西主题日展览现场自治区政府高度重视本次会议，派出了自治区生态环境厅、财政厅、林业局、海洋局等生物多样性保护工作主要部门负责人和业务骨干，组成广西代表团参加此次会议。中国角广西边会会议上，广西政府管理部门、科研院所专家、企业代表，分别就不同领域对广西生物多样性保护的经验进行分享。中国角广西主题日展览现场图片自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统，布置了白头叶猴、东黑冠长臂猿、金花茶、瑶山鳄蜥、兰科植物等珍稀濒危物种宣传展板，发放了生物多样性保护宣传折页等各种宣传物品，详细介绍了广西保护好生物多样性所做的努力和取得成效，充分展现广西实现人与自然和谐共生美好画面。同时，在传统知识上，广西还展示了民族服饰、壮锦、绣球、铜鼓、茉莉花茶等广西壮族特色产品，让世界更好地了解广西。中国角广西主题日展览现场图片广西地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。近年来，广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列（综合指数位居全国第二名），生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。来自有关部门的一组统计数据显示，目前，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护；全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群；白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”；广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%；北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物；涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次；三娘湾海域中华白海豚超过260多头。如今，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。自治区生态环境厅有关负责人表示，广西未来将持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复，强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制，积极参与全球生物多样性治理，在推动绿色发展上实现更大进展。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜于浩龙昌苗苗韦姗泉

文章编号: d3366ae2a217d4a2b567722967c6abfe
-----------------------------------------------------------------------------
