文章总数: 113 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-07 客家香格里拉   客家香格里拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc4NjgxOA==&mid=2652035408&idx=1&sn=d4065f7c1ea6b4281b584003d9668a72

紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，顽强奋斗，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！

中共大埔县委宣传部（宣）

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 83e2786f164a79ca8cb8d4dde3090007
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【东莞出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-07 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650622058&idx=4&sn=fd47414a94f877dced207d161aa9db5f

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。 全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的499！499！499！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【东莞出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：499元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：A线：东莞市体育馆——厚街海悦酒店——虎门龙泉酒店——长安公园南门B线：寮步鸿图广场——大朗东坑路口——黄江广场——常平乐购购物广场那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: d92d79df4c73c3e2120ecff414fed480
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国内知名潜水点介绍:中国的“马尔代夫”—庙湾岛) 2021-05-07 太极自由潜水   太极自由潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgzMDY5Ng==&mid=2451891409&idx=2&sn=9d1d60a1661628acf5e2c94d57c465f2

每日潜点介绍，每天带你去欣赏不同的潜水点。

在浩瀚的万山海洋深处，珠海的最南端，有个美丽的小岛，在深蓝色海水的衬托下，小岛犹如梦幻一般，若隐若现，这就是庙湾。

庙湾最大的特点就是水清，能见度应在5米左右，可能是这里的海水特别的清特别的清澈透明，被称为中国的马尔代夫！水清景美，海底有稀有的红珊瑚群，周围濑尿虾、泥鯭，荷包鱼、鱿鱼等等海鲜极为丰富，为一个良好的潜水点。

岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，海底有稀有的红珊瑚群，海水能见度非常高，享有"中国的马尔代夫"之美誉。

庙湾岛海域拥有野生中华白海豚几百头。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到它们不时跃出水面戏耍。

太极自由潜水学院是太极，瑜伽修行者和自由潜水修练者张腾云，2015年在毛里求斯工作生活时所创，融合了中国的传统太极，道家气功，瑜伽文化和代表竞技的AIDA及DIWA自由潜水。业务覆盖自由潜水培训，美人鱼培训，水下摄影，潜水装备销售，全球旅拍等。现立足于深圳，面向全球。以科技创新为发展驱动!以成就客户，让客户健康为宗旨！以安全快乐的让更多人体验极限运动为目标！太极自由潜水学院欢迎你的加入！

新锐探险家，中国首位DIWA自由潜水教练训练官，AIDA自由潜水大师级教练，CMAS自由潜水教练，发明家……带领陆毅，郝邵文，田亮，尹正，姚笛，麦迪娜非洲冲出无人岛，在刚果金热带雨林，东非大裂穀拿著AK探险寻找金矿。

创始人简介张腾云

千里之行，始于足下

在被马克吐温誉为人间伊甸园的潜水胜地毛里求斯生活工作2年，潜遍了各个海域，从此爱上了自由潜水;

非洲第一高峰乞力马扎罗山所在地坦桑尼亚生活工作2年，攀登乞力马扎罗山，千里驰骋于动物大迁徙和人类的发源地塞伦盖地大草原，从此爱上了探险;

吴哥窟的故乡柬埔寨，千岛之国菲律宾生活工作近1年，从此爱上异域风情文明的多样化。

海外生活近五年时间，足迹踏遍30多个国家，潜遍了东南亚，印度洋上的大部分岛屿，闭气五分三十秒，遍访世界名师，与鲨鱼，manta，海豚，鲸鱼共舞，与狮子同行.....

毛里求斯第一家华人自由潜水培训中心，留尼汪，坦桑尼亚设有培训基地；

全球首款潜水神器水中飞翼的主要发明人；

辟穀禅爱好者，七天时间辟穀，没有吃任何食物；

泰国动中禅练习者，曾七天时间禅修，全程禁语；

清华大学潜水协会特邀培训教练；安徽卫视《我们的征途》特约向导；珠江卫视《爱上美人鱼》特邀评委；央视一套《挑战不可能—深海之王》拍摄地引路人；

太极自由潜水学院创始人……

扫码关注我们

文章编号: 92a08442bd57490891a8b49c28f06b30
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「端午长线 」用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-07 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247631093&idx=2&sn=f60fb6f98a28685efd5a006135981ab6

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: ab60d2bbbd9b2390af720962b94ffb7c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (情侣套票|母亲节大事件!潮妈竟穿越回少女时代?) 2021-05-07 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652783338&idx=1&sn=69c3e3b1e8c8c9ecb08f7111cfeffff2

母亲节快乐

- HAPPY MOTHER'S DAY -

女儿，妻子，母亲

医生，白领，商人

贤惠，懂事，大方

太多太多女性标签交错在一起

让每个母亲都承担了太多的责任

这周日就是母亲节啦

贴心的奶爸们想好带你的她去哪玩耍了吗？

逛街带娃亲子旅行早就out啦！

母亲节就来长隆

带她穿越回少女时代

分分钟让你们甜过初恋

CHIMELONG

珠海横琴长隆海洋王国

母亲节来临之际

鲸鲨馆打造”潮妈有约“

深海瑜伽体验活动

具体活动详情戳这里↓↓↓

活动招募|海洋王国与“潮妈有约”

5月9日“深海瑜伽”约定你

和海洋动物深层次互动

在瑜伽中释放自我

帮你们打造一场

最为真实放松的母亲节约会

带她体验”鲸鲨馆夜宿“

和鲸鲨和万千鱼儿共眠

这一刻她不但是伟大的母亲

也是天真可爱的海底公主

MOTHER'S DAY

海豚湾

活泼可爱的中华白海豚

成群结队的见证你们的约会

让你们成为真正的”海豚湾恋人“

听说它们会在追逐嬉戏的时候

偷偷跟大家打招呼哦

MOTHER'S DAY

海洋保卫战

看绚烂的花火在夜幕中炸裂开来

是每个女孩童年时的幻想

横琴湾的夜空下绝美的烟火

是你们感情最好的见证者

除了趣味满满的珠海横琴海洋王国

广州长隆水上乐园

也能带她玩到high

走过路过千万不能错过

广州长隆水上乐园

摇滚巨轮

作为水上项目当仁不让的C位

怎么能不来体验

畅享刺激，忘掉带娃压力

想要秒回青春就pick它

妥妥的母亲节约会必打卡NO.1

造浪池

这个母亲节玩点浪漫的

我能想到最浪漫的事

就是和你在造浪池一起开party~

漂流河历险记

和她轻松躺在泳圈上

释放她所有烦恼

一起漂过灿烂星河与奇幻雨林世界

带她穿越到少女时代

玩累了 歇歇脚

CHIMELONG

带她入住长隆酒店

住客尊享水上乐园专用通道

2天1晚（一票多园）

2天可多次进出园区

低至1348元起

心动不如快行动

长隆给你带来初夏限定快乐

带上你的她一起来一场穿越之旅吧~

一起来长隆，帮她追寻少女心

体会初恋一般的感觉

文章编号: b5c34ff15829549348867f6921447221
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西暖警惠警酒店都在这儿,凭证享优惠) 2021-05-07 融通地产广西   融通地产广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MjY5OA==&mid=2247486436&idx=1&sn=36f346b03216fb635c50a226d3c49d1a

点击蓝字｜关注我们★NEWS★凭警官证、退休民警证、辅警工作证和警察协会会员卡享受优惠。南宁金紫荆国际大酒店雅斯特国际酒店(麻村地铁站)大明山涧美宿上林县民宿上林县维也纳酒店柳州柳州饭店控股集团有限公司柳州宾馆柳州兆安瑾程酒店桂林桂山华星酒店桂林宾馆商务梧州维也纳酒店（梧州苍海湖店）梧州江滨国际大酒店梧州市星卓酒店北海东方假日酒店（北海市北部湾广场店）宜尚酒店(北海国际客运港银滩店）银滩一号酒店桂锦大酒店防城港东兴锦华饭店钦州钦州白海豚国际酒店钦州万国饭店贵港贵港市文华国际大酒店桂平市大藤禅境酒店玉林维也纳国际酒店（玉林中鼎公园假日店）宝中宝国际大酒店恒大酒店百色长丰国际大酒店壮志凌云国际大酒店红山国际大酒店田林环球大酒店兰欧尚品酒店（百色高铁站店）乐业县四季大酒店百色温德姆度假酒店贺州贺州国际酒店河池永宁大酒店东正国际大酒店维也纳国际酒店（河池铜鼓店）天鹅旮旯酒店河池巴马华昱酒店南丹金富瑶来宾维也纳酒店（来宾金秀店）金秀怡程酒店崇左弄岗度假区艺术民宿下龙湾酒店 注：来源前卫家协扫码关注RTDCGX

文章编号: 93195ff16f2ef4c81a7a2d05f8109b4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【蜜月游推荐】住进“爱琴海”!在碧海蓝天、人间仙境之间,享受最浪漫的蜜意和温柔!) 2021-05-07 爱飞乐游   爱飞乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MjkxMA==&mid=2650931017&idx=3&sn=33f1cb8b04d1f4f8c97337c64f2e062e

马尔代夫和希腊爱琴海，曾是情侣们最喜爱的蜜月之地，在碧海蓝天之间，在纯净的人间仙境之中，相互交付彼此的一生，为今生的美丽相遇打开一个无比浪漫的开端……

可因为众所周知的原因，我们暂时不能出国游，但就在广东省内，有一个小爱琴海，这就是位于台山的那琴半岛！

在这里，坐在露台上，或透过落地窗，就可将无敌美景尽收眼底，仿佛身处圣托里尼的度假圣地。

这里有蓝白希腊风、荷兰大风车、大理洱海的透明秋千球，还有西藏风马旗……各种网红场景，满足你拍摄美照的需求。

更有众多新人青睐的婚纱拍摄地，随手一拍都是大片，再也不用担心男朋友不会拍照啦！~

在这里，可以漫步环山木栈道，探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史，还有机会偶遇国家珍宝——中华白海豚，刨沙捉蟹，戏水拾贝，任你喜欢……

目前777可享：

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门~票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、包含观光车、wifi上网、停车

另可升级到高级海景房。使用时间直至7月9号。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

文章编号: 5f14de559c01d14b71ef8287e2c68c67
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247697695&idx=1&sn=cce8028319e6a19b1ff9e1b0993d962c

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—

文章编号: 3faf41a9200dc6dd88fea127dd7e9281
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛地中海风情别墅酒店,自驾游优惠套票,畅游海洋地质公园@唯美国际婚纱摄影基地@4大私家沙滩) 2021-05-07 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247529904&idx=4&sn=0428f9925de4930d55d060a9a315b218

最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱。

湛蓝的海，醉人的落日，

两颗砰砰跳的心，

第一次牵手的小心翼翼……

所有的绮思，

似乎都是如此开始。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有四个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 国际婚纱摄影基地/

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保级动物 / 中华白海豚/

“水中大熊猫”

/ 地中海风情海边餐厅/

/ 地中海风情别墅酒店/高级田园房

酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/超大激爽海水游泳池/

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除）***

自驾指南

酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

*所有图片仅供参考

戳戳大拇指关注我们吧^^

你的每一份关注都是对我们的肯定！

更多旅游咨询请致电佛山市天外天国旅

0757-23388588(办公时间）

亲，您还是亲自关注吧！自己关注了，就不用从朋友圈打开，第一时间收到一手信息，免得错过精彩生活↓↓↓↓

文章编号: 6d2025302582c1d820f54eab243dc02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆】968元起吃住玩!主题民宿/长隆海洋科学酒店/企鹅酒店/横琴湾酒店/马戏酒店,嗨玩珠海长隆海洋世界!) 2021-05-07 麦味严选   麦味严选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUxOTI5NA==&mid=2247531689&idx=6&sn=d140869ce5af705cb8fcee6eedd4aa26

错峰出游！带上家里的小神兽

一起来珠海长隆海洋世界

探索海洋的谜底吧！

近距离与白鲸打招呼

看到鲨鱼可爱的一面

看海洋动物的精彩表演

看浪漫的烟花show

还能坐上过山车直冲云霄，嗨翻整个假期

小编带著特惠来啦！

1

🌟集海洋科普+科技互动的海洋科学酒店🌟

乘坐“深海隧道”，近距离观察深海奇景；

体验星罗棋布的科技互动，

在“银沙拾海”通过有趣的全息影像，

参与一场动感海洋欢乐派对……

珠海长隆海洋科学酒店

双人长隆海洋王国&印度洋房套票：

特惠专场：1388元起/套

点击抢购

『套票包含』

【住】珠海长隆海洋科学酒店印度洋房1间1晚（不含早）；

【玩】珠海长隆海洋王国门票2张（入住期间2天内多次入园）；

【玩】免费玩酒店智慧科学蛋、潜行探险；

【享】免费停车、免费Wifi。

★使用时间：即日-2021年6月30日

★ 酒店地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾 长隆海洋科学酒店

2

🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店🌟

珠海长隆Ⅹ企鹅酒店

精心准备的2天1晚度假套票

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国

自助晚餐&极地房套票

1888元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

★使用时间：即日-2021年6月11日

★ 酒店地址：广东珠海横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

3

🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店🌟

入住5星主题酒店

仿佛置身于童话世界当中

珠海长隆横琴湾酒店

双人海洋王国&园景房套票

1428元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

★使用时间：即日至2021年6月30日

★ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

4

🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店🌟

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

与小丑互动开怀大笑，

可叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

珠海长隆马戏酒店

双人长隆海洋王国&杂技房

1588元起/套

点击抢购

『套票包含』

【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；

【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐

【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；

【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；

【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；

【享】免费停车、免费Wifi。

★使用时间：2021年5月1日-6月30日

★ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

5

🌟充满童趣、汽车总动员主题客栈🌟

吃元气早餐+双人海洋王国门票

与孩子一起置身童话里，拾起闪闪发光的童心！

珠海长隆网红深湾车酷

汽车总动员主题客栈

968元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、珠海海洋王国成人门票两张

（门票为一日入园门票，默认入住当天安排入园）

2、珠海深湾主题客栈汽车总动员大床房住宿1间1晚

3、双人简易早（面包牛奶）

★使用时间：2021/5/1-5/31

★酒店地址：珠海横琴长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

鲸鲨馆

想当一次真正的”海王“吗

站在网红鲸鲨馆中随手拍拍

出片率都能300%

让你妥妥的在朋友圈C位出道

海豚湾

客官，中华白海豚家族

已经在此等候多时了

听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦

鹦鹉过山车

作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行

鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟

360度全方位让你体验刺激与尖叫

海象山

过山车与激流勇进的完美融合

追寻疯狂的绝佳打卡点

超级激流直接让你肾上腺素飙升

赶紧拉上同玩伙伴再来亿次

海洋保卫战

靓仔总是压轴登场

烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕

震撼的声光电特效

真的超浪漫

听说在这里表白的话

成功概率翻倍哦

速速带上你的TA

邂逅美好的烟花与光影吧

点击“阅读原文”查看更多特惠

文章编号: c771b5163736e703a18314d1b48eac4f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【重磅首播】桃李春风,温暖蔓延 | 格致论道·湾区 第11期) 2021-05-07 广州中科院计算机网络信息中心   广州中科院计算机网络信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgzMDA3MQ==&mid=2649090031&idx=1&sn=2e27042b097cc0fee4322a9167d505cf

神奇药丸是如何让肿瘤“见光死”的？被核污染的土壤，还能被再次利用吗？城市“微改造”，广州老城区怎样焕发新颜？人类工程建造施工居然威胁著白海豚的生命？为什么南美洲来的红火蚁这么厉害？面对校园欺凌，成年人能做什么？2021年5月8日 14:00-17:00，格致论道·湾区讲坛第11期，桃李春风，温暖正在蔓延~No.1活 动 日 程14:00~14:05 李 磊 主持人致辞 14:05~14:25 蔡林涛 让肿瘤“见光死”14:25~14:45 陈能场 当土壤遭遇核污染14:45~15:05 骆建云 社区微改造 城市大文章15:05~15:25 王克雄 保护中华白海豚15:25~15:45 陆永跃 人蚁大战15:45~16:05 沈 旭 保护少年的你16:05~16:10 活动结束No.2首 播 平 台百度 APP打开“百度”APP，搜索“中科院格致论道讲坛”，进入“中科院格致论道讲坛”百度主页，点击直播间收看首播。哔哩哔哩打开“bilibili”，关注“中科院格致论道讲坛”，打开直播间。或扫描下方二维码，进入直播间收看首播。 微博搜索“格致论道讲坛”微博：关注@格致论道讲坛 ，在微博内容页面即可收看直播。点击下方“阅读原文”，了解活动更多内容格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本场活动指导单位：广州市科技局本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院本期活动承办方：中国科普博览本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。关于格致论道 · 湾区“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。

文章编号: 5c1c61d2aef095784a59233a320a9a9f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%,看看大家都去哪里打卡...) 2021-05-07 恒昇置业   恒昇置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5NDU2Mw==&mid=2247483778&idx=1&sn=37ba1edb85ffda46394049e48e62f3b1

2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。部分图文来源互联网，如有侵犯权益，联系我们24小时删除

文章编号: 11e355f71b7c581eddc765fe4d8d6977
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【重磅首播】桃李春风,温暖蔓延 | 格致论道第66期) 2021-05-07 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247521255&idx=1&sn=9230e2fb2905def720bcb27752177ae1

神奇药丸是如何让肿瘤“见光死”的？被核污染的土壤，还能被再次利用吗？城市“微改造”，广州老城区怎样焕发新颜？人类工程建造施工居然威胁著白海豚的生命？为什么南美洲来的红火蚁这么厉害？面对校园欺凌，成年人能做什么？2021年5月8日 14:00-17:00，格致论道·湾区讲坛第11期，桃李春风，温暖正在蔓延~No.1活 动 日 程14:00~14:05 李 磊 主持人致辞14:05~14:25 蔡林涛 让肿瘤“见光死14:25~14:45 陈能场 当土壤遭遇核污染14:45~15:05 骆建云 社区微改造 城市大文章15:05~15:25 王克雄 保护中华白海豚15:25~15:45 陆永跃 人蚁大战15:45~16:05 沈 旭 保护少年的你16:05~16:10 活动结束No.2首 播 平 台直播平台辣么多，到底怎么才能看直播？别急别急，往下戳~百度APP打开“百度”APP，搜索“中科院格致论道讲坛”，进入“中科院格致论道讲坛”百度主页，点击直播间收看首播。哔哩哔哩打开“bilibili”，关注“中科院格致论道讲坛”，打开直播间。或扫描下方二维码，进入直播间收看首播。微博搜索“格致论道讲坛”微博：关注@格致论道讲坛 ，在微博内容页面即可收看直播。点击下方“阅读原文”，了解活动更多内容格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本场活动指导单位：广州市科技局本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院本期活动承办方：中国科普博览本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。关于格致论道 · 湾区“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。

文章编号: f4b4004796c008d02f644d632fb1e2f4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (HELLO!I am Sousa chinensis.) 2021-05-07 豉留香队   豉留香队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNTMxMg==&mid=2247483709&idx=1&sn=1458ef47f00b0273ac280f79dcdfc71e

HELLO！I am Sousa chinensis❤地球 是你的家 也是我的家01 我是性格活泼的小可爱Hello，大家好！我叫中华白海豚。主要住在西太平洋、印度洋，还有我国的东海地区。我不仅拥有可爱的外表，还有好多名字可爱的噢，比如印太驼背豚、粉红海豚、妈祖鱼、镇港鱼等等。虽然我是国家一级重点保护水生野生动物，但是我一点都不高冷噢！前阵子我和我的小伙伴还在江门和一艘渔船玩耍噢，不信你看！02 我是越长大越白的小胖子01你知道我的身高、体重吗？点击空白处查看答案首先，我其实不是鱼类噢！我和你们一样，都是哺乳动物。但是我长得很高噢，一出生就一米啦！成年后我甚至可以长到2~2.5米，体重也会在200公斤以上（谁让我是“肥肥胖胖”的小可爱嘞）。点击空白答题丨淡出动画02你知道我为什么叫粉红海豚吗？点击空白处查看答案因为我的皮肤颜色会变噢！而且是越长大越白的那种！我刚出生的时候，是深灰色的，但是慢慢长大后，我就会由灰色变成成年后的粉红色啦！不信你看我下面的照片！点击空白答题丨淡出动画03 我有一个听声辩位的“耳朵”虽然我有一双乌黑发亮的大眼睛，但是我的视力不太好噢！真正帮助我听声辩位的，是我光亮饱满的前额里面的器官——额隆，它就像是我的“耳朵”一样。我通过它发射声波，声波碰到不同物体的时候，就会反射回来不同的频率信号，最后再通过我的下颚传回内耳进行定位，这样我就可以辨别物体的位置和方向啦！04 我是易危物种——中华白海豚现在我们正以每年2.5%的速率减少，我们的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。希望大家可以多多关注我们，加以保护与行动，我们也想和大家共享这盛世。最后附上一张我可爱的照片！谢谢大家~排版 | 小黄文字 | 小黄图片 | 网络

文章编号: ea10b93d6027f5c9ce3375f715538c96
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (我国交通运输科普基地【8】--港珠澳大桥交通科普基地) 2021-05-07 大话交通ABC   大话交通ABC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU5MTMzOA==&mid=2247500333&idx=3&sn=4c2793fcaf898cc0628be435e7245857

新闻资讯新 闻 | 原 创 | 科 普 | 公 益港珠澳大桥网址：https://www.hzmb.org/港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。扫二维码｜关注我们微信号｜traffic_ABC欢迎交通专业人士及爱好者交流投稿新闻转载 | 高中传

文章编号: 6ff6251ddcb5659a8ca051595ae7b594
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (展,雄姿英发;护,侨乡卢亭) 2021-05-07 葵城生物科技团   葵城生物科技团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247486304&idx=1&sn=b7bf252c3283eeb9283710497bd97cad

2021年5月4日，农历三月二十三，在这个青年节与妈祖节重合的日子里，葵城中学组织初一、初二的学生们到台山赤溪进行“保护中华白海豚，守护侨乡海岸线”的研学之旅。 这次研学之旅，先后参观了江门中华白海豚省级自然保护区、台山核电站、武警基地等地方。此次研学之旅，不但丰富了同学们的知识，还让他们懂得了责任与担当。一 、 “海上大熊猫”中华白海豚保护区 中华白海豚，别名卢亭、妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护野生动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，选择妈祖节暨“中华白海豚保护宣传日”这天来参观，意义非凡。在导师冯抗抗的授课下，同学们除了认识中华白海豚的形态特征和生活习性外，还参观了其标本，触摸其骨骼，对白海豚有进一步的了解。“模拟海豚救助”，让同学们身临其境，亲力亲为，学习如何帮忙救助搁浅白海豚。二 、 “任劳任怨”守护海岸线行动 参观完保护区科普馆，同学们到保护区管理处对面的海岸线丈量海岸，并加入守护一族，清理沿岸的垃圾，做好垃圾分类与登记，还海岸一片洁净。守护海岸线宣誓我们的口号三 “硬核力量”台山核电站 台山核电站，是“能源科普教育基地”、“电力科普教育基地”、”党性锻炼和革命传统教育现场教学基地”，同学们认真学习核能发电原理，不再“谈核色变“，并且明白到核能源的开发和利用，能在一定程度上增加能源产量，改善环境，推动社会经济的发展和科学技术的进步。核能的开发和利用水平与规模，也是一个国家国民经济现代化的重要标志之一。四、 “电站守护神”武警中队 台山核电武警中队作为核电站的守护者，他们纪律严明、忠于职守、雄姿英发、武艺高强，为核电基地的安全奉献了自己的青春与热血！ 研有所获，学有所思，青年当担，守护不懈！台山赤溪，就是一个生动的守护课堂，武警官兵守护了核电站，核电站的清洁能源守护了白海豚的栖息之地。愿此行，让同学们也成为最美的守护者！鸣谢：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处台山核电站台山核电武警中队新会葵城中学指导教师：容妙娜 通讯员：林信宇 图片编辑：覃文韬 思维笔记：龙百川

文章编号: 54a22680c2c789bd17265369a33efe8d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (看水乡不用到江南,南沙就有4个超美又悠闲的水乡靓景!) 2021-05-07 阳光多乐圈   阳光多乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3MjM5Mw==&mid=2247506847&idx=1&sn=3b2ca3b4913cc32f053feb1c18d423d9

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。本文转载自：广州南沙发布（id：nanshafabu）

文章编号: 3b3563c81387bf892a77115a907adcb4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (沉管安放的“开路先锋”) 2021-05-06 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603279&idx=5&sn=b233894b68dcebd9dc47a4ae5016f7e5

3月21日下午3时，经过近27个小时连续作业，深中通道沉管隧道E8管节顺利实现水下36米精准对接，至此深中通道沉管隧道已建成1278.5米，占沉管段总长度的四分之一。“由‘捷龙’轮、‘浚海5’轮、‘金雄’轮、‘金建’轮组成的‘开路先锋’，在水下各显神通，为巨型管节的顺利沉放提供了一张平整、舒适的‘海床’。”广航局深中通道项目负责人詹锐彪表示。深中通道施工区处于珠江口海域，这里通航环境复杂，船舶往来、海底紊急流等给海底基床带来较大扰动，造成基槽回淤强度大，是港珠澳大桥岛隧工程的2至3倍。如何在深水基槽复合型边坡及槽底实现高强度高精度清淤，成为摆在广航局面前的第一道考验，而这也正是沉管安放质量控制的关键所在。3月8日，随著“捷龙”轮船长赵江发出一条条清晰的高频指令，“捷龙”轮开始由南向北地徐徐前进，顺利抵达E8管节安放水域。“捷龙”轮大副刘志平坐在驾驶位置上，有条不紊地操作著清淤控制系统上密密麻麻的各色按钮，只见施工监测屏幕上的清淤桥梁悄然潜行，对基槽及边坡实施“定点盖章”式高精度清淤，同时通过水下3D姿态显示系统清晰地观测到水下作业情况，将误差严格控制在10厘米内，实现了深槽施工过程可视、高效、精确。“为适应深中通道工况，我们船刚刚经过技术改造，62.3米的桥梁架及新型多功能清淤吸头可以适用不同工况作业，挖深可达40米，吸淤能力和精度更是大大提升。”赵江自豪地说道。不远处，“浚海5”轮正在进行复合边坡施工，由于基槽自西向东成W型走向，这也是基槽施工中最难的部分，就好比一辆大卡车行驶在狭窄崎岖的盘山公路上，必须小心翼翼。“浚海5”轮船长谢兆俊将耙头预先设定的轨迹输入计算机，船舶将自动排除周围风浪流的影响进行施工，1个小时内把海底1万多立方米的淤泥抽吸进船舱，相当于8个标准游泳池的容量。“我们船拥有强大的动态定位和动态航迹系统以及挖泥轨迹显示系统，可通过计算机实时计算，实现高效施工，能够较好地克服基槽回淤量大的难题。”谢兆俊介绍说。在沉放基槽区域还遍布著大面积的花岗岩，在沉管浮运安装前，必须先把槽底的岩石处理掉，处理它们最直接的方法就是实施水下爆破，但是考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍来往船舶的正常通航，还会对生态环境造成巨大影响。为此，广航局深中通道项目团队组织重型抓斗船“金雄”轮与配备凿岩棒的“金建”轮组合进场，“金雄”轮能够克服水流急、作业面狭窄、槽底搅拌桩硬度大等困难，采用“分段分层分条”开挖，而“金建”轮利用35吨凿岩棒，对深埋在海底花岗岩进行破碎和清理，共同为基槽施工扫除“拦路石”。至今，“开路先锋”已经成功开挖了8节海底沉管隧道基槽，接下来，他们将继续为剩余沉管打造平整、舒适的“海床”而努力。来源广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容锻打“百炼钢”

文章编号: c70f865ea965592d8c6deb3b8c85d779
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 霞浦一卡通   霞浦一卡通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyODU1MQ==&mid=2649766942&idx=3&sn=1a7d93685dee4a5add6e0f7dd233f73c

有折乐购商城

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

霞浦，是我省海域大、海岸线长、浅海滩涂广、岛屿多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

如何破解难题？

霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（图片来自闽东日报图片库）

闽东日报记者 陈映红

来源：闽东日报

霞浦一卡通

图文版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。

如有涉侵权行为，请联系本公众号删除。

文章编号: ba5fc1c5226f998e7e4ca6759f030266
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (改革探索丨霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650992328&idx=6&sn=03bbcacb5dc09af2186dfca5f9cfc65a

//////////////////////

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

//////////////////////

霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园 张文奎 摄

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

彩鹮光顾霞浦 郑培銮 摄

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

　　2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后

是霞浦以改革思维

积极探索海上养殖综合整治

创新之路的不懈努力

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

　　要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄

如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：

勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

　　转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

溪南镇七星海域。叶志坚 摄

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

　　“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

　　过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

　　此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

中华白海豚在霞浦海域跳跃翻滚 郑培銮 刘维顺

如今

霞浦蔚蓝海面上的

养殖设施升级了

海漂垃圾减少了

连许久不见的中华白海豚

也多次出现在摄影爱好者的镜头前……

一幅美丽的生态画卷正徐徐展开

闽东日报记者 陈映红

■5天吸金13亿！这个“五一”宁德旅游太火了

■

■

■

■

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: d7a8e826410981c91be5d6c04dfbbe08
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (昨夜江边春水生|育英学校第六届书香少年 陈亦骞 卢志霖) 2021-05-06 育英语文   育英语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3MDM2NA==&mid=2247512998&idx=1&sn=cb9d63e036b787a89cc648f693790168

书香少年 陈亦骞

书旅

我期待一次旅程，携一卷书说走就走。我想去看海，去见识一下“沧海先迎日，银河倒列星”的浩瀚；我想去访山去体验一把“种豆南山下，草盛豆苗稀”的悠然自得……我愿随书一同旅行，它写到哪，我去到哪。

每每翻开《四洲志》，我被那为国谋道，开放包容的眼界所折服。百闻不如一见，我来到了虎门。千百年来，无数的商船从这里经过，激荡出万里浪花。虎门大桥在浓浓白雾之中若隐若现。那年代悠久的坑洞和炮口伫立岸边，斑黄的炮筒上缠满岁月的痕迹。大片黄土下隐藏著多少密道与炮口，守卫著我国南疆的领土。我望向远处的海域，耳边似乎响起了林则徐先生铿锵有力的誓言：“力微任重久神疲，在揭衰庸定不支。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”我将手中的《四洲志》握得更紧了。

每当我翻开《天开海岳，走近港珠澳大桥》这本书时，字里行间的爱国精神令我难以忘怀。我想去看看中国制造的魄力。如今，港珠澳大桥就在我的脚下。震撼人心的海浪随风而起，奋力拍击著桥柱。大雾四起，宏伟的桥身藏匿其中。我似乎看见总工程师林鸣与朱永灵局长齐心协力、决不放弃的身影，还有那建筑工人和技术人员面对E15工程三次重来，那毅然决然，奋力拼搏的背影。这里是中华白海豚的主要生存地之一。工作人员攻坚克难，拼搏数载，才得以实现中华白海豚“零伤亡，不搬家”的创举。如果说桥的本身是中国实力，那这种创举就是中国魄力！

我带著书，靠在大理石的围栏上。海风吹得书页哗啦作响，翻出多少页的拼搏与汗水！既读万卷书，也行万里路。与书同行，永不止步。

书法协会成员刘幸辉

你练字如你阅读一般安静，这正是你的优点。你似清凉的溪水，渗入石壁里，扎根泥土里，哪里越难行，哪里就有你，再热的仲夏也难掩你对文字的热爱。少年志高，春风轻柔。愿你能携自己的热爱的事物不辞万里，求得真知。

陈晓璇老师

风吹起，抚过短暂的青春。我见过你迷茫无措时的落寞，也曾参与过你金榜题名的欢乐。所有的泪水与喜乐，都是滚烫的青春里沸腾的一章。你时常手捧一卷书，用笔记录你的灵感和思绪。爱你所爱，勿留遗憾，期待你能面朝大海，不负花开。

第五届书香少年聂汉超

亦骞同学给我的第一印象是温文尔雅，你的声音总是那么温柔，像动听的旋律流过耳畔。你常常沉浸在书海之中，书香浸染你的发丝。你的心中充满了对知识的渴望，对真理的热爱。夕阳斜照在你的窗前，你专注的神情让我为你喝彩。相信你一定在书中找到了自己的天地。

同学郑烨森

亦骞是一个有耐心、乐于助人的人。做事时，她锲而不舍，有条不紊；学习时，她专心致志，心无旁骛。这些优秀的品质在她阅读时表现得更为突出。她的眼神里时常流露出对书籍的珍惜和热爱。借著教室里的余晖，她捧著那本书。少年的征途不仅是星辰大海，还有诗和远方。

佳作展示

唤醒

一阵风轻轻吹落书中的纸条。我将它重新拾起，在暖阳的照耀下，纸条薄如蝉翼。我看见漫天大雪之下，老人手中的红玫瑰开得正灿烂。

那年冬天很冷，却也无法阻挡我对过年的热情。“妈，我想吃年糕！”“行了行了，快去吧，饭点前回来！”妈妈无奈地从衣兜中翻出十元，塞进我手里。

我兴致勃勃地带著钱，踏入柔软的雪地，朝著集市跑去。红灯笼挂在街道两旁，喜庆极了。但今天下大雪，街上的游客少了，很多店铺也在休息。我不死心，寻了一整街的店铺，没有找到卖年糕的铺子。我的头发上落满雪花，我的心情也被雪笼罩，感到沮丧。我在街上漫无目的地走，直到我看到了那个老人。

他用抹布一遍又一遍地擦拭玻璃橱窗，似乎是这家店的老板。店内无半点过年的痕迹：没有对联，没有福字，没有烟火气。钟表店与世隔绝，冷冷清清，看起来很孤单。哪怕雪在店门口已经成了小雪堆，老人也没有空去扫。我心中不免有些苦涩：我的家里有一顿丰盛的年夜饭在等著我，妈妈会给我盛上一碗暖胃的白萝卜姜汤，一家人其乐融融……我不想就这样回家，看著孤独的老人和冷清的店面，我想为他做些什么。我匆匆走进一家快关门的花店，买下店里仅剩的一支白玫瑰。我把花送到老人手中，说了一句：“新年快乐！”

老人很诧异，他接过玫瑰后面露欢喜：“新年快乐！这花开得真好，谢谢啊。”他慈爱地笑著，快乐藏进了他深隧的双眸。店内暖暖的光萦绕在他身上，他的脸上是幸福的神色。

“我本来想买红色的，可是店家说没有了。”我解释道，内心有小小的失落。老人领我走到柜前，从柜中找出一瓶红墨水，把白玫瑰的切口剪斜，插入瓶内。老人宽慰道：“我老伴生前也喜欢红玫瑰，有一次，红玫瑰卖完了，我就用这种办法给了她一个惊喜。”老人沉浸在回忆中，笑呵呵地讲著以前的故事，眼中除了怀念，也有遗憾。

临走前，老人在我手中塞了一张从厚笔记本中撕下来的纸条。披著月色，我飞奔著，朝家中跑去，幸福与快乐浸满我的胸膛，是比年糕好上千万倍的甜。

刚回到家，我便扑入了母亲的怀抱。

“年糕好吃吗？”

“好吃！但没有白萝卜汤暖。”

母亲笑著去厨房煨汤，我偷偷翻开老人塞给我的纸条，上面写著：“如果我路过田野，正巧唤醒了一群南飞的燕，我想著或许就是相遇的意义。”我望向深邃的星空，想起那双同样深邃的双眸。这欢庆的除夕夜，他不再孤单。

满园花香

入春的夜晚，玫瑰便趁著寂夜无声，一朵接一朵地绽放。不知不觉，满园花香。

这圃玫瑰是姐姐亲手栽的，数朵娇嫩重瓣的玫瑰簇拥著，是那样艳丽，那样惹人喜爱。“小妹，你帮我把玫瑰剪下来吧。”我很疑惑，玫瑰明明正在花期，怎么说剪就剪了？要知道姐姐对这玫瑰花向来是像养亲女儿一样养著，就算我平日再调皮，也万万不敢碰姐姐的玫瑰。“剪吧，连花带茎一起剪，小心别扎著手。”姐姐把剪刀递给我后，别过身去，不敢再看花圃一眼。剪刀剪断花茎的声音清脆有力，击打著姐姐的心。

姐姐一言不发地用花篮把玫瑰装好，牵著我的手走向了热闹的街市。那天她穿了一身纯黑的长裙，挎著一篮鲜红欲滴的玫瑰。她的神情坚定，像极了一个为花送行的亲友。

她在僻静的转角处停住脚步，从篮子中抽出一支玫瑰花，用胶带小心翼翼粘在墙上。我清楚地看见胶带上印著一行文字：“如果你遇见了这朵玫瑰，并且身边刚好有一个你所爱之人，不要犹豫，把这朵花送给他。”姐姐就这样把玫瑰花一朵接一朵地留在墙上。姐姐的动作诚恳而缓慢：“这叫应急玫瑰，是一项在法国盛行的活动。”姐姐牵著我的手，流转于城市的大街小巷。

“姐姐不是最爱这玫瑰吗？怎么平白无故送人呢？”见姐姐的花篮空了一半，我有些著急地问道。姐姐的动作停顿了一下，她注视著这些玫瑰，像在看一位故人。

“我的妈妈，就是你姑姑，她以前可喜欢玫瑰了。我那时候还小，不懂母亲心中所想。直到我父母离异后，妈妈就再也没收过玫瑰花了。”姐姐的声音有些哽咽，但仍在极力克制自己的情绪。

“那后来呢？”

“后来啊，子欲养而亲不待……”姐姐摸了摸我的脸颊，漂亮的黑眸中尽是悔恨与思念，“应急玫瑰对我来说，含义就是爱一个人，你不要等。”我点点头，与姐姐前往下一条街道。我回头望向姐姐贴过玫瑰的地方，看见一个年迈的老爷爷拄著拐杖，小心地把花取下来，送给了同他一起散步的老伴。两位白发苍苍的老人捧著花笑得灿烂。我突然就明白了，姐姐为何如此诚恳，因为每一份长相厮守的爱，都值得每一个人诚心相待。

我跟著姐姐在大街小巷中奔走，把爱与祝福留在每一处值得铭记的角落，直到花篮中的玫瑰一朵不剩，直到夕阳醉酒染红了天际，直到很久以后的今天，我仍记得姐姐的话：爱一个人，你不要等。

最好的电影

窗外的雨淅沥，扰了少年的清梦。我合上了看不下去的书，望著窗外如帘的雨，眼前又出现了那个身著风衣的身影。敬佩之情涌上心头，湿了眼眶。

那年暑假，我跟随伯父，前往他工作的地方学习。伯父是一个动画导演，他多年筹备的电影即将上映，他的喜讯很快传到了家族的微信群里，我们都为他感到高兴，也知道他这一路走来多么不容易。

“伯父，你现在可是名人了，怎么还穿著那件风衣啊？”伯父的风衣穿了很多年，袖口早已泛白。他解释道：“这叫怀旧风，名人都这么穿。”伯父看见我十分高兴，我也对伯父的工作感到更加好奇，这份工作究竟有什么魅力让伯父能不忘初心，坚持了这么多年？

到了工作室，原本跟我开著玩笑的伯父立刻收了笑容，跟著一众工作人员前往会议厅开会。伯父一脸严肃地看著进度报告。整个会议厅一片沉默。

“不对，这个场景不对。”未等展示完，伯父出声否决，“风吹草地的场面没有做到轻盈的感觉，笔触太重了。”伯父尖锐的目光投向工程师，工作人员立刻记录下导演的要求，投入修改作业里。我无法忘记伯父那一刻的目光，那目光里好像燃烧著火焰，这是他对事业负责，对观众负责的铁证。

我向伯父问起这些年的经历：“做导演辛苦吗？”“那个时候啊，我们都不敢说未来这个词，把自己关在地下室里，没日没夜排版、编改、选场景，等到小有成就之后，操心的事情反而更多了。”伯父望著前方那轮夕阳，整理了一下他的风衣：“那个时候你奶奶打电话给我，问我过年回不回家？我说我工作忙，不回去了。忙得连买件新衣服的时间都没有，她就寄了这件风衣给我，我看著它，总是会想起家人。”我看著那件风衣，想起奶奶说，最希望大伯过年回趟家，但也知道大伯是一根筋性子，连件风衣都不肯买新的。也正是因为这种执拗的性格，大伯才能成功。

“永远看著前方就行。”伯父开著车，说了一句让我难忘的话。我在伯父身上欣赏到了一部最好的、人生的电影。

寻一个读书的好去处

九曲回廊

长廊曲绕几回转，觅得一书与君同。读一本书，选一个好去处。长长的廊道，一眼望不到头，朱红的木柱撑起一处阴凉之地。趁阳光正好，趁微风不燥，你我正好在长廊下共读一本书，共享这静谧的午后。

书香少年 卢志霖

源

在微风和煦的那个春天，我捧起那本书，站在了黄河之源。

那里是草原文化的发源地，也是我们中华文化的重要组成部分。穿著藏服的男子每天清晨赶著牛羊上山，背著冰块回家。那黄河水养育了他们，深深刻在他们生命的年轮里。头戴宝饰的女人也背起箩筐，来到黄河边，梳妆打扮。那上游的水清澈见底，给当地人们带来了幸福与快乐。此时还没下课，我心中煎熬著，只希望早些回家捧起我心爱的书。我的思绪选择跟著河流，翻滚、激荡、奔腾......

傍晚回家，路灯忽明忽暗。由于母亲把我的书收了起来，我便偷偷拿著小电灯，潜入书房，取出书后，再记住其左右两本书的名字，生怕归还时放错位置让母亲察觉。我急忙翻开书本，此时有凉风从窗外吹来，我便乘风飞到文中的山峦上。风逐渐被那高山的阻隔住，我被迫停在了半山腰上。那里的山奇特、多变、壮美。那里的水是由黄河引出来的支流，绵长、悠远、蜿蜒。清水与泥沙交融，形成一道别致的风景线，惹得许多游客纷至沓来，为这风景添光增彩，让文明繁衍，生生不息。书中的文字让我把中游的风光尽收眼底，心灵仿佛得到了归属。

我贪婪地翻书，好奇心驱使我看到黄河下游，来到了入海口的济南。微黄的阳光踩在沙滩上，滩区的农民由于黄河就在旁边，享受丰富的资源。每到秋收时，总能看见他们弯腰在田里辛劳的样子，因丰收的快乐，忘了疲惫。黄河供给他们食物，送给他们生命之源。黄河水滚滚东流，河水放著光芒，最后融入苍茫之中。我正准备合上书本，房门被母亲打开，她插著腰，怒气冲冲地望著我。我不自觉地望瞭望外边的天，月亮已经爬上了树梢，我却没有察觉。

如果黄河长流，又何来文明枯竭。

校长徐冬冬

你思维敏捷又勤奋刻苦，努力的身影总是在教室里成为一道美丽的风景线。即使遇到了挫折，你也从不气馁。沉静之中带著几分倔犟，淳朴之中透著几分踏实，顽强的意志力和拼搏精神感染著每一个人。外表谦逊的你，内心深藏著坚不可摧的毅力。望你继续努力，将来成为社会的优秀人才，实现自己的美好理想。

陈法佐老师

你时时都在思考问题，渴望得到更多的知识；你时时都在勤学苦读，所以成绩十分优秀。你能完成好老师交给你的一切任务，受到大家的一致好评。这就是你，一个闪闪发光的有为青年。愿你在知识的海洋里继续遨游，在学习和生活中不断锤炼自己，争取百尺竿头，更进一步！

母亲

零，只有和实数在一起才有意义；思想，只有和行动在一起才能发出光辉。你聪颖、善良、有坚持、有想法。生活是一本精深的书，别人的注释代替不了自己的理解，愿你多发现，有所创造。也愿那一缕缕的书香伴你成长。

第五届书香少年王卉彤

志霖同学，你用热情拜访书中一个个经典人物。当漆黑的天空浮出几颗亮星时，我依旧能在窗前看到你挑灯夜读的身影。你独坐桌前，全心投入，就像一颗发著光的宝玉，让人连声称赞。世界之大，你的努力格外耀眼。

同学聂子涵

卢志霖同学，你如峭壁上的一丛野花，即使经过无数狂风的肆虐，被无数滴雨水浸透，仍能不失真本色。无论受到什么挫折，你都不放弃。教室里总有你奋斗的身影，虽然你从一开始就不是最优秀的那个，但你的努力和进步都被我们看在眼里。我相信，终有一天崖上会山花烂漫，你的努力也会收获累累硕果。

佳作展示

风信子，不完美

风信子，它代表著坚持，代表著我对完美的不懈追求。

两旁的店铺里摆满了手工竹雕作品，其独特的魅力不得不让我驻足痴望。一个戴著老花镜，正刻著风信子的老人坐在店铺里，他手中物件的雏形已成，但他精雕细琢，力求完美。他把那朵风信子递到我手上，那竹雕上的风信子栩栩如生，开得正盛，这也太好看了。我提出想和老人学习竹雕，老人露出了意味深长的笑容。

老人带我来到一个很大的院子，院子里有各种各样的风信子，有红色的，紫色的，有盛开的，有含苞待放的，这里像一个彩色的天堂，那是他的灵感诞生地。刚开始，老人教我勾勒线条的方法，我学得很快，渐渐感觉到了枯燥乏味。于是我对老人软磨硬泡，恳求他教我刻一些别的图案。他摇摇头，对我说：“火候还不到家，不急。”于是我每天都懒散地游荡在院子里，欣赏满院子美丽的风信子。

几天后，老人终于肯教我雕刻风信子。我依葫芦画瓢，但这回没有之前轻松，刻出来的模样远达不到完美。为什么刚开始要教我刻这么难的图案呢？怎么可能刻出来？我心里有些泄气，便想一走了之。这时老人走到我旁边，看著我刻的风信子，说：“你勾勒线条的火候不够。没有根，哪来的叶？”我的脸因为羞愧变得通红。我回想起前些天的懈怠，于是抓起刻刀，重新练习勾勒线条，扎实基础。渐渐地，我掌握了如何精雕纹路的技巧。完美的线条为竹雕作品锦上添花。回想起老人坐在店铺里精雕细琢的身影，他一直坐在那个小小的工作台前，一呆就是一整天。我不禁热泪盈眶：他的技法那么纯熟，却还在力求完美，而我手中的风信子，永远都是不完美的。

临走前，老人送了我一盆紫色的风信子。他对我说：“风信子是完美的，无论从哪个角度看，它的花苞总是饱满，你仔细看看上面的每一朵小花，有著独特的美丽，而你，也有自己独特的天分，要好好珍惜。”我虔诚地从老人手里接过那盆风信子。那抹紫色似乎在我的心里扎了根，提醒我要正视自己的不完美，并保持谦虚的态度。

藏在卡片中的爱

天渐渐沉下来，街上没有路灯，但窗里透出来的光，却明晃晃地照亮了街角，拖长了那摞卡片的影子。

电话铃声响起，我接到了母亲要加班的消息。我起初有点欢喜，渐渐地，心情低落下来。她已经很久没回来陪过我了。

我的母亲是一个会计，她总是对著电脑坐著。以至于她每天深夜回家，都抱怨腰酸背痛，还强迫我帮她按摩。我也抱怨她说：“这不都是你自找的，还要来折磨我，最近你又没时间带我出去玩了。”她总是说：“抱歉啊儿子，妈妈又忘记了。”

不知何时，她的梳妆台上多了几袋空的生日贺卡，难道是为我的生日准备的吗？我故意不揭穿，想看看母亲的反应。

风吹动窗外树叶，沙沙作响，为秋天增添几分凉意。母亲最近回来得很早，我便叫她带我出去走走。她却说：“你大姨生病了，我们先去看看她好不好？”我嘴里嘟囔著：“你总是那么爱管闲事。”来到大姨家中，她们正寒暄。这时，我看到了那些生日贺卡，只不过这次的贺卡上写满了祝福。原来母亲还是不记得我的生日。

树叶早已飘落，多事之秋准没好事。最近母亲很晚才回家，要是早回家，肯定也会在吃完饭后马上外出。那天晚饭时，我没有忍住，鼓起勇气大声地呵斥她：“你老是去管别人的闲事，就不能先关心关心我吗？”母亲默不作声。我抽泣著回到自己的房间，把门甩上，并反锁了起来。

我把头埋在被窝里，一不小心就睡著了。醒来时，月亮已高挂，母亲不在家。我走到客厅打开灯，桌子上有两张卡片，一张是生日贺卡，另一张是普通的卡片。我猛地想起今天是我的生日。生日贺卡里写的全是祝福。我又拿起另一张卡片，仔细阅读起来：“我之前早出晚归，是因为你大姨住院了，于是我把她的活揽了过来，想著能多帮她一点。之前是妈妈不好，没有关心到你。”月光撒到了母亲手写的卡片上，熟悉的字迹上落满了泪珠。

母亲的工作一结束，便带我出去，满足了我之前未完成的心愿。

她的梳妆台上多了一张新的卡片，上面是我的字迹：“我现在允许你多管闲事了。”

表哥的小发明

表哥是大学生村官。听村里人说，表哥的小小发明，有大大作用。

母亲怕我暑假游手好闲，便叫我跟著表哥学习，就这样，我跟著表哥慢慢融进了这个小乡村里。来到了表哥的住所，他的房间很特别：地上有很多他买回来的材料，散落在各处。夜深人静了，表哥房里的灯还亮著，他正专心致志地捣鼓他的小发明，但他不让我看，神秘兮兮的。

第二天一早，他就带我走访乡里的人家。这时邻居家的奶奶来找表哥，说手上的活太多了，连带孙子的时间都没有了。问表哥能不能想个办法让奶奶多点时间照看孙子。现在正是早春，漫山遍野的桃花开了，为了今年能有好收成，奶奶必须起早贪黑去山上给桃树进行人工授粉，可是一个上午下来，这授粉的工作只完成了五分之一。这个时节还比较冷，蜜蜂和蝴蝶还没有开始出来工作，但是授粉工作刻不容缓，再不想出好办法，奶奶不仅不能带孙子，也不能有好收成。奶奶一筹莫展。表哥说，容他回去想想办法。

表哥并没有直接回家，而是跑到村口去，看孩子们做游戏。那些孩子们每个人手上拿著风车，正在迎风奔跑呢。表哥看著他们，半天都不说话。我心中正疑惑，表哥似乎有了灵感，连忙叫我回家。回到家中，表哥就锁上了房门，直到深夜，也没有出来过。

第二天一早，表哥就拿著他的小发明走出了房门。那个小发明的外形，像是鼓风机和风车的结合体。只不过表哥的风车叶子上还有几个小凹槽，不知道是什么用途。表哥得意洋洋地对我说：“走吧，我们去山上试试。”我们爬上了山坡，漫山的粉色桃花营造如画般的仙境，美的不可方物，真希望这里的桃花能快点结果。表哥把他的小发明放到地上，准备了满满一袋花粉，他把花粉倒进凹槽里。鼓风机啔动，桃花舞动，半个山坡的授粉工作便迅速完成了。这发明虽小，但帮奶奶解决了大大的难题。

那天晚上，奶奶送来了桃花酿的酒和鲜花饼。我和表哥坐在村口的台阶上，讨论怎么继续改进那个小发明。我披著月光，心里的梦似乎也开花了。

寻一个读书的好去处

苔痕绿阶

绿，浸染了台阶；静，滋润了心灵。我扫开石阶上的几粒尘土，捧起泛黄的书页。在这个渺无人烟的地方，感受到了书中孩子们的嬉笑，感受到了书中集市的热闹。时光流转，我看过太阳东升西落，看过碧绿爬上台阶，心灵便这样在书中慢慢有了归属。

责任编辑：李海榕

视频：陈亦骞卢志霖

摄影：李海榕

文章编号: d4cd338dfe5e40d6133be6c58397870c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (航运线路剪影(下部)) 2021-05-06 粤海5孖1航海传说   粤海5孖1航海传说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxNDE2OQ==&mid=2247483755&idx=1&sn=261b8494928a5b7ad9e936d1235f029f

航运线路剪影（下部）

珠江是我国第二大、境内第三长河流。狭义珠江原指广州到珠江口约96公里长的一段水道，广义珠江是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，支流众多、水道纷纭，在下游三角洲漫流成网河区，经由八大入海口流入南海。

珠江流域的航运事业条件优越，从卫星地图上看大小水道就像人体的毛细血管一样遍布，贯穿整个三角洲最后流入南海，主要的出海口有八个，分别是虎门（东莞）、蕉门（南沙）、洪奇门（顺德）、横门（中山）、磨刀门（珠海）、鸡啼门（珠海）、虎跳门（江门）和崖门（新会），真可谓条条水道都可通往香港。

（下图为珠江三角洲卫星图）

珠江三角洲的港口码头星罗密布，我在粤海511船工作三年时间去过的集装箱货运码头就有三十多个，往来香港主要有三条航线：

第一条航线：顺德、中山——香港（下图蓝色线路）

第二条航线：高明—江门—珠海—澳门—香港（下图黑色线路）

或者：高明——顺德、中山——香港

第三条航线：佛山、广州——东莞——深圳——香港（下图红色线）

前两条航线在航运线路剪影（上部）介绍了，这章介绍第三条

第三条航线：佛山、广州—东莞—深圳—香港（红色线路）

佛山位于中国广东省中南部，地处珠江三角洲腹地，气候温和，雨量充沛，四季如春，自古就是富饶的鱼米之乡，珠江水系中的西江、北江及其支流贯穿佛山全境，属典型的三角洲河网地区，港口货运贸易发达，是珠三角经济区重要的商贸中心之一。

佛山的集装箱货运码头很多，容奇港、北滘港、高明港、南港、三山港及佛山新港都属于佛山的港口，但是南港、三山港和新港走的是广州航线，这三个港口距离广州比较近，跟广州航线在丫髻沙大桥那里开始重合，我航海时期广州线走的比较多，就暂且以广州为起点来描述。（红色广州线，黑色佛山线，两线路在丫髻沙大桥交汇）

广州简称穗，又称“羊城”、“穗城”。相传古代有五位仙人骑五色羊，各携带一串穀穗降临此处，仙人把穀穗赠给居民，祝福此地五穀丰登、永无饥荒，后仙人飘然而去，留下五羊化为石头。因此，后人又称广州为“羊城”、“穗城”。

广州地处珠江三角洲中北缘，属于南方丰水区，境内河流水系发达，大小河流（涌）众多，水域面积广阔，是西江、北江、东江三江汇合处，航运贸易发达，由秦汉起至明清2000多年间，一直是中国对外贸易的重要港口，海上丝绸之路的起点。据《新唐书·地理志》记载，到唐朝时，这条海上“丝绸之路”称为“广州通海夷道”，其航程从广州起，经南海、印度洋，直驶巴士拉港，到达东非赤道以南海岸，是16世纪以前世界上最长的远洋航线；到唐宋时期，广州已发展成为世界著名的东方大港，并首设全国第一个管理外贸事务的机构——市舶使；明清时期，广州更是特殊开放的口岸，在一段较长的时间内，曾是全国惟一的对外贸易港口城市。所以，广州自古就是中国“南大门”，号称“千年商都”，是中国最重要的的商贸中心之一，广州港也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港口。

粤海511曾经去过的广州最上游的货运港口是内四码头，现在改名或是搬迁了，二十年前这码头大概在增槎路西面。从内四码头顺著珠江向出海口方向航行就来到新风港。

广州航线大概是这样的：新风港—内三码头（现在改成太古仓）—丫髻沙大桥—石榴岗码头—东圃港—黄埔港（十几个码头统称）—番禺莲花山港—番禺南沙港—东莞沙田港—东莞荣轩港—东莞太平港—深圳港（几个港口码头统称）—香港

新风港码头片区位于珠江“西十公里”的西端，荔湾湖公园与内环路高架（黄沙大道）以西，与大坦沙、石围塘隔江相望，紧邻地铁6号线与在建地铁11号线的换乘站如意坊站，片区用地面积约33公顷。过去新风港码头是广州港重要的内港码头之一，随著城市的发展，该片区码头的功能已经不断弱化，现在广州港集团正把这片区打通成滨江物质空间，塑造留住人的滨江活力长廊。（下图新风港原址）

从广州新风港出发，由于粤海511船的吃水深，桅杆高，所以走的航线不是传统的珠江夜游线路，不经过人民大桥、解放大桥、海珠大桥、江湾大桥、海印大桥、广州大桥、猎德大桥、华南大桥、琶洲大桥等，而是沿著珠江主航道途经白天鹅宾馆——洲头嘴大街——太古仓——丫髻沙大桥——洛溪大桥——新光大桥——番禺大桥——长洲岛，沿途广州珠江一河两岸景色尽览，有些景观是普通老百姓一辈子都看不到的。（下图红圈为起点新风港，紫色线为粤海511出海航线，黑色线为传统珠江夜游船航线）

船在航经白天鹅宾馆附近，可以远眺到大钟楼。

大钟楼是广州近代西方新古典主义建筑的代表作之一，1916年建成，总建筑面积4044平方米，楼高31.85米，建成后是当时广州商贸中心的地标。粤海关“大钟楼”是国内海关中的第一个钟楼，现已评为全国重点文物保护单位。（下图大钟楼）

顺流而下，很快就来到太古仓，太古仓码头在20世纪二十年代是比较完善的仓储码头。我航海那时管它叫内三码头，粤海511船还在内三装卸过货物。（下图为现在内三码头的样子）

2003年，广州市政府在肯定其历史文化地位的同时，提出了太古仓在今后保护、转型、开发、利用的总体设想，由此拉开太古仓开发转型的序幕。现在太古仓已打造成为一个集文化创意、展贸、观光旅游、休闲娱乐等功能于一体的广州“城市客厅”，众多奢侈品品牌(如豪车、珠宝、首饰)和时装品牌皆选择太古仓码头召开新品发布会和举办VIP活动。

船顺流而下要经过丫髻沙大桥，这座大桥于1998年7月动工，2000年6月建成。可以这么说，我是看著这座大桥建成的，因为时常要从桥下的珠江主航道通过，所以这座大桥从打桩到封顶，我几乎完整见证。丫髻沙大桥采用三跨连续自锚中承式钢管混凝土拱桥桥型，其主跨以360米一跨跨过珠江的主航道，大桥气势宏伟，如彩虹飞架，为广州城市建设增添了新的一景，有“洛溪飞虹”的美誉。（下图丫髻沙大桥）

再往前航行约两海里就到洛溪大桥。

洛溪大桥是广州市境内一座连接海珠区和番禺区的过江通道，线路全长2.3千米，桥梁总长1.912千米，位于珠江主航道上，是珠江航道的标志性桥梁通道。（下图洛溪大桥，大桥对面一栋栋建筑物群为洛溪新城）

这座大桥现在看起来不起眼，但是三十多年前却是我国少有的大桥。它始建于1984年10月14日，于1988年8月28日正式通车运营。洛溪大桥的开通极大的促进番禺与广州市区交流，同时也催生了洛溪新城以及华南板块的房地产业。（下图为当年南方日报记载）

洛溪大桥还有个标志性的牌坊，也是老广州人的记忆，现在的广州00后估计都没见过，我以前经常在这牌坊下等过往载客中巴，这里是广州去顺德、中山等珠三角主要城市的必经之路。洛溪大桥牌坊后来在拓宽广州大道至洛溪大桥的时候拆了。（下图为洛溪大桥牌坊）

我对洛溪大桥感情挺深，因为现在每天上下班都要从大桥上通过，2001年我用航海3年的收入按揭购买了一套位于洛溪新城的房子，可以说这二十年见证洛溪新城的发展以及广州城市中心的南拓。（下图为洛溪大桥刚建好时情景，1990年代洛溪新城还是绿油油一片）

以前的老广州有句俗语：宁要“河北”一张床，不要“河南”一间房，这里的“河”指的是珠江。由于当时过江大桥少，交通不便利，老广州买房都偏爱越秀、荔湾这些老城区。当年的洛溪新城荒郊野岭，晚上九点后街道上没见几个人。不过现在这里已是另一番天地，洛浦开通地铁后住进几十万人，说洛溪新城是卫星城也不为过，这几十万人大多都跟我一样是怀揣梦想来广州打拼的外地人，现在都已经入乡随俗成为新广州人。

2018年5月2日洛溪大桥进行拓宽工程，在原有桥梁基础上左右两边再起两座拉锁桥。

2021年2月8日新洛溪大桥通车了，合并旧桥一共双向10车道，大桥南北两岸繁忙时段长达数公里的塞车终于成为历史。

粤海511继续往出海口前行，经过石榴岗和东圃一带，二十多年前那里都还很荒凉，许多人都不知道石榴岗里面还有个集装箱航运码头，那里航道狭窄，河道附近就是海珠湿地公园，我们船开过去时左拐右转的也是小心翼翼，生怕搁浅，这个码头现在估计搬迁了，百度地图上找不到。

东圃港位于广州东圃附近，也是很冷门的一个码头，现在估计也搬迁了，当年主要是装卸木材及砖瓦，只有少量的集装箱货柜，粤海511只去过一次，所以我印象不深。

沿东圃港顺流而下没多远就来到长洲岛。

长洲岛位于广州东缘，是黄埔地区珠江上的一个江心岛，长约4.2公里，宽约2.1公里，陆地面积7.23平方公里。岛上古迹遍地，文化底蕴深厚，旅游资源丰富，孙中山先生创办的黄埔军校使这里成为令世人瞩目的地方和广州的旅游胜地。

1924年，在国共两党首度携手合作、国民革命风起云涌之际，孙中山先生高瞻远瞩，视“教育为神圣事业，人才为立国大本”，在广州亲手创办了一文一武两所学堂——“国立广东大学”（今中山大学）和“中国国民党陆军军官学校”（即黄埔军校）。

黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，也是中国近代最著名的一所军事学校，它是国共合作实现后为推动中国大革命所进行的重要准备工作之一，黄埔军校的建立大大增强了反帝反封建的革命力量。军校成立后，蒋介石为校长，廖仲恺为国民党党代表；周恩来为政治部主任兼军法处处长；王柏龄、叶剑英为教授部正、副主任；聂荣臻任政治部秘书。此外还有熊雄、鲁易、恽代英、萧楚女、张秋人、安体诚、高语罕等共产党人担任教官及各方面负责工作。

二十多年前广州航专在长洲岛有个海员实习基地，那里主要学习航海救生等方面实操。当时实习基地与黄埔军校旧址很近，我和同学们利用休息时间去军校旧址参观。

粤海511经过长洲岛后再往出海口方向航行几海里就到了南海神庙。

南海神庙又称波罗庙，是古代中国劳动人民祭海的场所，也是我国古代对外贸易（广州是海上“丝绸之路”的始发地）的一处重要史迹，它创建于隋开皇十四年（594年），距今已有1400年的历史。南海神庙在古代有码头，码头外面就是茫茫的大海，庙外有“海不扬波”的石牌坊。（下图为牌坊）

古代时进出海的航船都须经过神庙的这个古码头，众多的商船均停下来上庙祭祀，以祈求航路平安、一帆风顺。广州航专航海系的历届毕业生大多都来过这里祈福，我和同学也来过，祈盼以后的航海生涯顺顺利利、平平安安。南海神庙于1962年7月由广东省人民委员会公布为文物保护单位。（下图三个红圈分别是南海神庙、黄埔港、莲花山风景区）

穿过众多的黄埔港码头，沿著狮子洋顺流而下就到番禺莲花山景区，位于莲花山狮子洋畔的山头上，矗立著一尊40.88米高的观音像，观音像面向东南，遥望浩瀚的狮子洋，“望海观音”因而得名。

狮子洋在九十年代时是真的很开阔，那时江面行船少，偶尔有艘帆船经过，会给人一种孤帆远影碧空尽，唯见（珠）江天际流的感觉。后来周边填海建码头，所以现在游人从望海观音佛像那里远眺狮子洋没有以前那么开阔了。我以前航海时驾驶船舶经过狮子洋，都会竖立观望下这座观音像，有种朝圣的感觉。

沿珠江继续往出海口方向航行，要经过虎门轮渡。一般普通人都是开车从虎门大桥上经过珠江口，明媚的阳光下透过车窗可以居高临下的观赏到一边江一边海的壮丽景色。不过，在虎门大桥下还有另一种方式可以体验珠江口的美景，那就是虎门渡轮。

虎门轮渡连接珠江口两岸，在轮渡的二层甲板可以眺望大虎山、小虎山、猪头山以及虎门大桥和珠江口的壮美风光，不过这些风景现在看不到了，因为虎门轮渡已经于2019年5月25日停运。

虎门轮渡往南1.4海里就是虎门大桥。（下图虎门大桥）

虎门大桥是广东省地标建筑以及旅游景点之一，大桥于1997年6月9日建成通车，它是广东省人民献给香港回归的礼物大桥。

虎门大桥桥梁很高，桥下水流湍急，时常有万吨巨轮经过。粤海511每次航经此处，苞船长都提醒我要注意避让万吨巨轮，因为桥下航道狭窄，和万吨船抢位置极易被船吸而导致严重事故。苞船长经常教导我的一句航海俗语是：见到大船（万吨以上巨轮）如见鬼，有多远离多远。二十多年前，虎门大桥和香港青马大桥一样是当时世界杰出大桥代表，粤海511从大桥底下通过时，船员们都会对比两座桥梁的优劣，讨论的结果最后还是青马大桥略胜一筹，因为它下面可以通地铁。

虎门大桥下边就是名震中外的威远炮台。

威远炮台临水贴浪，正控珠江主航道，因南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。鸦片战争时期，钦差大臣林则徐、水师大将关天培以及两广总督邓廷桢等人在虎门历尽艰险，以威远炮台为核心在江心两岸构筑起多个炮台，防线贯通江口，有“金锁铜关”之称。即便今日，游人依然可以在威远炮台领略当年的虎门战事遗风。威远炮台是我国保存得规模最完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。（下图炮台周边明显经过装修，二十多年前炮台周边真的是弹痕累累）

粤海511航经这里时我时常用望远镜观望这些炮台遗址，看著炮台口附近的一个个弹坑残瓦，满目疮痍，我都能感受到当时海战的波澜壮阔，感受到中华民族的将士们在此抵御外敌多次侵略，誓死捍卫疆土的勇气和决心，历代英烈为国为民永垂不朽！

出了珠江口向东南方眺望，是一望无际的伶仃洋，伶仃洋因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。许多海边长大的人都会有一个航海家梦想，驾驶艘船舶在浩瀚无边的海上航行，历经险阻，乘风破浪，看日出日落和漫天星辰，游历世界各大洋，领略大海的宽广、壮阔、湛蓝、温柔、汹涌和深沉······，大海确实有治愈能力，在驾驶室透过窗玻璃望向前方一望无际的大海时，心中的阴霾一扫而空，忧郁的心情能很快得到缓解。

2000年伶仃洋这里还没有举世瞩目的港珠澳大桥，在船舶驾驶室登高望远，可见伶仃岛星罗棋布，逐浪飞舟，波涛激荡，沧海横流。

驾船遇到晴朗天气，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；如果是雨雾蒙蒙天，透过驾驶台前玻璃也可远眺到若隐若现的香江景物，恍如梦幻中的海市蜃楼；航行在日落黄昏，晚霞照映著大海，渔舟唱晚，橘红色的霞光洒落在海面上，海水就如同一块染了颜色的蓝色绸缎，幽幽漂浮著。

傍晚时分，夕阳西下，我坐在驾驶台侧护栏边，金色的阳光染红了我的脸庞，头发被海风吹得毫无秩序的凌乱，海浪声、海鸥叫声、白海豚的欢唱声、远处轮船的汽笛声、发动机的轰鸣声以及驾驶室船员们的欢笑声在耳边音绕，这一刻的时光太美好了，此情此景让我暂时忘却一天的辛劳·····开阔的海域能让人心情放松，这段线路的景象让人难忘。

船快到香港前，还要经过深圳港区，深圳港区跟黄埔港区一样都属于深水码头，足够停靠三万吨级以上货轮，而且这些港口码头都比较现代，自动化程度高，跟香港的葵涌码头相近。深圳港区也是由几个不同公司的码头组成，有：蛇口码头、赤湾码头、招商码头、海星码头等等。

深圳港区范围很大，交通在当时不是很便利，出码头后要走很远很远的路才有人烟。那是2001年的事了，粤海511船某天晚上停泊在深圳港区，我通过收音机消息得知中国男足冲击2002年世界杯成功，第二天早上七点多，我迫不及待的下船去街道社区买足球报，二十年前没有手机上网，很多资讯都只能通过报纸。我走了好久才走出港区，又走了很远的路，当时深圳蛇口还没现在繁华，路上人烟稀少，想找个人问路都难，最后我前后花了三个多小时，才买了份足球报回船上，从这里可以看出当时的深圳港区还比较郊区，有点荒凉，交通确实不很便利，跟现在繁华的深圳港没得比。（下图深圳港）

这二十多年来，深圳港口取得了长足的发展，由于港口设施和集疏运条件的改善，码头操作效率提高很多，平均每艘集装箱船舶在码头停泊时间不超过12小时，由于效率提高，截至目前，深圳港已开辟国际班轮航线221条，通往100多个国家和地区的300多个港口，三大联盟班轮航线挂靠深圳港的数量超过100条，位居全球港口首位。

船舶驶离深圳港区，只需打开雷达定位烂鸭嘴山，一直前行大半个小时就可以抵达香港屯门了。烂鸭嘴山这个地名是苞船长教我的，它在百度地图查不出来，所以有时候作为船舶驾驶员认路记地名也是很重要，开船不比开车，开车不识路还可以停下来问路，开船都没法停下来，也不知哪里找人问路，大海上不会冒个人出来告诉你烂鸭嘴山怎么走。

第三条航线我航海时走的比较多，路线相对熟悉，许多地方的灯标定位都还记得，不过我们国家这二十多年的发展建设太快了，以前驾船经过时很荒凉的区域现在用卫星地图看相当繁华，城市化进程使得不少我记忆中的港口码头搬迁或消失了，现在用航线沿途风光剪影的方式把它描述出来，也算是对我航海三年的美好回忆。

文章编号: a39b0fbdbdb3a61eab3953f8646cc9fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-06 大埔发布   大埔发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3NjQ5MQ==&mid=2652000955&idx=4&sn=99de88a7ccbe45d9f3eda1eb4d95939a

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 408952cda8c2c9beffebc2aab8d3bf8e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=3&sn=96786fdf452cf92df7e31429d09405a1

“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。

保 护 中 华 白 海 豚 ，

保 护 生 物 多 样 性 ，

就 是 保 护 人 类 自 己 ！

1白海豚的姓名

【中文名】中华白海豚

【英文名】Chinese White Dolphin

【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis

【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……

2白海豚的自画像

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

3白海豚的孕育

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

4白海豚的年龄

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5白海豚的身材

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。

6白海豚的海上地位

中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。

7白海豚的家

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。

8白海豚的呼吸

中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。

9白海豚的食物

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

10白海豚的牙齿

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。

11白海豚的GPS

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

12白海豚的骨骼

中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。

13白海豚的记号

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。

14白海豚的睡眠

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。

15白海豚的生存威胁

中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

16白海豚受法律保护

我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。

17为白海豚打电话

如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。

18白海豚的节日

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

19白海豚保护区

中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持、危机救援等领域。

华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：

2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；

华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；

联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；

联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；

联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…

文章编号: 695c31968c55068ce54c820d2db7ef23
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (保护中华白海豚 | 700+“碧海蓝天”环保公益广告全市上线) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=1&sn=af8c62e6bbfa4f6b754d3557c4edf384

今年五四青年节恰巧是第四个中华白海豚保护宣传日（农历3月23日）。素有妈祖鱼之称的中华白海豚，世代生活在珠江口海域，是国家一级保护动物。

为保护好这个“珠海好邻居”，维护海洋生态环境，提倡共栖共存，2020年华发公益基金会发起“珠海好邻居”中华白海豚保护宣传日公益倡导活动，联动华发体系广告资源，在全市300个广告位点亮中华白海豚保护公益广告，让中华白海豚在公众喜闻乐见的购物、出行及办公等日常场景中“刷存在感”，成功吸引了市民对中华白海豚的关注。

为持续宣传中华白海豚，倡导海洋保护及环境保护，5月4日，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告，由公益支持单位——华发文化传播有限公司免费提供旗下超过700个广告位，涵盖华发商都、珠海站、公交站台、华发办公楼、社区广告位及LED屏幕等商业广告资源，较去年增加了一倍，影响力和覆盖面大幅增加。

本期环保公益广告将持续至6月中旬，覆盖了5月4日中华白海豚保护宣传日、6月5日世界环境日、6月8日世界海洋日等环保主题宣传日，面向公众集中持续开展环保教育。市民亦可通过扫描海报上的二维码获取《豚豚简历》及《红树林奇遇记》等2篇科普文章，通过线上线下相结合的方式了解珠海的特色生态名片。

据悉，中华白海豚国家级自然保护区及省级淇澳岛红树林保护区均设于珠海，也是我市开展环境保护及自然教育工作的重要场域。其中，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，有著“海上大熊猫”之称，全球仅存5000-6000头，珠江口海域约有2000头，是全球最大的中华白海豚种群；淇澳岛红树林保护区是国内红树植物物种最多的红树林之一，也是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。但随著环境污染、海洋过度开发，中华白海豚及红树林的生存环境日益严峻。

环境保护是华发公益基金会重点关注的领域，并与中华白海豚保护区管理局及淇澳红树林管理处分别签署《战略合作协议》，持续开展横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、淇澳红树林导视系统更新及自然教育课堂等公益项目。华发公益基金会持续向公众普及推广中华白海豚、保护红树林、保护海洋的理念及科普知识，共同守护我们赖以生存的家园，达成人与自然和谐共生的终极愿景。

文章编号: f6ca3a5015a64414e75fcce6bbefbd78
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (约“惠”盛夏,1秒穿越童话世界!￥1828入住『珠海长隆企鹅酒店』极地房,双人畅玩长隆海洋王国,享用企鹅自助餐厅自助晚餐!) 2021-05-06 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247525632&idx=2&sn=075f5f728e9e8ded75478dae6c3e58ad

要度假，就来这里！

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、

近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等游乐设施

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间

请留意长隆度假区官网及园内公告

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

所谓出来玩，就是要开心！

来珠海长隆海洋王国

就能够一次过满足你的N个要求！

海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~

它们，每天都在惊喜上演著

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游

望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞

给蠢萌的企鹅喂饭

让海豚给你一个甜甜的吻

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~

温馨提醒

抢购价：1828元/套

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、双人自助晚餐；

3、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

4、园内接驳车，免费停车、Wifi。

扫码直接购买

（补差说明：此套票价格为平日双人单园游价格，

若需要家庭单园游，即含3张海洋王国门票和3人自助晚餐

或在周五周六入住，均需在线补足差价。

实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：2021年4月30日起至2021年6月30日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约（若预约成功会收到含有酒店确认码的短信并以此确认码为准）--凭确认码和有效证件到店办理入住

长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，

信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆企鹅酒店

文章编号: accb3c4691e2d643d355da55c42998e6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (霞浦“四项改革”创新探索海上养殖综合整治之路) 2021-05-06 霞浦城市频道便民网   霞浦城市频道便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4OTUyMg==&mid=2650464697&idx=1&sn=ccbac8669d36a023224152b5692bd90c

承接▸企业建站｜视频拍摄｜广告设计｜微信营销

微信号：xps0593合作热线：150 6020 3194

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

这是自本月10日霞浦福宁湾首次发现两只彩鹮停留一周飞走后，时隔8天彩鹮再次光顾霞浦，说明曾经一度在我国被宣布绝迹的彩鹮罕见回归，凸显近年来霞浦当地生态环境的明显改善。

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

如何破解难题？

霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（闽东日报记者 陈映红）

信息来源：闽东日报 编辑整理:霞浦城市频道

免责声明：文章内容如涉及侵权等问题，请与本公众号联系，我们将及时处理。

门票、游玩票免费送！五一嗨翻天！宁德·赤溪（九鲤溪）景区旅游文化节！5月1日起盛大开啔~

霞浦南岐山隧道发生一起交通事故

霞浦一架电动三轮车无证上路，驾驶人当场被甩出车外

霞浦新增3处“不礼让行人”电子监控拍点

文章编号: 189a3a013aac799dd56ed35125dbafa
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (快乐加倍丨暑期研学夏令营就是玩儿!) 2021-05-06 立思辰大语文邯郸校区   立思辰大语文邯郸校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIzNzI4Mg==&mid=2247487294&idx=1&sn=8322948febbc9fb5dc898670cd439aac

"泡"在博物馆+玩转双长隆研学夏令营👾什么是快乐星球？往下看现在就带你研究暑期小长假 玩转双长隆~你以为这就完了吗？✈️毕业后的第一场旅行给自己一种全新纪念的方式 和小伙伴们“泡”在博物馆里 纪念自己六年小学的时光~大人才做选择，小孩我全都要！行程特色六大亮点✔ 全球面积最大的海洋主题公园之一【珠海长隆海洋王国】✔ 中国最大最贵野生动物园【长隆野生动物世界】✔ 园区C位网红鲸鱼馆——全球最大海洋馆✔ 国内首个将5D原创动画IP与主题乐园相结合的主题景区——英雄岛✔ 乘森林小火车穿越五大洲“与兽同行”✔ 乘豪华游轮穿越万众瞩目、创桥梁建筑设计世界奇迹的【港珠澳大桥】行程安排【第一天】邯郸赴广州南【第二天】乘车赴中山市参观【孙中山纪念馆】【孙中山故居】：重回历史，感受名人气度。参观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【日月贝】后乘车赴珠海九洲港码头，乘船穿越港珠澳大桥。【第三天】游览【珠海长隆海洋王国】：拥有“八大主题区”。下午乘车赴佛山。作为长隆海洋王国的唯美地标巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米打卡清单首Part！随手拍拍出片率都能300%让你妥妥的在朋友圈C位出道长隆海洋王国的ACE被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹美好到快要窒息惹~海豚湾客官，中华白海豚家族已经在此等候多时了听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦~还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼就算是隔著玻璃的触摸治愈值也拉满啦！ 北极熊馆＆企鹅馆鹦鹉过山车不来点刺激的怎么行360度全方位让你体验刺激与尖叫拉上小伙伴再来亿次！靓仔总是压轴登场烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕震撼的声光电特效超浪漫这才是夏天的正确打开方式~【第四天—第七天】入住【玄憬龙博物馆】，开啔为期四天的文化、历史、科技、艺术、自然相结合的课程之旅（点击查看大图）将“体验式”学习融入“博物馆”教育让孩子们亲手触摸历史感受文化、艺术和科技的魅力真正“泡”在博物馆，乐在其中【第八天】游览【西樵山风景区】【白云洞】【南海观音文化苑】。后前往参观【黄飞鸿狮艺武术馆】【南风古灶】。后乘车赴广州市游览【广州塔】游玩【摩天轮】。【第九天】游览【长隆野生动物世界】下午乘车赴深圳。500+的种类，20000余只动物萌宝在这里等著你来探索同时集步行、乘车、空中缆车看动物三种观赏模式于一体在这里的每只动物都将用热情的方式为你呈现一场盛大的视觉盛宴！🚠空中缆车打破传统观赏模式，带来全新体验独特空中观赏野生动物缆车项目从空中720°观赏野生动物将动物世界的原始风貌尽收眼底乘坐小火车穿越五大洲看熊猫、考拉和你挥手看斑马在草原上奔跑仿佛穿越去非洲大草原一秒假装在“肯尼亚”一天之内横跨“北半球到南半球”从草原到高原，从亚洲到非洲「 珍稀动物的天堂 」全球各地域的珍稀动物多到你都叫不出名字！3.0观赏时代透明玻璃地板设计720°空中无死角看动物大奔徙隔著车厢和野生小伙伴 SAY HI 吧~【第十天】游览【深圳欢乐穀】，下午乘车赴广州南站返回邯郸，结束愉快行程！【第十一天】抵达邯郸东，回到温暖的家。读万卷书不如行万里路，最好的风景在路上，最好的教育也在路上。新行知教育致力于为广大学子搭建一个寓教于乐的研学平台！惊爆价 报名方式【报名电话】189310398890310-6038888、6039999服务标准1. 含往返动卧、景区大门票、空调旅游车、入住舒适干净酒店、行程所列7早16正餐2. 个人旅游意外保险、旅行社责任保险、专业讲解员服务、每天一瓶水、一口罩 扫码关注我们

文章编号: efbeaf6845f3d28c97e89aa570f89298
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (那片山,那片海--我们的寻“豚”之旅) 2021-05-06 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485908&idx=1&sn=5ab7b1d1fe82802636a831955177e667

以下文章来源于北部湾鲸豚研究团队

2021年5月4日，我们迎来了

第4个中华白海豚保护宣传日

守护海洋生物，不仅是口号

更需要每个人力所能及的行动

接下来由“小队长”带您了解

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensisOsbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港地区）水域的名称。

目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。

中华白海豚

自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

中华白海豚是我国一级保护动物

在守护它的未来道路上

早已不该是踽踽独行

接下来，请跟随“小队长”

与广西科学院广西北部湾海洋研究中心

黄祥麟博士一起来谈谈

我们为什么要关注自然保护

中华白海豚是海洋中的精灵

“小队长”也希望能永远看到

它在海洋中活跃的身影

为此，我们正在行动著！

北部湾鲸豚研究团队

北部湾鲸豚研究团队是由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(北部湾大学)和广西科学院广西北部湾海洋研究中心的研究人员共同组成，是一支以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

海上考察

现场调查左右滑动查看更多

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。

本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

团队成员

那片山，那片海

那群海鸟，鱼，海豚

是我们保护的目标

让我们齐心协力

一同守护这片

蓝色的海洋

北部湾海洋生物多样性重点实验室

责任编辑谢明龙

图文来源北部湾鲸豚研究团队

封面设计谢明龙

责任审核关杰耀

文章编号: 2b27f1ddeac7d97b90079264a8f13138
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=6&sn=dfc7889f4e8a456754094c82bd518c31

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。 地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。 气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。 自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。 动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。 矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。 海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。 人口民族人口2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。 民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。 经济综述2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。 第一产业2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。 第二产业2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。 第三产业2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。 社会事业科学技术2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。 教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。 普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。 医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。 体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。 基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。 社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。 旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。 环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。 交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。 地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。 钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。 白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。 刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。 冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。来源：钦州YL生活

文章编号: fe4d19d8b8f165588fa97fc0af6ca4c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 霞浦圈   霞浦圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652452336&idx=1&sn=537261215ecf06b14c1091d91e00d0e4

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。霞浦，是我省海域大、海岸线长、浅海滩涂广、岛屿多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。海上民宿“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（图片来自闽东日报图片库）闽东日报记者 陈映红来源：闽东日报 整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：13046922200

文章编号: dfe1608688665c574312bdc57ef76bc5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (事迹展播(一)|| 四航局二公司获全国五一劳动奖状荣誉) 2021-05-06 中交职工之家   中交职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg3NzIxOQ==&mid=2247504005&idx=3&sn=b4611aa2204f901b9f0e651e9b13b44f

4月27日2021年全国五一劳动表彰名单揭晓中交集团15个集体、8名员工榜上有名即日起“中交职工之家”公众号进行获奖集体和个人事迹展播让我们一起弘扬先进 学习先进再接再厉 共创佳绩四航局二公司全国五一劳动奖状事迹中交四航局第二工程有限公司（以下简称“四航局二公司”)成立于1951年，业务遍布国内20多个省市、10多个国家和地区，积极响应国家战略部署，先后参与远海工程、港珠澳大桥、深中通道、荣乌高速、巴基斯坦瓜达尔港、斯里兰卡港口城等重大工程建设。近年来，企业运营稳健，安全质量可控，年均新签合同额和营收持续保持“双百亿”。先后荣获全国文明单位、全国模范职工之家、全国模范职工小家、全国青年文明号和广东省五一劳动奖状等荣誉。01坚持党建引领，聚焦高质量发展四航局二公司认真贯彻党的路线方针政策，严格遵守国家法律法规，全面落实新发展理念，致力打造企业党建标杆和高质量发展标杆。在开拓传统水工业务市场基础上，加快市政、路桥、隧道等多元业务落地落实；坚持海外优先，围绕“一带一路”倡议，深入实施走出去战略，全力保障国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。四航局二公司参建的港珠澳大桥项目02坚持生态文明，践行绿水青山四航局二公司认真落实习近平生态文明思想，积极推进污染防治攻坚战和增进民生福祉工程，做好垃圾分类及回收措施，积极落实扬尘污染防治“6个100%”管理标准。注重做好海洋生物保护，在香港固废项目施工时制定了海洋生物（中华白海豚、珊瑚等）保护措施；在举世瞩目的港珠澳大桥、深中通道项目建设工区，选派40名参建员工参加中山大学白海豚保护培训班，编制《白海豚保护管理手册》，印发白海豚保护宣传画，明确白海豚保护直接责任人等。四航局二公司参建的斯里兰卡科伦坡港口城项目03坚持创新驱动，增强企业竞争力四航局二公司始终坚持创新驱动发展，先后荣获1项“国家优质工程金质奖”、11项“鲁班奖”、6项“詹天佑土木工程大奖”、9项“国家优质工程奖”、1项“全军优质工程一等奖”等荣誉。近年来，四航局二公司科技创新累计获得国家级工法7项，省部级工法21项，省部级科技进步奖31项，实用新型专利54项，发明专利22项。04坚持民主管理，构建和谐企业四航局二公司坚持党内民主生活制度，建立完善的职工代表大会制度，切实维护员工合法权益，与全体员工签订劳动合同，开展劳动工资集体协商，办理员工养老、医疗、失业等保险等。全面落实农民工工资实名制管理，维护农民工的合法权益。加大文体设施投入，建立了EAP室、职工文化活动中心，组建文体艺术协会，定期举办摄影、书画展等文体活动。四航局二公司本部员工举行升旗仪式05坚持央企担当，履行社会责任四航局二公司坚决贯彻党中央决策部署，因地制宜精准扶贫。选拔推荐优秀人才支援云南怒江州兰坪县建设，做好兰坪县富余劳动力输出，接收近百人进城。近两年，累计落实扶贫资金155万元。面对突发疫情，四航局二公司统筹抓好疫情防控和复工复产各项工作，为建筑产业工人提供就业岗位约1.5万个，分布境外10个国家和地区的403名在岗职工、1102名合作队伍员工、1888名非中国籍在岗工人，实现“零感染”。海外项目包机复工复产接收近百人怒江州兰坪县的富余劳动力到广州、清远等项目部工作为他们创造了就业机会助力脱贫攻坚来源：四航局工会作者：龚剑、陈晖排版：杨静依如果觉得好看，那就点个赞吧

文章编号: ff54a346600473a299daa00bd6d28dc1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (深圳网红新坐标,打卡中国制造 !看世纪工程『大湾区一号游船』大国重器!198元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线:全程180分钟) 2021-05-06 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247546579&idx=7&sn=2784debb5ebd269b020dca466880118a

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: bc1fc3fd1cc9be4bd4bd5281d2811629
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲行程(附星空攻略)) 2021-05-06 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570193&idx=1&sn=de371f409e3f49428e14e05649f53411

世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。海鲜烧烤也好，碧海蓝天也好，最喜欢还是和最心爱的人一起躺在平洲岛星空下听著海浪声数星星看流星。【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【个人装备建议】矿泉水、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇等。(注：小付哥会提供一次性碗筷，为了环保，也可自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫（宽度控制在1.2米之内）.另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）注意：此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。公共物资需要大家齐心协力搬运上下船，帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。户外冲凉帐篷【活动行程】D1，暂定早上10:00集合（以实际通知为准），搬行李上船，公共物资请绅士们帮忙搬运。10:15准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:00左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。白海豚？可遇不可求，看RP了:午餐一般会煮面。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。下午3点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。晚上11点左右会把灯的发电机关了，临近中秋，可以赏月吃月饼，感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷睡觉。因为休渔期过了，海上有灯光船，有光污染，九十月不是看星空的最佳时间了哦。以下欣赏下6、7、8月星空照，哈哈。我们可以赏月哈 D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。暂定11:00左右回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动40分钟左右，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！以下为蚊尾洲灯塔简介。蚊尾洲灯塔蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。中文名：蚊尾洲灯塔外文名：GAPROCK地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E塔高：18米灯高：43米灯质：闪白6秒射程：15海里蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。【看星空攻略】因平洲岛远离大陆70公里左右，所以每年夏天好多星空爱好者前往岛上露营观星。观星条件：1，天空够晴朗。2，无灯光污染。那么什么环境可以满足这两个条件呢？1：人为光，非休渔期的时候还是灯光污染严重的，因为晚上灯光渔船太多。所以观星时间一定是休渔期（2021年休渔期是5月1号-8月15号）2：自然光，月亮。因为月亮的影响，正常来说是农历二十二到第二个月初五这段时间才是观星最佳时间。而且越靠近综上所述：2021年最佳观星日期是：5月1号～5月16号，6月1号～6月15号。7月1号～7月15号。7月31-8月14号。以上日期只要天气够晴朗，受副热带高压（反气旋）控制南海北部的时候就是最佳观星时候。注意事项1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。2、去平洲岛需要带什么？一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；通讯：手机，保持足够电池、充电宝；饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯； 其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。3、充电问题：记得带上充电宝。4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号5G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。9、快艇到达平洲岛的时间大概90分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；10、出行的船班可能会因天气或其他原因调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；18、 如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

文章编号: 8a1d4c0f6fee27cab907bad3cef968db
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (了解海洋濒危动物) 2021-05-06 毛秃海洋馆   毛秃海洋馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxOTA1MA==&mid=2247483696&idx=1&sn=046f974718e10ed74b3979187cb7ce15

了解海洋濒危动物

//////////////////////

//////////////////////

濒危动物是指那些由于自然或人为因素的影响，种群数量及其分布范围已缩减到难于维持生存而濒临绝灭或有绝灭危险的野生动物。

濒危动物一般具有种群过小、密度过低、分布区小或零散分隔，或在繁殖、遗传上有某种障碍和缺陷等特征。对于濒危动物的界定与划分，目前世界上也仍未形成统一的标准，各类相关的定义也仅仅是对物种生存状况的描述，在不同时间和空间尺度上，同一物种可属于不同的濒危类型。

//////////////////////

濒危物种---中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类都是在距今约1.4亿年的中生代末期的上白垩纪出现的，中国曾在辽宁北票晚侏罗纪（距今1亿4千万年前）地层中发现过鲟类化石，名北票鲟。这种鲟只在两体侧有一行侧线鳞，其它体表裸露，与中华鲟体披五行鳞者不同。

鲟鱼是鱼类中最濒危的类群之一，63%的种类处于极危状态，另外有3个种可能已经绝灭，其余的30%也受到威胁或处于易危或濒危状态，因此，现生的鲟鱼类均被列入红色名录

据1834年的有关文献记载，中华鲟的模式产地是中国。尽管它不是中国特产，但却由于模式产地在中国而出名。后来有人根据当时的中国历史和后人的工作推测是广州。该物种历史记录在韩国西南部和日本九州西部以及中国的黄河，长江，梨，明江和青塘河中，但除了长江中下段以外，已经从所有这些地区中消失。

濒危生物---玳瑁

玳瑁所属爬行纲，海龟科的海洋动物。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。

主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活著玳瑁最主要的食物——海绵。玳瑁是一种可以消化玻璃的海龟。玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。

由于玳瑁有异常坚实的甲壳，它们没有什么主要天敌，因为很少有动物能咬穿它们的壳。鲨鱼和湾鳄算是玳瑁的天敌，章鱼和某些海洋表层鱼类也会捕食成年玳瑁。而且由于玳瑁经常觅食海绵，身上会带有某些海绵难闻的味道，而且由于玳瑁取食有毒的海绵和刺胞动物，其肉中含有相当水平的毒性，因此有时可以使某些天敌或人类却步。玳瑁的性情较为凶猛，捕捉时它们会有咬人的举动，不过，如果没有受到伤害，它们是不会主动攻击人类的。

濒危动物---中华白海豚

中华白海豚所属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

想要了解更多

可以关注毛秃海洋馆

每天带给您一些海底小知识

文案 | 整理自网络，请替换

配图 | 来源pexels，可商用

文章编号: 19c0587554107f536e87167929b1573a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (成考备考丨15则热点素材,写进作文很给力!) 2021-05-06 广西函授中心网   广西函授中心网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY4MDA2MA==&mid=2247490757&idx=3&sn=96455e1834b751d46690aa6d28d1b59f

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

来源丨语文月刊

2021年成人高考热门专业

专科：

行政管理、会计、财务管理、法律事务、人力资源管理、金融实务、工商企业管理、计算机应用技术、市场营销、小学教育、学前教育、电子商务、建筑工程技术、工程造价、建设工程管理等

本科：

土木工程、建筑工程管理、建筑工程技术、建筑学、环境工程、工程管理、工程造价、电气自动化技术、机电一体化技术、计算机网络技术、通信技术、车辆工程、计算机科学与技术、电气工程及其自动化、通信工程等专业。

小学教育、学前教育、初等教育、教育学、体育教育、汉语言文学

一年一度成人高考，圆你心中的学历梦~~

提升学历，做更优秀的人，

靠自己的自律与努力，

获得更精彩的人生体验

戳阅读原文 ，了解更多成考资讯！

文章编号: b5f6454bafe783e3336a9be42d082102
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (大雅国旅独立成团 包头起止 全程领队 港珠澳大桥 巽寮湾+大湾区 双飞6日游 5月28日 惊爆2480元 一价全含 全程无自费!) 2021-05-06 内蒙古大雅国际旅行社   内蒙古大雅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5ODkzMg==&mid=2649339412&idx=1&sn=8736d3e7561d4c2e469ad2102588eadd

内蒙古大雅国际旅行社真诚欢迎您的到来！紧握您的手，我们永远是朋友！另有多条国内外精彩线路期待与您分享！旅游咨询：0472-4161929更多更新鲜的旅游咨询请关注内蒙古大雅国旅微信公共帐号（dy4161929）或扫描大雅国旅二维码进行关注。内蒙古大雅国旅各门店地址和电话敬请关注我社微官网！双湾之恋-双飞6日游第一天: 温馨的家-广州 住巽寮湾五星海景酒店 餐：晚 尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。 第二天: 广州-深圳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。 第三天: 南澳岛-汕头 住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚) 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。第四天: 揭阳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。 第五天: 巽寮湾- 巽寮湾五星海景酒店 (含早/中) 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。第六天: 巽寮湾--广州--温馨的家园 (含早) 今天您可以睡到自然醒，好好享受假期最后的余音。根据航班时间，如果航班时间较晚，可最后感受一下巽寮湾大海给您带来的美丽与浪漫。早餐后前往赠送景点（虎门炮台）虎门海防的第一重门户。但两台相距3600多米，当时大炮的射程仅及中泓，炮火封锁洋面不够得力，关天培就任广东水师提督后，沙角炮台地居要冲，形势得宜，对虎门要塞重新布防，凡外国商船入境，必须停泊在沙角洋面以外，待我水师检查，获准后才能通过，如有不法船只企图闯入，则放空炮一响，命其停止，如违反林则徐打炮一发以示警告，再不听从，则瞄准开炮。结束行程，搭乘航班返回温馨的家 。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅） 费用包含：交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤住宿：巽寮湾连住3晚五星海景房（六悦湾世界或同级）1晚汕头海景度假酒店1晚广州商务酒店。景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;导游：持证当地优秀导游讲解服务购物：全程3个购物，5选3.。////（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。购物店时间不少于120分钟。费用不含：1、报价是按照 2 人入住 1 间房计算的价格，本产品不接受拼房、若一人住宿一间房需补房差；2、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险）；3、自由活动期间的餐食费和交通费；4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的7景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；8、因不可抗力（暴雨、暴雪）等因素导致团队滞留，我社不承担任何责任。发生的费用及由此造成的损失均由客人自己承担；9、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。温馨提示 行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。 内蒙古大雅国际旅行社 旅游咨询热线：0472-4161929/4161499微信扫一扫关注该公众号

文章编号: 37df7f1c33934bc479a6e8fca9ae7c18
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国内必去的10个地方) 2021-05-06 千灯古镇   千灯古镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxOTAzNQ==&mid=2247491137&idx=1&sn=dc8b5fbec743662f7b803c56b422b3b8

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹

文章编号: f83ab19d79f5439c52718bf5ec8a5eb9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 南沙部落   南沙部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247543000&idx=3&sn=9358e93eade29e6996f9a3cbdf47c207

租售 闲置 找房 看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布点击下面标题阅读：1. 南沙慧穀西核心地带敲定，与横沥、灵山岛尖共建明珠湾顶级商务中央！2. 五一楼市实录：“新变局”下黄金周推货超三千套，优质板块依旧抢手3. 叹海景、逛集市、看表演，到南沙邮轮母港玩转“五一”黄金周！！4. 南沙版“外滩”，明珠湾起步区的最后一块拼图！5. 重磅！南沙明珠湾起步区慧穀西详细规划出炉！！5. 小虎岛化工园LNG气源站2座16万方储罐成功升顶，预计明年建成投产7. 广东重磅发布“十四五”规划！未来五年，广州将全力发展“南沙”！！爆料 | 合作 | 美食 | 招聘 | 求助部落生活助手微信：NSBL_help2，或扫二维码邀请进各类生活群

文章编号: 7d05bdf83d030ac66be425c29bf34e60
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国自然保护区名单及分布图) 2021-05-05 林草使者   林草使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4MDU2NQ==&mid=2247483902&idx=1&sn=bf57b174cfabd9ff7206da05718859ef

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。全国自然保护区名单及分布图▼北京市（2个）百花山、北京松山▼天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面▼ 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖▼山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河▼内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林▼辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶▼吉林省（15个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭▼黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河▼上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类▼江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地▼ 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵▼安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰▼福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山▼ 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面▼山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地▼河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 ▼ 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡▼ 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪▼广东省(15个)云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟▼珠江口▼广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗▼海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山▼ 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山▼四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地▼甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 ▼宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头▼云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山▼贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河▼西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 ▼陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖▼青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝▼新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵▼台湾省▼来源于网络整理

文章编号: 1e848a287d33884a75b56737f8600d6f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (小希腊【台山·那琴半岛】豪叹"侨乡4餐”の 浪漫海洋圣地!尊享入住“好莱坞小白宫”铂爵酒店|纯玩2天) 2021-05-05 大方广旅行社   大方广旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247488982&idx=1&sn=223e055b5e39ea976049f2c88fa7601b

大方广自组团

来了

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

行程特色：

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】穿越台山最有特色打卡自拍取景地---民国复古街；

【玩好第7站】全程品尝《侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

【吃好第8站】入住有《好莱坞小白宫》铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情；

【住好第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

【佛山出发】

成人价格（1.4M以上）：499元/人

（含3正1早餐、行程所列内容）

小童价格（1.1-1.4M）：389元/人

（含3正1早餐、不占床位、半价门票）

婴儿价格（0.9-1.0M）：299元/人

（含3正1早餐、不占床位、门票超出自理）

小童价格：不占床位；含车费+导游服务+半价门票+半价餐；不便之处请见谅！

婴儿价格：不占床位；含车费+导游服务+半价餐；超出自理；不便之处请见谅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

豪叹"侨乡4餐”

全程品尝《荷香鲍鱼宴+侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

（美食图片仅供参考）

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、

广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等

让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列

按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、

教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化

打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东

“海上丝绸之路”文明的独特展示平台

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道

出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠

目前正在努力向大家呈现出中西交融、

新旧搭配、焕然一新的面貌

尊享入住”好莱坞“小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑，

宽敞、坚固、典雅，高大奢华。

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房，这才是度假的正确打开方式~

第一天：始发地——台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池—入住酒店

餐：午餐、晚餐

住宿：台山五钻铂爵酒店或同级

于指定时间集中出发，抵达台山后用午餐品尝《侨乡风味宴》后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐品尝《台山特色美食宴》；

结束活动乘车入住酒店！晚上游客可自由外出，参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：银信海口埠—古驿道—梅家大院—返程

餐：早餐、午餐（荷香鲍鱼鸡宴）

住宿：温馨的家

早餐后参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

午餐品尝《荷香鲍鱼鸡宴》；下午乘车前往【台山海口埠】建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。海口埠修建纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来。竖立在码头广场的20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化，打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。徒步【丝绸·古驿道】感受艰苦拼搏，用血汗积攒每一分钱，或不断寄钱回家，或携带财富衣锦还乡。大量源源不断的银信寄回国内，造就了侨乡的繁荣。

中午餐安排台山黄鳝饭；下午前往台山梅家大院，游玩后，结束愉快之旅返程温馨的家！

****************祝您旅途愉快**************

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】30人成精品小包团，人数不足，提前三天通知改期或退团。

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐3正餐（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山五钻铂爵酒店若如出现单男或女补房差￥150元/人床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人保险10万（含医疗险2万）；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 7a5569b21dc1590d15876cf71a54d05a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (鲸落而万物生,一念山河成,一念百草生) 2021-05-05 GZXH管院小团   GZXH管院小团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMjY5OQ==&mid=2247490737&idx=7&sn=a3cb64b316ade4c0b1cbd8c9338bfc5c

鲸变计划

林深时见鹿,

海蓝时见鲸,

梦醒时见你.

我愿相信,

所有的注定都是为了更好的未来。

3月20日的早晨，空气中带著未散尽的余温，微风带著清晨的舒爽，广州新华学院管理学院的几位老师和同学们乘上了开往江门台山的大巴。这注定是非同寻常的一天。3月20日也是一年中的春分日，亦是我们和鲸变计划故事的开始。春，充满著希望，寓意著生命的开始，而这场“鲸变”活动更多的似乎有寓意生命的延续之意。

接下来就由团团带领大家近距离地走进这场非常有教育意义的鲸变计划活动。

jīng

biàn

jì

huà

鲸变计划取名鲸变，来源于“鲸落”意境。鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔即把身躯喂养海底生灵。鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，相比于凤凰涅槃重生，它以另外的方式延续生命的意义。鲸落形成的生态系统保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，却无法像鲸落那样唯美动人，带给海洋生灵的只有伤害。鲸变是正向的，而不是破坏性的，希望我们能改变这种对海洋的伤害。希望借助艺术创意与知识科技的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”、“放错地方的资源”，让海洋重归美丽，让人们行动起来参与山海保卫战，减少垃圾入海，保护海洋生物多样性，共同守护我们的星球。

项目背景

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标

加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目使命

号召青少年发挥青春活力和知识力量推动社会对生态保护议题的关注，身体力行开展海滩垃圾公益清洁行动，成为鲸变者，创造人类美好未来。

本次鲸变计划拉开了序幕

图1：鲸变计划项目执行主持人董晨

图2：台山市赤溪镇人民政府党委委员詹旭欢致辞

图3：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

主任陆英发致辞

图4：鲸变计划负责人中山大学李美云老师致辞

图5：代表嘉宾合影

海滩垃圾清洁行动正式开始

基线测量

图6-7：测量基线长度

图8-12：志愿者分组清滩

图13-14：分类称重并记录

垃圾不过是放错地方的宝藏，一份用心，一点思考，再加上一点点创作细胞，结果可能会是一件艺术品的诞生。或许我们不是大艺术家，但和艺术家一样，创作时的我们都有一个共同的目标，那就是制作出有意义的作品。

各组成员们纷纷用拾起的废旧垃圾进行海洋垃圾艺术创作。

作品介绍：

这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

正午，烈日当空，高照的艳阳抵不过老师和同学们炙热的爱心。短暂的午餐过后，迎来了保护区科普馆的参观活动。

图17-21：科普馆参观

中华白海豚简介

中华白海豚又名“海猪”、“白牛”、“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“海上大熊猫”、“美人鱼”、等等，是国家一级重点保护水生野生动物。中华白海豚常见于亚热带海区的河口咸淡水交汇海域。而在我国主要分布在东南沿海，如广东珠江口-漠阳江口、湛江、汕头；广西北部湾；海南西海岸；福建厦门；宁德以及台湾省西海岸。

本次活动的江门海域之所以能够吸引300多头中华白海豚在此，是因为此海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落。

图22；江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚肤色变化

区别于其他种类的海豚，中华白海豚有著非常独特的现象：他们的肤色会随著年龄的增长而发生改变，一般分为6个年龄阶段。

01

婴儿期

刚出生时肤色为铅灰色，体表有清晰可见的“胎褶”。

02

幼年期

肤色会慢慢变淡，仍以灰色为主，有时会出现少量的斑点。

03

少年期

大量斑点会布满全身，灰色进一步变淡。

04

青年期

体表斑点开始减少，部分皮肤开始呈现灰白色。

05

中年期

斑点显著减少并且集中分布，大部分肤色为灰白色。

06

老年期

只剩少量斑点或全部消失，皮肤为灰白色，因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈粉红色。

中华白海豚的活动区域与人类高度重合，因此江门海域附近经常可看见白海豚的身影。

但由于人类生产生活等活动的影响，导致其分布分散。他们多生活在港口附近，有些港口地区的白海豚大多已进入老年化，但它们并不会大范围的迁徙，这就可能会使得新生海豚量少。要知道一头母的中华白海豚每胎只生一头，而且妊娠期约为11个月，当死亡的数量大于新生的数量，就会导致总数量的递减，中华白海豚变成了濒危物种。

它们生活的核电站港口附近，那里的藻类丰富，食物多样，他们经常在那觅食。其实中华白海豚就在我们的身边，只是在我们的繁忙世界里，忽视了它们的存在，但我们的行为却影响著它们的生存环境，海水的污染、船只的航行、海洋垃圾的飘散等等。

中华白海豚的保护需要大家共同努力。

我们该如何保护中华白海豚？

禁止食用,不捕杀、不买卖、不故意伤害中华白海豚

爱护环境,不向海洋乱扔垃圾和排放污染物

海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离;不要迎面驶向中华白海豚、突然改变航向或者倒后行驶

不要追逐中华白海豚,迫使它们游进渔网或者浅水区;不要试图触摸、喂食或者伤害中华白海豚

发现中华白海豚搁浅要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场

鲸落而万物生

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技

守护我们的星球

保护中华白海豚

你我齐参与

图23：志愿者大合照

由你我来守护

往期回顾

1、“十四五”里这些数字，将改变你我生活！

2、最全！一图读懂2021年《政府工作报告》

3、今天植树节，这里有棵小树，等待你来领取

责任供稿：宣传部陆海仪

责任编辑：宣传部邓颖燕

中华白海豚肤色变换图源自网络：老白

初审：陆海仪

复审：魏烨彬

终审：蔡月明

文章编号: baca16150cc696de354395fe4d60d788
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (醉人美景!广州这个“烟雨美景”太迷人了!) 2021-05-05 羊城人家   羊城人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDEzODU3Mg==&mid=2247484004&idx=1&sn=c5e30bc13e9d2be0737238d39f3493a5

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。冯马三村广东省广州市南沙区东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。东涌水乡风情街广东省广州市南沙区东涌镇官涌二街44号大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。大稳村广东省广州市南沙区红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。红港村广东省广州市南沙区风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 2d6f2c8cdf1feeeb9b1b4120fabfa5a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (活动招募|海洋王国与“潮妈有约”,5月9日“深海瑜伽”约定你) 2021-05-05 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652783146&idx=2&sn=1dcea9a9b45a60082054484be1ab2dd9

Happy

Mother's Day

≡欢乐母亲节≡

妈妈总是无所不能无所畏惧

永远是孩子的“保护伞”

《奇葩说》中詹青云曾说过

“为什么妈妈要做超人”

其实那个无所不能的妈妈

曾经也是个什么都不懂的女孩儿

因为爱的本能，妈妈成为了一个“超人”

为了孩子不知不觉间没有了自己的生活

母亲节即将到来

“超人妈妈”也是时候给自己放个假了

5月9日

珠海横琴长隆海洋王国

举行“潮妈有约”深海瑜伽活动

给所有妈妈一个宠爱自己的母亲节

1

潮妈有约

体验深海瑜伽十二式

今年母亲节

鲸鲨馆打造“潮妈有约”

深海瑜伽体验活动

邀请潮妈与海洋动物妈妈共度节日

进行一场梦幻联动

听深海的声音

模仿海洋动物妈妈的动作

一起做瑜伽释放压力

课堂分为三小节，每节约10分钟

潜水员带著海洋动物进行动作展示

专业指导老师再进行深海瑜伽教学

妈妈们与海洋动物妈妈

来一场近距离的互动

看这深海瑜伽十二式

是不是有趣极了？

在这个特别的节日里

享受海洋带来的轻松时刻吧~

母亲节购票还有特惠噢

2

潮妈做瑜伽

宝娃宝爸亲子乐

妈妈们相约“深海瑜伽”

同行的宝娃和宝爸自然不能被落下

来珠海横琴长隆海洋王国

这些好玩的亲子项目不能错过

鲸

鲨

鲸鲨们在水中畅游，不时跟潜水员嬉戏

体型巨大的它们其实是很温柔的

鲸鲨还是小鱼们的大哥呢

在它的保护下

小鱼儿能躲避其他大鱼的追捕

是不是很有保护力呢？

试过“鲸鲨馆夜宿”吗？

来鲸鲨馆与鲸鲨还有万千鱼儿共眠

进入甜美的梦乡做一场美妙的梦

绝对是一场特别的体验

北

极

熊

在极地生存的北极熊超可爱

胖乎乎的它们呆萌慵懒

不时还会在水中游泳

不要以为它很笨拙

其实泳姿可矫健了

企

鹅

企鹅体态圆润萌萌哒

乖巧温顺的它们萌值爆表

别以为在雪地上走路左摇右晃的

在水下可是一名游泳健将

最快的白眉企鹅一小时能游36公里呢

海

豚

中华白海豚可是一群性格活泼的小可爱

喜欢和人类亲近

当它们看到小朋友们打招呼

就会开心的追逐嬉戏

还会跳出水面和大家互动呢

海

洋

保

卫

夜幕下绚丽的烟花盛演

点亮整个横琴湾的夜空

水上飞人、特技摩托艇轮番上阵

一波又一波轰炸著大家的感官

绝对会引发小朋友开心的尖叫

3

亲子欢乐行

吃喝玩乐享不停

看完各种可爱的动物

可前往各式餐厅吃饭休息

或者来到水世界乐一乐

欢乐不停快乐不止

以浩瀚海洋科普为主题

位于酒店大堂的“潜行探险”

让小朋友当一回舰长

探寻深海的奥秘

水手自助餐厅绝对能俘获小朋友的喜爱

餐厅内的水手们热情好客

带来一场浸入式的航海美食之旅体验

到处都是超萌的企鹅元素

充满了可爱温馨的氛围

亲子游入住的首选

小朋友来了都不想走了

位于企鹅酒店中的帝企鹅自助餐厅

享用美食的同时

还能亲密接触可爱的企鹅

绝对深受小孩子喜爱

横琴湾酒店藏有“横琴湾水世界”

180度广角的一线海景

室外嬉水游乐区，室内恒温水上乐园

无限欢乐满足一家大小所需

酒店中的海豚自助餐厅

充满了无限童趣

门外有海豚池，餐厅入口是水族箱

让人宛如置身于海底世界

设置了许多马戏元素

房间里更是充满了有趣的细节

各具特色的亲子客房

让一家大小享受天伦之乐

酒店内还有城堡迷宫、童趣廊

以及城堡探险乐园

绝对是爸妈带娃的好去处

让小朋友们尽情的放飞自我

潮妈们心动了吗？

只需点击”在看“和”赞“

并且在评论区留言

即可参与抽奖“深海瑜伽”活动资格

心动不如行动~

母亲节来珠海横琴长隆海洋王国

宝娃尽情狂欢

宝爸拉近与娃的距离

潮妈体验“深海瑜伽”彻底放松身心

一起度过一个特别的节日

祝天下的妈妈节日快乐~

您一家与长隆有什么深刻的回忆呢？

评论区告诉长隆君吧！

文章编号: 14f8b89a88ac2dfebe43333d517ff64
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (一场说拐就拐的旅行-珠海●珠海长隆海洋王国) 2021-05-05 洋葱头看世界   洋葱头看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MDkyOQ==&mid=2247484040&idx=1&sn=d0c37187ee43a4f63ae81b8faa51b9a2

旅行对于撸壳麻麻最大的挑战就是早起，车上的时间变成了麻麻补觉的时间(￣ω￣;)

车子在高速上行驶，半梦半醒间，

姥姥问了一句：珠海有什么？

麻麻随口说了一句：长隆

继续睡觉.......

嗯？！导航提示直行珠海……..不是目的地是顺德么？我的叉烧包和肠粉呢，麻麻瞬间清醒，问姥爷：这就珠海了？姥爷很干脆的回了一句：对，长隆！

这难道就是说走就走的旅行，不不不，准确说是说拐就拐的旅行（在广东和珠海的分叉口，姥爷选择拐到了珠海），没想到，计划了3年的长隆之行拐一下就实现了~

麻麻订景点门票一般选择相关景点的APP或者微信公众号或者小程序，携程、大众点评等，哪个优惠力度大用哪个（无数次事实证明，其实都差不多(╥╯^╰╥)），麻麻这次选择的是长隆的APP，选择它的原因是除了APP买票外，还标注了园区每个景点实时的等待时间及各种演出的时间，比较方便。

通常大家都会选择住在长隆海洋王国边上的企鹅酒店、马戏酒店或者新开业的科学酒店等，这几个酒店好处是，如果选择门票和酒店的套票会有一定的优惠（套票还有含餐、含马戏等选择），但是因为我们是3大1小，一间双人间住略微挤，2间房又不太划算，最后我们选择了横琴口岸边距离海洋王国7.5公里的民宿。

特别要说的这次定的民宿

两室一厅的INS风格酒店式公寓，停车免费，可以做饭，门口就有前往海洋王国的公交车，最赞的是站在阳台就能看到澳门塔，到澳门的直线距离不超过1公里，如果不是因为姐姐的港澳通行证要到期了，我们会去澳门看看，下次吧~

远眺澳门塔

早上8：30，打车去海洋王国

我们去的时候是周六，本以为周六路上会很堵，但是因为疫情原因路上基本上没有什么车，很快就到了停车场，司机说如果不是疫情原因平时车都无法开到停车场 (=ω=；)

下车后就是企鹅酒店，屋顶的两个大企鹅还是很漂亮٩(๑❛ᴗ❛๑)۶步行大概100米，就到了检票口，当天游客不是很多不到9点我们就过了检票口，因为提前网上买了票，直接刷码检票即可，门口还有迎宾表演。

进了检票口就是海洋大街，头顶大型的深海世界LED如身临海底，街道两边还有很多手办店，可以买一些自己喜欢的纪念品。

整个海洋王国游览建议选择顺园区逆时针转圈游览（红色箭头标记的方向）

海豚湾

中华白海豚，海豚学堂

穿过海洋大街就可以去海豚湾看海豚了，漂亮的白海豚让周围瞬间安静了。

5D城堡影院

这里会讲海洋王国的探险旅程，故事内容很精彩，姐姐很喜欢，但是要吐槽一下这里5D电影的眼镜，估计是游客太多的原因，镜片都磨花了，整个电影看下来就是很模糊╮(╯﹏╰）╭

海豚剧场

当天人不是很多，我们可以坐到前排看表演

旋转水战

这里需要雨衣，建议大家可以去公园前自己带上雨衣，景区的雨衣15元一件，5岁左右的孩子一般只能参加这个项目，所以没太大必要在景区购买。

水仗前后的对比照(╯︵╰)

雨林飞翔区

适合胆大的小伙伴，麻麻做了很长时间的思想斗争还是放弃了

如果时间可以来得及可以整点到横琴海看音乐喷泉

各种各样的海洋鱼类让姐姐甚是兴奋

白鲸剧场

北极熊馆

企鹅馆

海洋大巡游

动物展馆

鲸鲨馆

海洋夜光大巡游

各类灯光和花车在夜幕下别有一番乐趣

海洋保卫战

这可是整个游览的重头戏，漂亮的烟火打消了一天的疲惫，声光电全景闪耀，更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型。

观看海洋保卫战的最佳地点有两个

1．大鲸鲨前面的横琴海边，烟火和海洋保卫战都是近距离观看

2． 海洋大街前的横琴海边，可以全景看到烟火和海洋保卫战

如果想身临其境个人建议选择第一个位置；

海洋宝藏

麻麻选择了海洋王国的网红琦琦虎的冰箱贴

闭园出去的时候并不是很好打车，最后我们选择乘坐公交车回民宿，海洋王国路面交通还是很方便的，公交车站在公园出口右边大概200米处，很好找，正好有车直接到民宿楼下，很方便(￣▽￣)~*

这次住的民宿楼下有超市，还有各种吃饭的地方，有家牛肉面深得姐姐喜欢，和姐姐老家的味道相差无几，新店开业还有折扣，赞一个❥(ゝω・✿ฺ)

Tips

1.如果小伙伴们时间充足，建议选择非节假日去，人相对于会少；

2.想充分玩的小伙伴，建议两天行程，一天行程会比较赶，比较考验体力；

住宿

如果小伙伴预算充足，人数不是很多，建议选择公园旁边的酒店，企鹅酒店还可以提前半小时入园，而且主题酒店小朋友也会很喜欢，还可以无限次入园，中午小朋友累了还可以回酒店休息；

交通

如果不住在公园附近的酒店，选择住附近民宿可以有几种选择去公园：

自驾往返公园：需要关注当天游客是否多，如果人多停车位可能会紧张；

公共交通：如果住宿的地方附近有公交车，去可以选择打车，回程坐公交或者往返选择公交车；

餐饮

园区有很多吃饭的地方，我们选择的是在超级汉堡吃的套餐，和汉堡王差不多。

园区外企鹅酒店外面也有很多吃饭的地方，晚上出来可以选择在这吃；

46. 建议大家提前下载珠海长隆APP，上面会有各个表演的场次和时间、每个景点的等待时间，对于大家掌握游览时间会比较方便；

47. 建议自带雨衣，景区15元一件，不能说贵，但是也不便宜。

文中图片部分来自于网络，如有版权问题请联系作者删除！

未

完

待

续

下一站：珠海半日游

微信号｜YCTkansj

新浪微博｜@洋葱头看世界

文章编号: 9da27cf1385e31b13d6f72de4c192da1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650395793&idx=2&sn=494689ef4de7455c32d9e900bee9088d

5月4日，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：北部湾鲸豚研究团队▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b18b94385c32e9c03f81e00ec82ab22d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【天天发船:大湾区一号游轮】蛇口出发,海上看港珠澳大桥!188元航行三小时来回) 2021-05-05 深圳夏日户外   深圳夏日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY3NDcxOQ==&mid=2247489186&idx=1&sn=7eb0c6ce2b34408bce843091cf60ec75

活动详情

商家名称：大湾区一号游轮

出航时间：即日起至2021年12月31日（周一至周日）

港珠澳航线：上午班09：50-12：50/下午班14：00-17：00（每日两班）

集合地点：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

行程安排

上午班：09：50--12：50

（自驾或公交可以直接到码头，09：40截止检票，记得提前到达）

下午班：14：00--17：00

（自驾或公交可以直接到码头，13：50截止检票，记得提前到达）

注：

1、一定要提前40分钟左右到达；

2、船不等人到点准时开船，请勿迟到，游览时长约3小时；

温馨提示：游轮上有免费网络使用，手机开啔飞行模式，不影响行程码！

交通指引

地铁：地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

报名须知

1、本活动没有专属领队，需自行前往码头登船。

2、本活动为特惠票务代购，一经出票，恕不退票。

3、证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」。

报名方式

儿童：1--6岁98元/人

6周岁以上按成人收费188元/人

本活动一人成行（记得带身份证）

联系人：夏日 15002067819

报名时提供姓名、身份证号、手机号码。

客服微信1：

客服微信2：

费用不含

1、码头集合来回交通费用自理；

2、午餐干粮自理（船上有免费点心饮料）；

3、其它个人消费（船上餐厅点餐需自费）。

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

“大湾区一号港珠澳大桥游览”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

188元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

【使用说明】

1、出航时间：周一至周日

2、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

【交通指引】

文章编号: 607446f6cab0a03825e37cd2510b50e6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门:厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-05 武平房地产   武平房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTk0ODgwMw==&mid=2247490048&idx=3&sn=3a43a7b739cb3c55e66c1a34ba6da560

来源：厦门购房帮（文｜YiYi）

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

注；本文文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

文章编号: b39945e788237101599436e10c89d05c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650329675&idx=1&sn=1a011e0f15a8186f028f88b392f9ba9d

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。出品：南沙区融媒体中心编辑：刘艺丰部分文字：谢子亮视频：南沙区国家档案馆投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 702f1924cc066581e4abe6949eac6945
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (在时代的缝隙里四处流窜 | 不艺术展x流窜空间第一回侧记) 2021-05-05 次要人物研究所   次要人物研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg4MzQ3NQ==&mid=2247485453&idx=1&sn=7a90db0608fbec6ce24fb941d1eb6cfc

01侧 记在时代的缝隙四处流窜我们似乎早已经习惯身处景观之中或成为景观的一部分。《窥探》 50×40cm 布面油画 2020年 王小凤作品写这篇文章的此刻，距离我方圆两百米以内的地方正发生如下事情：一位从事房地产销售的女孩和男朋友从广东远道而来，一个多月之前她以八百多元预定的鼓浪屿上的海景房在一个星期前被房东取消预定，理由是“因房间破损通不过审核，因而只能遗憾取消”，女孩说，取消了也好，这几天上鼓浪屿的船票全都卖光了，即使房间不被取消，也不能上岛去住，我查了一下那家民宿在爱彼迎上的界面，同样的房间在五一期间卖到了一千五百元。“假装在日本”的中国年轻人。摄影by大丰食杂 小郑而在一百多米之外的艺术西区里，几十个人在排队，他们依次在一面不到两米宽，上面写著“沙坡尾”三个字的七彩马赛克墙面前凹著姿势拍照，同样的事情在蜂巢山路与大学路交叉口一家日式居酒屋前的斑马线处发生，在民族路转角处发生，在任何一家可以当作拍摄背景的店铺立面前发生。一百年前，很多年轻人参与新文化运动，成为社会变革的中坚力量，在他们看来国家如何变得更好是最重要的议题，而一百年后，很多年轻人只会对拍拍拍、吃吃吃、逛逛逛充满了巨大的热情，如何像网红一样拍张美照似乎成为了ta们生活中最重要的事情。一位来自台湾的朋友跟我说：“我实在不能明白，为什么明明在厦门，在沙坡尾，这群年轻人却偏偏要假装在韩国，假装在日本？”景观渔船与居民小木凳共同漂浮在避风坞水面。摄影by板邪同样在沙坡尾，避风坞入海口附近的转角处，朝宗宫和厦门延平郡王祠为郑成功公祭活动啔动《会香旗》仪式，1661年，时年37岁的郑成功率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾大员的驻军，收复台湾，开啔郑氏在台湾的统治，距今整整360年；同样在避风坞，十三艘装饰性渔船随著潮水慢慢涨高，和附近高耸入云的双子塔大厦一起，成为游客照的背景，曾经是渔船原来主人的老人们坐在岸边的旧椅子上呷茶话仙，仿佛成为了沙坡尾这座巨大摄影棚里的装饰物。旧日的工厂如今转变成为景观。 摄影by板邪鼓浪屿、曾厝埯、沙坡尾无一例外，已然成为权力和资本合谋之下塑造而成的景观。身处人群中，我尝试用阿隽、万宁、李正新的画作阐释和呈现潜藏在沙坡尾这个巨大景观之下的部分真实，却不可避免地也沦为了景观的一部分。万宁作品《厦门港的蓝色交响曲》60x80cm 布面丙烯（非本次参展作品）万宁在这幅画里用了大面积的蓝色，他说：“蓝色充满梦幻，象征著开拓博大，平稳冷静。我觉得我画面上这些奇幻的事物就像梦一样。”在画面里，万宁有著对未来的憧憬和忐忑，而同样的情绪也在很多人身上出现，有些人对于沙坡尾在成为旅游景点之前有一种蓝色的缅怀，彼时的沙坡尾以渔业为主，是一个生产性场景，厦门港里白海豚到处畅游，避风坞里停满了渔船，而这一切现在都消失了，被景观逐渐覆盖。《梦回老厦港》纸上综合材料 32x45cm 阿隽2020年作品“沙坡尾像是一锅火锅，各种各样的东西咕咚咕咚地挤在一起。”作为一个在重庆出生的人，阿隽这样跟我描述她对沙坡尾的感觉。她的感觉很对，如今的沙坡尾正是这样一种“很混乱”的状态，有权力和资本塑造的景观，也有日常生活场景，各种各样的人，各种形态的建筑，各种形式的业态都或多或少在此地有呈现，彼此共融而又互相角逐。或许正是这种混搭，意外地构建了一个理想城市的场域：一个理想中的城市大概是不管什么阶层的人，都可以在这里寻找到生存空间。在彻底被景观覆盖之前，沙坡尾至少还有这样的可能性。《旧船坞的雾》 纸盒上丙烯 21.6*36.5cm 李正新2020年作品（非本次参展作品）远处近处的景观，迷醉而沉默的“多数人”，作为幕后操纵者的“少数人”。我并未和李正新交流过他这幅画的创作意图，但我从画面读取到的正是如上信息，景观营造的美妙幻觉背后，有著残酷的现实，对于景观的迷狂，意味著丧失本真的批判性和创造性。我们先来厘清一下什么是景观——“景观是指‘少数人演出，多数人默默观赏的某种表演’。所谓的少数人，当然是指作为幕后操控者的官僚和资本家，他们制造了充斥当今全部生活的景观性演出；而多数人，指的则是那些被支配的观众，即我们身边普通的芸芸众生，他们在‘一种痴迷和惊诧的全神贯注状态’中观赏著‘少数人’制造和操控的景观性演出，这种迷入性的‘看’‘意味著控制和默从，分离和孤独’。在景观所造成的广泛的‘娱乐’的迷惑之下，‘大多数’将彻底偏离自己本真的批判性和创造性，沦为景观控制的奴隶。”流窜的必要性。摄影by罗联璧在这其中，艺术家既是“少数人”的共谋者，也是“多数人”当中的一部分。一部分人成为“命题式作文”专家，变成为意识形态或者艺术品中间商（画廊、艺术经纪、艺术机构等）服务的工具，与其说在创作，不如说成为艺术品工厂流水线上的艺术工人，做著近似于机械复制的重复动作，在艺术评论家和艺术机构的造神运动中，成为远离大众的象牙塔式人物，他们的作品也就成为大众遥不可及的奢侈品。而另一部分人则在资本的怂恿下，成为迷惑“多数人”的“娱乐”专家、“天鹅绒监狱”的制造者，极尽煽动、蛊惑之能事，在媒体的包装和推波助澜下，他们更像是追逐时尚和潮流的景观制造者，博人眼球的投机分子。那除此之外，艺术创作者还有没有别的路可走呢？无论是在鼓浪屿、曾厝埯，还是在沙坡尾，除了任人摆布的景观之外，生动活现的日常生活逐渐成为了稀缺品，而看似最熟悉的日常生活，我们其实仍然知之甚少，在平静如水的日常生活里，一直都有海市蜃楼、磷光涟漪，只不过这些丰富的生活内容依然在我们空白、昏暗的意识之外。因而，面对眼前这个如此纷繁而又魔幻的时代，一个创作者该如何记录或者捕捉时代的吉光片羽呢？我想，在场，似乎是一种行之有效的方式。台球馆里的不艺术展开幕式 摄影by罗联璧在场，意味著要进入日常生活，进入到日常生活的场景，尝试著和正在进行中的日常生活、日常生活场景本身以及场景中的人发生某种关联和互动。正在展出的“不艺术展 | 流窜空间第一回”进入了厦门围里社台球馆，台球馆并未因此封闭成为单纯供人观看艺术品的展览空间，而是保持营业状态，甚至台球馆也成为了艺术创作的参与者之一，打台球的人，台球馆老板，周边居民、小贩，观展者都可以参与现场的即兴创作。此所谓博伊斯所说的“人人都是艺术家”——“创造并不是艺术家的专利，艺术并不局限于作品，一切人的生命力、创造力、想象力的产物都是艺术，它可以让社会每个成员全面和自觉地参与其中。”“人人都是艺术家” 摄影by罗联璧、李正新在场，同样意味著诚实地面对眼前的景象以及内心所想，不美化，不躲闪，单刀直入，血肉饱满，不架空历史，而是进入充满个人体验的微观历史，以主观真实描摹客观真实。如此一来，作品就是创作者自身的一部分，载满了创作者的经历。而个人体验同时也带有时代的共性。在这次展览中，李正新所画的《出租房》系列作品，也是无数个在大城市漂泊的小镇青年的蜗居。在中国城市化浪潮下，他们能够栖息或者城市能给他们提供的空间也就仅此而已，在香港则更甚，年轻人蜗居之地是“笼屋”，是“抽屉”。画下时刻包裹著自己的日常生活，即是为时代在作传。李正新出租房系列—《黑子在马陆的卧室1》 材料：木板丙烯 尺寸：40*60cm在场，同样也意味著创作者和艺术爱好者、收藏者的在场，彼此直接面对面，抛开艺评家的造神阐述和中间商赚取的高额利润，如同街头市集一样，彼此赤诚相对，不是出于投资，而单凭个人兴趣和喜好来决定是否将艺术品带回家中。台球迷和墙上展出的李正新作品 图片来自阳巧微博几乎被景观所霸占的城市空间里，仍然有一些不被注意仍然生动的日常生活场景；而在艺术品流通空间几乎被主流艺术市场所占据的当下，仍然有一些缝隙可以闪转腾挪。艺术家、摇滚歌手左小祖咒再一次采访中这样说过：“如果不搞艺术，我可能成为一个逃犯。”民谣歌手周云蓬在大理的九月酒吧演出，他说：“我从北京退到了绍兴，又从绍兴退到了大理，如果在大理再呆不下去，就得退到缅甸去了。”流窜，是被动选项，同时也是主动选择。保持一种野生的状态和创造力，在时代的缝隙里四处流窜，似乎成为了中国独立艺术创作者的某种共识。即使最终无可避免地沦为景观社会的一部分，也不应放弃对景观社会的记录、凝视、介入、批判亦或是反抗。参考资料：《景观社会》[法]居伊·德波 张新木译 南京大学出版社02声 音“流窜是一出好戏”“林后艺术公社的展览：流窜空间，在一个城中村的台球室里，叫峰合圆乔氏台球俱乐部（这个空间的墙纸花纹和地毯都很有风格特色。里面集结了很多很多让我眼睛辣辣的创作者，大部分非美术专业的素人，都有各自不同的职业，有房产中介，有会计，有诗人，有包租公，有曾经做翻译的，还有做音乐的，在这样一个空间里，他们的开幕表演是用台球撞击声合吉他声配合舞者开始，流窜这个词语，把市井和艺术连接起来，将休息的打工者和艺术家连接起来，他们在作品包裹的气场里流窜开来，两种截然不同的气质流窜起来，让这个台球室也让创作者有了十分不一样的体会和生命力，他们像台球一样发生碰撞，或擦肩或留下一些言语，让生命就这样碰撞了，不同的可能性也激发了彼此的生命的能量。而且见了好多在微信上加了多年但是没有见面的朋友，像是一个网友见面会，非常开心。” ——艺术家阳巧阳巧（左）与阮陈金（右）在看画 摄影by罗联璧“五一和阿山去看了林后艺术公社的展览“流窜空间”，见到了一些经常手机划过的面孔，林中飞一上来塞给我两瓶红茶，虽然我们是第二次见面，但却感觉已经是老朋友，他和伙伴们前夕布展凌晨四五点，在一个热闹的台球厅里，当主持人喊展览要开始了，台球桌上的灯都暗下来，打球的人们便在离人群不远的地方坐下来看这场“流窜的好戏”，当舞蹈和台球表演起来的时候他们慢慢的靠拢过来。画瘾子和阿山聊天，我听正新讲他画的出租屋，他说“邻居开窗的时候我关窗，我开窗的时候邻居关窗”。这天刚好是诗人威格的生日，这个六十多岁的师长对晚辈们照顾有加，很感谢他一直以来对我和阿山的支持和鼓励！后来来到林后艺术公社，上楼梯的时候万宁说那墙壁上的壁虎是他画的，他给我看他的画册，有趣奇妙的画面让我忍不住边夸赞边笑出来，太有趣了，这个奇怪的人画的那么好但总哀叹自己找不到工作。然后是又爱画画又做音乐的阿朗，我们聊的实在多，许多创作上的一些方法和求精的精神值得我学习！阿朗在吃饭的时候离开了餐桌，快走到时候他才回来说“刚才出去在餐厅的椅子上睡著了”，然后开始买明天去福州演出的火车票。“流窜”是出好戏。”——艺术家阮陈金阮陈金在打球 摄影by罗联璧“流窜空间在围里台球馆的不艺术画展，太酷了。据说他们下一站可能流窜到足浴城甚至公厕。开幕式是一场混合了台球、吉他和舞蹈的即兴表演。我很好奇他们以后怎么混合足浴及公厕表演的。 还有一场闭幕式，我准备去看看。当然你第一次走进去的时候，也许跟我一样，觉得好荒诞。明明是正常营业的场所，场所里面的人，也一点不艺术。简直就像是一个非现实的世界在眼前展开。策展人兼画家林中飞，简直就像是古惑仔中的老大。哈哈哈，我在这个江湖之地乌合之众，看完了不艺术家们的画展，好喜欢。围里是@安心的地盘，她带我转了这个城中村。这个城中村什么都有，她说我蹲下去整理被子的样子，跟这个地方一点都不违和。从城中村转出来，就是城市。高端大气上档次的楼盘，倒映在湖水中，美轮美奂。”——白灼空间宋小植女士宋小植女士（居中者）与众人交谈 摄影by罗联璧03展 讯NO ART EXHIBITION & WANDERING SPACE不艺术画展×流窜空间第一回·围里社台球馆流窜空间X林后艺术公社X次要人物研究所X林后会有期开 幕2021年5月1日 15:30 闭 幕2021年5月9日 15:00参展艺术家威格 阿隽 陈亚云 李正新 敢朗 林雷鸣 三月 万宁 王小凤 林中飞 主 办林后艺术公社协 办林后会有期 次要人物研究所 门 票门票免费，展品可售赞 助峰合圆乔氏台球俱乐部展址/导航湖里区围里社665号二楼 峰合圆乔氏台球俱乐部（文末有详细图片指示）电话/微信167 2571117804参展作品（部分）《我们的秘密——诱》 29.7x42cm 数码版画艺术微喷 2020年 林雷鸣作品《酒会》36x51cm纸本水彩 2019年 陈亚云作品《逆生长》30x40cm 布面丙烯 2020年 敢朗作品《园意》50x60cm 布面油画 2013年 林中飞作品《春卷》60×38cm 纸本丙烯 2018年 威格作品 05路 线Step1定位“峰合圆乔氏台球俱乐部”Step2上坡，前行约50米Step3快到尽头的时候你会发现右手边有个生活超市台球俱乐部就在超市的二楼Step4从生活超市的右边楼梯上楼Step5沿著这个楼梯上到二楼左拐就到这次展览的展厅了这里是一家货真价实的台球馆如果实在找不到就骚扰他吧电话/微信167 25711178关于流窜空间一个并非虚拟却无固定场所的空间。它附著于各种厂房、商店、写字楼、公寓出租屋、咖啡馆、酒吧、酒店......甚至某个现有展览空间而临时存在。“流窜”天然地和“边缘、低端、不安全感”联系在一起，其所具有的属性使“流窜空间”在空间使用上具有某种反叛性。“流窜空间”是艺术空间的“地摊”，是背离主流的神出鬼没的流窜艺术贩子。关于林后艺术公社林后艺术公社是借林后这个地名，由数位在地艺术生产者肇事者组成的野生艺术组织。林后艺术公社试图于荒漠化在地氛围中发起各种艺术行动，以行动印证观念，以观念升华行动，从而生成某种艺术生态的绿意；同时践行“艺术即生活，生活即艺术”的理念，试图从个体出发模糊艺术与生活的界线，以获得自身某种意义的圆满和超越。关于次要人物研究所“次要人物研究所”不是一个实体机构，而是由写作者板邪创立的一个立足于厦门的人物访谈类内容产品，可能（也不一定）包含这几种呈现方式：1，一个空间；2，一个人物访谈专栏（在公号发表）；3，一个播客节目；4，一个视频节目；5、一个与人物相关的艺术创作项目；6，可能会有一本出版物。关于林后会有期“林后会有期”是“林后艺术公社”的公共画室部分。画室力图传达“艺术是人人可为的”观念认知。以此观念进行在地实践，常设架上绘画的自助、学习、交流功能，并将涉及装置、摄影、雕塑、新媒体等多形式的探索。----------------次要人物研究所 | 林后艺术公社----------------联合出品撰稿 | 流窜评论员板邪摄影 | 罗联璧、小郑、板邪、李正新等编辑 | 板 邪 次要人物研究所The Wild man ——————————————城市观察 艺文活动 人间故事除特别标注转载外，『次要人物研究所』所有文章、照片皆为原创，欢迎转载，转载请注明出处。

文章编号: 70f2ca0df627386cbf65126f173c879
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (红鸟沙龙第二期内容回顾 | 港珠澳大桥——伶仃洋上的新故事) 2021-05-05 香港科技大学校友事务处   香港科技大学校友事务处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU1NjMwMg==&mid=2247487854&idx=2&sn=1c10cf1cf77a7f1a259f19a9d450ce7a

本期沙龙我们有幸请到了港珠澳大桥管理局的总工程师苏权科先生作为主讲嘉宾，以及香港科技大学首席副校长倪明选教授（未来将出任香港科技大学（广州）的创校校长）、物理系副教授王一教授分别作为对谈嘉宾、主持人。从2004年起，苏总工就在港珠澳大桥的筹备和建设工作中担任技术总负责人，现在则担任了港珠澳大桥管理局总工程师。

在本期沙龙中，苏总工将给我们分享港珠澳大桥，这个伶仃洋上的新故事。百年前，伶仃洋可谓旧中国饱受侵略的创伤，而到了21世纪，伶仃洋上架起了世界上最长的跨海大桥，建成了世界上最长的海底沉管隧道，这就是港珠澳大桥。

红鸟沙龙第二期回顾（上）

红鸟沙龙第二期回顾（下）

大背景和行业使命

01

苏总工首先给观众介绍了港珠澳大桥的大背景和行业使命。

伶仃洋从虎门以下有70多公里，宽度从10多公里到60多公里，面积一共是6400平方公里。这么一块区域，自古以来两岸之间没有建过桥，这也导致了两岸的发展非常不平衡。早期深圳和珠海差距不大，1979年建特区的时候，都只有几万人；但现在深圳有上千万人，珠海还是一百多万人， GDP的总量也是数量级的不同。整个珠三角东部，包括跟深圳相接的东莞和惠州，都发展得很好，人员土地都趋向饱和了。而珠江西岸则还有大量有待开发的地方，经济发展远远滞后。这是因为珠江东岸受香港辐射作用，前店后厂带动方方面面发展。但澳门产业太单一，对珠海、中山、江门，乃至整个珠江西岸的产业带动和经济辐射有限。

所以很早就有人提出要建伶仃洋大桥，把珠江东西岸连起来。但之前经历颇多波折；香港未回归的时候有政治因素，回归之后则遇上了金融危机。新世纪开始后，港府与中央政府多番互动，很快确定非常有必要建造两岸之间的通道，来扩大香港经济腹地、拉动珠江西岸发展。

2003年8月，中央政府批准正式筹建港珠澳大桥，由香港政府牵头，因此名字就叫港珠澳大桥，把香港放最前面。香港政府、广东省政府和澳门政府联合成立了一个前期工作协调小组负责筹备工作，下面有一个具体办事机构叫协调小组办公室，共13个人，苏总工就是这13个人的一员，而且是最开始就做技术负责人。从2003年底到2004年初项目开始，筹备小组做了7年前期论证工作；2009年12月15号项目正式动工，2011年开始的填海工程是第一个标段；2012年桥梁工程陆续开工，到2017年12月31号具备了通车条件，2018年10月24号正式通车——这就是港珠澳大桥建设的过程。

港珠澳大桥是几代桥梁人的梦想，之前由于国家经济不够发展，没有钱，机械、制造、材料、装备都不行，我们没有条件建大工程。现在我们把中国桥梁走在世界前列的梦想寄托在港珠澳大桥上，希望能把国际化的先进技术集成在这个桥上，在伶仃洋上建为国家争气的桥。这个梦想的第二个方面是我们来到了伶仃洋上，要把我们之前悲壮的历史改成高兴的历史。

基本情况

02

介绍完大桥的时代背景后，苏总工给观众们介绍了港珠澳大桥的基本情况。港珠澳大桥共有55公里，从香港机场东边的口岸，一直到太澳高速公路。其中香港连接线12公里，珠海连接线13公里，海中主体工程（珠海澳门口岸到粤港分界线东人工岛）30公里，这30公里由粤港澳三地政府共同投资、共同管理建设，而连接线和口岸由三地政府自己组织建设。

30公里主体工程包括了东人工岛、西人工岛、6.7公里的海底隧道和23公里的钢结构桥梁，以及三座通航孔桥。九州桥的造型是风帆，预示著大湾区在新时代作为海上丝绸之路起点重新起航；江海桥的三个塔是白海豚造型，寓意是与自然和谐发展；青州桥的斜拉索做成了一个中国结，寓意为三地合作、共创未来。

这个桥建的时候，李克强总理曾经要求把它建成世界一流的桥隧工程、绿色高效的交通、现代化的地标性建筑、三地基础设施合作建设的典范。到了港珠澳大桥建成的时候，习总书记来剪彩，他非常高兴，他说这个桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，它体现了一个国家逢山开路遇水架桥的奋斗精神，体现了我国的综合国力和自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气。

挑战与成就

03

建设过程中遇到的挑战是非常多的，包括工程技术、材料、寿命、工程管理、安全、绿色环保。因为面临的自然环境特别复杂，结构又很新，有很多技术在国内是空白，在国际上也是个禁区，比如沉管隧道深埋技术。但我们为了给珠江三角洲留下足够的发展空间，使海洋工程、香港机场、珠海机场都能够顺利运行，所以仍选择了做深埋的沉管隧道。这就是把没有干过的事情干成，这是第一个挑战。

第二个挑战是要建一个长寿命高品质的大桥。改革开放初期，我们在中山建了大量的桥，往往使用了二三十年以后就要大修甚至已经不适用了。广东省当时有一位领导，他说港珠澳大桥要用世界眼光来谋划，要建造一座百年品质的大桥。在海洋这种环境下建成一个高品质长寿命的工程，传统的方法、传统的装备就行不通了，有些材料我们就满足不了。所以我们提前就布置下去，培育市场，然后把生产线进行升级换代。

开始以后，国内的企业还是比较争气，把以前说没有的东西都做出来了。现在综合装备生产能力提高了，在建港珠澳大桥的时候，我们从3000吨到4000吨，最后用到12,000吨的辅料都是国产的，品质不逊色于国际领先同行，成本更是远低于他们。这样就把设计人员和施工人员做方案的思路彻底打开了，即提倡需求引导设计的思路，区别于以前的施工决定设计。

我们所有桥梁隧道的大型构件都在工厂里面制造，再用大型设备在海上安装，但桥面铺装没办法走到工厂里边，于是我们就做了一个移动工厂，50米长的轨道，一边做一边往前推。我们最后建了一套符合国际惯例的最先进的标准，把跨海通行的工业化建造技术体系、装备和标准建立起来，有六十几本标准，能满足不同标准体系，以后对其他的一带一路上的工程和三地基础设施互联互通都会有很大的帮助。

这个桥建成了以后，包揽了整个国际上相关领域的大奖。我们目前在做数字化大桥，成立了相关的研究中心，也跟港澳的大学、研究机构来共同开发大桥的智能化运维。希望两三年之后，把我们订立的一些标准变成以后大湾区标准的一个带头，希望超级工程能够引领交通强国建设的发展。

苏总工分享过后，与港科大首席副校长倪明选教授及观众展开对谈，下面也简要摘录对谈的精彩部分。

倪教授：我刚才听到一个很震撼的点，就是在整个施工过程没有人死亡，这是很难做到的事情。你们怎么处理台风等意外的状况？

苏总工：我们有一个联动机制，跟气象部门、海事部门、医院都建立了关系，三地有一个共同的联动机制。我们自己也设计了很多气象预报，并且利用大数据找出合适的施工时间窗口。我们还有很好的防台风预案，管理非常科学精准。整个工程以人为本，有危险的时候是不惜一切代价保证施工人员安全。

倪教授：刚才提到整个港珠澳大桥很注重海洋生态和绿色的环境，请问怎么能在造桥的时候不污染海水？

苏总工：我们建桥的时候把在海上作业的东西都挪到工厂里面去，在海上就是把桩打下去。对人工岛和隧道也都有专门的降低环境影响的处理方法。我们把能学的都学到，然后从建造方式上减少对环境的污染。

倪教授：做这么大的工程，你觉得这里面哪一件事情对你压力特别大？

苏总工：因为我们这里面创新很多，新材料、新工艺在别的地方都没有用过，在这里用，失败了怎么办？所以必须要有一套严密的机制和制度来保证每一个技术，特别是新研发的技术，都能够成功地应用，得到好的效果。主要是这一点压力特别大。

倪教授：刚刚苏总工讲到三地合作，协同管理，决策难度很大。你怎么来协调这些方面，尤其是如何面对不同的文化背景？

苏总工：我们当时很虚心；我把香港的每一个桥现在的情况图纸反复地看和学习，把香港好的东西都学过来，把内地一些流程给改变了。面对方案选择，我就把方案排在一起，请三地政府都认可的专家共同来打分，打了分以后可能就搞个排列组合就出来了。我们还有一个技术专家组，专家组很有权威，我们最后决定不了，就提交给技术专家组来提供建议。我们会把大家的需求都摸清楚，最后反复拿出方案让大家接受，这样效率也越来越高；大概是就这么处理的。

叶一舟同学：我想了解一下联通珠江两岸工程的桥隧取舍大概是怎样的。

苏总工：珠江口内南沙港和深圳的大铲岛，都有海洋特种装备的生产基地，造海洋钻井平台或者海洋钻井平台导管架，都有100多米高，导管架放倒还有118米。我们要保证这些工程可以过去。此外，香港机场也有一个限高，所以建不了大跨度的桥，只能隧道过去，所以有这个桥岛隧组合方案。那是不是全部是隧道过去就行了？公路隧道和铁路隧道是不同的，公路隧道大过5.5公里就要建通风机排烟，我们也遵循了这个标准。隧道造价比普通桥梁要高，全部隧道之后运营维护的费用也很高，这种情况下能建桥梁尽量建桥梁。桥梁实在不行，我们通过隧道解决特殊的问题。桥隧组合的方案是这么形成的，所以深中通道也是一段隧道一段桥梁，中间修的人工岛。

严民教授：我想请教现在中国造桥水平到底是怎么样的程度？就是说和国外还有什么样的差距吗，还是说全球已经是顶尖了？

苏总工：造桥的人我们心里很清楚，集国家之力，把一个桥要做到很好，大家非常认真、细致在做这个桥，可以做好。但是要把所有的桥都做成这个样子，就有难度，各个地方有具体的困难。这是第一个，就是说我们一些重点工程可以做的跟世界一流差不多，但是要把所有的工程都做那个程度有难度。第二个是我们总体的建桥的技术、装备、材料，目前的国内是处于前列，做了很多。但是我们在一些具体设计的细节、人性化、对景观的追求、对环境的保护、结构的均匀一致性等等方面，还有需要继续完善和提高的地方，还有很大差距。

汪扬教授：我在之前看到一些报道，说是一开始有些跨国公司希望能拿下这个项目，但他们开了个天价，这也导致了当时我们国家决定自主研发一些技术，您能不能谈一下这些。

苏总工：我们也是一种开放的心态，如果国际上有好的技术，我们能够引进来，能够在合作一起建的过程中学习，也是一个好的办法。在前期论证中，港珠澳大桥工程对所有的国际公司都是开放的，都可以共同来组建团队。在组建团队过程中，有些承包商从头到尾都合作，有些承包商合作过程中有分歧，或者可能也有一些不愉快的事情。有些事情他们说的大概极端了一点，有些说法是需要澄清的。我们早期跟国外公司合作很广泛，后面有一些是终止了，有这种情况。

吴恩柏教授：深中通道跟深珠通道逐步会完成，它对港珠澳大桥的运营在短期跟长期的冲击大概会是什么样子？

苏总工：深中通道已经开工，2024年要建成，这个也是经过充分论证的，这两个桥的功能完全不一样。港珠澳大桥主要解决的是香港与珠江西岸的联系，深中通道解决的是珠江两岸的国道主干线，就从东北到海南岛高速公路这条线，解决交通流是不一样的，这两个之间影响很小。

成亮：现在大桥的价值因为各种客观原因还没有充分发挥出来，未来如何进一步发挥它的价值？港珠澳大桥在运维方面又有哪些重点和难点呢？

苏总工：现在因为疫情，咱们封关了，封关了就等于没有车了，只有经过豁免的车才能跑。如果香港的输入性疫情控制后，就会进入正常的渠道。而且现在有很多利好的信息正在落实，像香港的八十几万辆车全部可以北上，澳门到香港也增加了一些配额，流量会正常起来，中央和各个部门正在加紧解决这个问题。

第二个问题，一个是海洋环境的腐蚀。大量的钢结构、油漆涂层、螺栓很容易出现各种各样的问题，这个问题不及时得到处理影响寿命。我们现在采取一些智能化的手段，它什么地方薄弱了能够及时测到，测到以后我们及时处理。第二个是水下结构往往查不到。咱们也通过无人船、水下机器人把桥梁的水下部分测清楚和及时处理，去保证它的安全和寿命。

成亮：中央政府在整个建设过程中扮演了怎样的角色？

苏总工：中央政府主要解决一些三地间不清楚的事情，以及对整个大桥的建设进行宏观的把控。

以上就是本期红鸟沙龙的主要内容，希望各位听众和读者都能从苏权科先生关于港珠澳大桥的分享中有所收获。

红鸟沙龙致力于邀请学术、文艺、企业等社会各界杰出人士，就多元主题展开演讲和深入讨论。下一期的红鸟沙龙，我们将请《伟大的中国工业革命》作者、曾任教于香港科技大学的文一教授为我们分享相关话题，敬请期待！

文字 | yz

编排 | 落叶

文章编号: d41757999e06d55dbed8f96e11cfd3a2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (​【低至288元!长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国5月门票】) 2021-05-04 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247546995&idx=1&sn=69ad655f6875b82068a581886d89ff0f

长隆动物、海洋王国五月特惠票【低至288元！长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国5月门票】五一带上亲戚朋友，到广州长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国，帮你冲掉所有不开心，电量满格迎接夏天！▷ 长隆野生动物世界 & 海洋王国◁5A级旅游景区的长隆野生动物世界其位于广州市番禺区，共占地2000余亩500余种20000余只珍奇动物牛年的年味越来越浓了五一来长隆野生动物世界？大朋友、小朋友开啔一段神奇的动物探索之旅！不出国门就可以看遍全球当红的珍稀动物网红明星动物还有广州长隆野生动物世界金毛羚牛四代同堂齐亮相迫不及待与大家见面啦！大朋友、小朋友假期去哪儿？快来长隆野生动物世界&海洋王国吧~ 全球当红国宝，世界十大动物萌宝中华十大动物国宝汇聚长隆13头金毛羚牛幼崽萌动全场一起来开啔一场“野”的动物探索！长隆野生动物世界/海洋王国门市价300/350/400/450元的『长隆野生动物世界/海洋王国“五月”套餐』现在仅需 288/335/380/430元！【A套餐内容：288元】长隆野生动物世界平日全票1张使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【B套餐内容：335元】长隆野生动物世界特定日全票1张使用时间：2021年5月1日-5月31日周末节假日票【C套餐内容：380元】海洋王国平日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【D套餐内容：430元】海洋王国特定日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日票注：以上套餐一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园【购买日期】即日起-2021.05.10【使用日期】即日起-5月31日注：套餐不同使用时间不同，准确时间请以上面备注为准【预约方式】至少提前1天网址预约长隆野生动物世界野性发现之旅全新自驾游升级开放，踏上狂野之旅去森林探险动物世界特别展出很多新生的珍稀萌宝看到其他地方看不到的动物萌态互相看见，游客可以和动物插身而过，体验与兽同行免费乘坐小火车！踏上冒险旅程游客来长隆打卡的游园项目乘坐空中缆车，你将可以用上帝的视角720度全方位瞰百兽2.7公里行程，低点距地仅1米隔著车厢和长颈鹿玩亲亲俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑乘森林小火车，面贴面“与兽同行”探奇五大洲珍奇动物不出国门，小火车带你轻松穿越五大洲看遍世界珍奇动物，体验一次环球冒险旅行一个亲近五大洲动物机会！近百万平方米的原生态保护区来自五大洲的珍稀动物在其中生息繁衍让你不出国门体验神奇的环球之旅！身临其境，360度全方位以自由的方式感受真实、自然的世界穿过狂野地带，众多凶猛的森林猛兽将在这里和大家见面，惊险刺激-勇闯青龙山 非凡穿越侏罗纪 动态高仿真实景恐龙园在占地数十万平方米的全新侏罗纪森林来自未来的机器人带你穿越时空隧道绝美的侏罗纪风景真实呈现世界至真至大恐龙就在身边出没让你恍如置身史前长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！来长隆野生动物世界/海洋王国更多精彩项目等著你来玩！温馨提示◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆ 营业时间：海洋王国：10：00-19：00；动物世界：1、【五一假期营业时间】（如有变动，以园区公告为准）：5.1日-5.4日：9:00-19:00；5.5日：9:30-18:002、【五一假期，部分热门设施开放时间】：【空中缆车开放时间】：5.1日-5.4日：10:00-18:30；5.5日：10:30-17:00【小火车开放时间】：5.1日-5.4日：9:00-18:00；5.5日：9:30-16:45【自驾车售票时间】：5.1日-5.4日：8:45-16:30；5.5日：9:30-16:153、园区常规营业时间：9:30-18:00（如有变动，以园区公告为准）4、2月1日起恢复自驾车游览项目，自驾车票价：平日300元/台，特定日350元/台（请游玩当天前往长隆野生动物世界（北门）自驾车入口加购）；自驾车售票时间：平日9:30-16:00，特定日9:30-16:15以上营业时间如有调整，以园区公告为准，敬请合理安排您的行程。◆ 购买时只需填写一人的身份证信息◆一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明广州长隆野生动物世界◆商家电话：020-84783333◆入园地址：广东省广州市番禺区香江大道593号珠海长隆海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：广东省珠海市横琴新区横琴长隆旅游度假区内【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。长按下图识别二维码 立即购买

文章编号: c43765b6def179e77a227c8f966aa022
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (公众号:看影视学党史) 2021-05-04 天津市滨海新区塘沽第七中学   天津市滨海新区塘沽第七中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIwNTIyNQ==&mid=2247485567&idx=1&sn=f5d19479f822f75970bf742fa7974f6f

【看影视学党史】红色电影推荐

作为时代的少年应常怀党之心，恪尽党之责。随著学校“学党史 感党恩 跟党走”主题教育活动的开展，一起学党史活动正逐步推进。今天为大家推荐一部影片《港珠澳大桥》。

电影介绍

《港珠澳大桥》是央视科教频道等国内合作单位，与Discovery探索频道组建国际合作团队后，于2017年2月开机拍摄的。在半年多的时间里，摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹；并专程远赴美国、孟加拉国、文莱等国家，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，通过真实记录港珠澳大桥的建设过程，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

剧情简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影评价

2019年8月，入选“壮丽七十年 荧屏庆华诞”--“视听中国全球播映”活动主推片目。

2019年9月，荣获“我和我的祖国——庆祝中华人民共和国成立70周年节目展评展播活动”评委会特别推荐。

影评：港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

其他影片推介

《铁人》

《辛亥革命》

《地雷战》

《少年雷锋》

文章编号: 99db43aadc13be1b4a0a445dbc769083
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海有个小孤岛,风景一流!!99%的人都未去过!你猜到了吗?) 2021-05-04 顺德中旅   顺德中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650263192&idx=4&sn=d6f4da9f3b6020be3e74800082bb8de5

困顿的你是否想找一个距离近、环境好的海岛？呼吸著舒畅而自由的空气，望著一望无际而深邃的大海，享受著傍晚时分海上日落的浪漫，漫步在海边夜晚繁星下，聆听海浪将沙滩拥入怀中窃窃的私语～最适合短期马上就出发的目的地是哪里？桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名“垃圾尾岛”，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。你以为海岛，只有沙滩吗？这你就把桂山岛想的太简单了！还有很多值得去游览的地方！玩乐推荐桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。桂山灯塔靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。西海岸景观西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。一湾沙滩靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。海豚湾 桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。北山水库这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。住宿可以选择岛上全新开业的精品酒店，地处位置便利，房间舒适，服务优质！桂山岛山海关于吃的，去海边，海鲜就是不二的选择！无论哪种吃法，都是味蕾的享受！桂山岛山海（图片仅供参考，实物为准）⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

文章编号: 41ee674ecd896121a46991c36c6078b7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=f22ca2b5aac715a48e67f7732d8908cd

点击蓝字 关注我们今天，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护点击边框调出视频工具条 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！ “那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”——北部湾鲸豚研究团队

文章编号: 630f02db77b72cb433a958ffafea3d55
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (玩转珠海五一攻略|斗门獭山村“立夏饭”好吸引!) 2021-05-04 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651359415&idx=1&sn=7518cd6dc7ed37bc862bd65b94ab0cbf

五一长假期你怎么安排？

不妨来珠海

獭山村逛一逛吧~

即将迎来立夏节气的到来，这是夏天的第一个节气，为传承推广中国传统文化，结合獭山村特色，举办獭山村“立夏饭”文化美食嘉年华活动。

以下为详细攻略

带你如何玩转

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

以上礼品需到活动现场领取

每人限量兑换一份，数量有限，先到先得。

兑换时间

5月4-5日 每天上午9点30开始

兑换地点

獭山猪栏创想公社

活动内容详情

“ 走立夏 ”健身，沿著小路

走过排排古建筑

穿过秀丽山林、曼妙田野

大口大口呼吸超级清新的空气！

完成“走立夏”后客人

可以免费畅饮消暑解渴的“立夏汤”（凉茶）

可以免费领取活动伴手礼

立夏汤

“立夏称人”体验

古人有立夏称人的习俗，立夏这天中午，人们吃过立夏饭后，在房梁或院前大树上悬一杆大秤，无论男女老幼皆依次上秤，计其轻重，并与去年相比较，寓意孩子茁壮成长！

下一年“立夏”

欢迎再过来称重！

沿路会有立夏科普的知识长廊

让孩子们了解中国传统文化

知道立夏节气的习俗

时间：2021年5月4日

上午10点开始

七组选手齐聚獭山七星灶

用柴火烹饪立夏饭

趣味性+饭香菜香！

谁更技高一筹？等你过来打分！

召集大众点评给厨师们评奖！

獭山七星灶的故事

相传古时有七仙女下凡至獭岛上，教授岛上的子民耕作种养、烹饪佳肴等技艺，帮助岛民们度过艰苦岁月后就回到天宫，后人为铭记这段经历，建造七个柴火灶象征七仙女，菜肴飘香时就想起她们。

#

工作室：

容闳书画院 · 獭山木子童画屋

#

工作室：

獭獭米·轻揉时光创意米糕工作室

獭獭米糕是獭山村特色的文创类美食产品，非常非常的可爱！而且味道真的好次得不得了！

来这里我们教你怎么制作！

“獭山丝苗“是獭山村的特色农产品

获得珠海市”一村一品“称号

天马行空与草帽的结合

竹编技艺是獭山村的传统手工艺，村民把竹子开成篾，编织成各种生活用品，每一道竹子纹路都印刻著人民的智慧和辛勤。

图为獭山村村民崔华超竹编现场

拿好手绘地图

一起来打卡吧！

三百年樟树/芒果树

你见过三百年的樟树吗？

你见过三百年的芒果树吗？

#1

这些獭山村都有，这些古树是獭山村的老祖宗们来种下的，见证著村子的发展，见证著这里的历史变化。

向古树致敬，向幸福生活打卡！

百年鸳鸯树

#2

Grain Rain

相传男女在这里打卡后都可以喜结良缘

找到心仪的另一半哦~

五一来许愿树、鸳鸯树下打卡，凭此打卡留影，今年七夕节至明年七夕节期间，可随时预约乡村摄影师团队（经珠海市摄影家协会3个月专业指导）30分钟免费爱情旅拍支援。

旅拍地：獭山鸳鸯树爱情公园（筹建中）

联系人：水哥13631253007

獭山更楼

坐落于獭山山顶，更楼又叫炮楼，獭山更楼建于1948 年，建筑坐东北向西南，钢筋混凝土构筑，攒尖顶，楼体呈六角形，内部共有三层。

历经多年，更楼外墙上依然能看到旧时留下的弹痕。登山途中，游人能寻觅到很多有趣的当地植物。山顶可望见獭山村的全貌，田园风光自在脚下。

在这里可以看到獭山村民供奉的“哪吒”神灵，这是与众不同的，相传旧时獭山是个小岛，人民祈福”哪吒“镇住”龙王“，保佑风调雨顺。

好彩许愿树的许愿丝带犹如“混天绫”，守护著这里的一草一木，保佑著一方安宁。

猪栏可以干什么？养猪吗？

不，我们在培育乡村梦想

猪栏创想公社是獭山村的特色创新项目

由獭山村破旧的三排猪栏改造而成，最大限度地保留猪栏这一乡村特色的基础上，融合手工、美食、休闲等元素，打造独特的乡村创想公社综合体。

#3

Grain Rain

你想过来培育梦想不？我等你！

路过也要过来看看这栋奇怪的建筑吧

这是獭山的文创综合体，里面有多功能展厅、驿站···

这里有一个很值得打卡的展厅

近期有乡村摄影展哦，带你了解镜头背后的乡村故事

图为珠海市摄影机协会讲解图片故事

打卡福利

领取了打卡明信片，即可到各个网红点打卡啦，打卡完成即可获得精美獭山文创手信！

（限量1000份，先到先得）

找寻赶集的味道

逛一逛、走一走

热热闹闹

非遗小吃

精美文创

农副产品

非遗特色美食

艾饼、客家咸茶、横山鸭脚包、手工糍粑、鸡仔饼、客家盐焗鸡爪、超好吃鲜味雪糕····

特色农副产品

无公害鲜鸡蛋、粉葛产品、荔枝蜜、獭山丝苗米、自种瓜果蔬菜等等等。

原创儿童歌曲演唱

《24节气之立夏》

葛宝，5岁， 华语原创音乐人。代表作品：《我爱我的家》、《唱支新歌给党听》、《垃圾分类亲子歌》。音乐专辑：《葛宝唱诗》、《葛宝唱24节气歌》。曾获中国首届少儿模特大赛首席少儿模特奖。

+

童声合唱

珠海天艺艺术中心是珠海市经相关部门批准成立的艺术教育机构，具有优良学习环境，一流硬件设施，配备实体舞台，指引孩子从小舞台走向大舞台，让孩子得到实战性的体验和锻炼！中心开展多元化艺术类培训课程（声乐、书法、美术、钢琴、吉他、尤克里里等乐器）各学科带领人均为我市少儿艺术教育专家，教学经验丰富，因材施教。优质专业教师团队，打造精品课程，培养学生考入国内外专业艺术院校，指导学生参加国家级少儿歌唱大赛，编排节目荣登央视《非常6+1》、《童声唱》、《音乐快递》、《英雄出少年》等栏目，多次参加珠海电视台少儿春晚及六一晚会，为学员拍摄多部原创歌曲MV发布各大网站，中心旨在为广大学员提供高端优质艺术教育平台，助力未成年人美育教育，培养更多艺术专业人才，全面提高孩子的综合素养！

+

乐队表演

928乐队、新锐928乐队

+

粤剧/太极表演

老少皆宜

··· ···

活动亮点

1

The beginning of summer

绿水青山、清新田园、鸟叫虫鸣、古风民居

这里是獭山村

TASHAN

我们以村为园，这里没有高大上的景区、没有高楼林立，更多的是农村的岁月静好，这里原始朴素、简单别致，五一有时间逃离城市喧嚣，来村里大口大口呼吸清新空气！

2

The beginning of summer

这里村民质朴单纯，热情好客

希望大家都能收获快乐、满载而归！

老党员之家

獭山厨娘团队

3

The beginning of summer

这里不仅有传统文化，也有现代文艺气息

文化交织相融，碰撞出创新的种子！

农耕传统X手工艺品

TASHAN

曼妙民谣X村中小曲

TASHAN

农民学员X专业摄影

TASHAN

空心旧屋X设计艺术

YOUTH DAY

户外撒野X乡间炊烟

TASHAN

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

以上礼品需到活动现场领取

每人限量兑换一份，数量有限，先到先得。

兑换时间

5月4-5日 每天上午9点30开始

兑换地点

獭山猪栏创想公社

活动咨询热线

13676064042 崔先生

13631293694 温先生

指导单位

珠海市斗门区莲洲镇人民政府

主办单位

珠海市斗门区莲洲镇獭山村党群服务中心

协办单位

珠海市厨师协会、珠海杂志社有限公司、斗门区青年志愿者协会、共青团莲洲镇委员会、珠海市野生城市文化传播有限公司、珠海太阳与海餐饮管理有限公司、珠海美尚琅道文化传播有限公司、珠海市轻揉时光餐饮管理公司、獭山药食同源馆、金斗小满 · 非遗厨房、容闳书画院 · 木子童画屋、广东汇雅天元文化传媒有限公司、中山大学创行协会、珠海市科普志愿者协会

支持单位

斗门区商家联合会、应急救援志愿者委员会广东珠海服务队、珠海可口可乐饮料有限公司、百森椰汁、赵氏鸭脚包、鸡小叔盐焗鸡爪店、高升鸭扎包、珠海市佳霖食品有限公司、珠海集元水产科技有限公司、珠海英凰文化传媒有限公司、珠海市天准贸易有限公司、珠海盛裕农业发展有限公司、928乐队、新锐928乐队、珠海天艺艺术中心、珠海白海豚文化发展有限公司、珠海顺华农业科技发展有限公司、珠海养生文化传播协会、珠海天月影视有限公司、珠海市摄影家协会

承办单位

珠海獭山乡村文化旅游专业合作社、好感文娱

活动须知

1、活动现场靠近山林，严禁携带火种、烟火进入山林区；

2、为做好防疫工作，请客人们戴好口罩，现场出示健康码才能进入活动区；

3、请根据现场路线指引行走，不乱闯民居，不打扰村民，亲子出游带好孩子，注意安全；

4、请客人们爱护卫生，维持现场的干净卫生，不乱丢垃圾。

獭山故事，与你分享

獭山村位于珠海的最西北端，有著”珠海北大门“的称呼，同时因为地缘偏远，也有“珠海北大荒”的笑称。虽然存在空心化，集体经济薄弱、整体落后等不足，但村子非常漂亮秀美，”小而美“的资源丰富。

为了改变村子发展动能不足、集体经济薄弱等问题，在莲洲镇委镇政府的指导下，獭山村两委和驻村团队啔动了”獭山振兴计划“工作，以产业发展为所有工作的核心，以文创为撬动点为村子赋能，多渠道筹措资金开啔“筑巢引凤“模式，利用村闲置废弃资源盘活改造为文创空间、艺术空间，吸引艺术家、设计师、创业者入驻，开展文化类项目合作运营。

通过一年多摸著石头过大江的探索和不断努力，獭山村吸引了一批有情怀、有梦想的“新村民”入驻，并组建了乡村众创团队（村企共建理事会），他们有些是艺术家，有些是企业老总，有些是普通夫妻档，也有的是年轻的创业者，还有高校的在校学生，他们不畏路途遥远，不畏发展困难，带领团队参与村子各方面建设，有些参与建筑设计、有些参与文创产品开发、有些参与厨娘培训、有些参与活动策划等，通过公益支持的一系列“搭台”措施，獭山村多个文化类项目顺利啔动，村民也广泛参与其中。

他们希望自己的专业能力和乡村情怀能带领偏远落后的獭山村一起振兴、成长，与村干部、村民一起走出不一样的新农村建设产业发展之路，能为乡村振兴事业多做出一份力，正如其中一个“新村民”理事会成员说的：

“我们每个人做的事情可能都很小，但我们聚在一起梦想却很大！”

如果你也有想法，不妨也到村里看一看，说不定我们可以一起创造更多好玩、创新的事业。

小而美的乡村文化聚集地

珠海市斗门区莲洲镇獭山村

推广宣传丨美食爆料丨好玩周边

咨询微信号：15916215000

文章编号: f3c8f6af7cac4b9f3f725c7f407c258c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (一笔一划,书写最美建设者奋斗篇章!) 2021-05-04 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247505634&idx=2&sn=e865a84d07be03c44fae0a407b2e40a9

平地起高楼，匠心筑精品

在工地一线上有这么一群人

在不同的岗位上默默耕耘

把平凡的工作做精做透

书写不平凡的奋斗人生

他们，是最美建设者

是筑就精品工程的基石

（点击查看最美建设者）

一周时间浇筑近14000㎡，完成整个底板的近五分之一。厦门新体育中心项目根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，每三天组织管理人员和班组长进行质量、安全专项检查，项目驻场专家和公司科技部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。目前项目已全部完成凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室底板，其中凤凰体育馆地下室结构完成92%，一层主体结构已完成25%；白海豚游泳馆地下室结构完成100%，一层主体结构完成15%。

（点击查看最美建设者）

全员上阵，建设开啔两倍速模式。为加快推进主体结构建设，汕头拓茂金凤半岛项目编制赶工进度计划，合理配置人员和材料，每日汇报工序情况，根据实际调整赶工计划，以三天一层楼的中建速度，加快推进主体结构建设，力保节点按时完成，为业主交付一份满意答卷。目前项目7#楼29层、9#楼18层已完成梁板钢筋绑扎，3#楼15层结构铝模完成70%，4#楼22层墙柱钢筋完成70%。

（点击查看最美建设者）

披星戴月揽日夜，厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段日夜兼程进行工程桩施工，日完成量最多达近300根，截至4月底，工程桩施工达8000根，底板及钢结构施工准备工作同步推进。工程桩施工过程中，项目部高度重视，对管理人员及班组人员进行技术交底，把施工过程中的技术难点、安全质量管控重点等工作落实到位，确保工程桩施工顺利推进。

（点击查看最美建设者）

修旧如旧，复原古建风貌。为保质保量完成第44届世界遗产大会会址工程，万科九里商务中心项目全员秉承著“保留、传承、创新”的建设理念，加班加点抢工期，在最大限度地保护下进行复原与创新，不断精细进度计划，高效履约。自2019年9月开工至今，共修缮古建筑41栋，新建竣工验收26栋，实力印证公司在古建修复方面的技术质量。

（点击查看最美建设者）

在地铁上盖盖板交通道路未通的情况下，大东海俊海项目部群策群力，采用200T吊车吊运2台30T吊车、平板车及叉车等一系列机械设备完成塔吊安装，同时落实好钢筋、模板等主要材料的运输，为做好福州市目前最大的地铁上盖项目、发展创新“地铁上盖”施工项目的技术工作不懈努力。

（点击查看最美建设者）

机械嗡嗡作响，工人埋头忙碌，项目一派繁忙景象。揭阳保利大都汇项目团队根据工期对施工计划作总结优化，加大对现场劳动力、施工机械、材料的投入，与晨光同行，与夜色相伴，抓质量、重安全，确保各项节点顺利完成。目前项目正积极推进主体结构施工，已完成3#楼主体3层、4#楼主体7层、5#楼主体10层、6#楼主体16层。

（点击查看最美建设者）

项目建设如火如荼，厦门市华东师范大学希平双语学校项目累计完成4694根工程桩，达总量的88.9%，底板、钢结构施工的各项准备工作正在有序推进中。目前A地块旋挖灌注桩及B、C地块大部分预应力管桩施工已完成，幼儿园、高中部科技楼已施工至三层楼板，初中部施工至二层楼板，A地块处于地下室结构施工阶段，东西操场管桩施工中。

（点击查看最美建设者）

九江保利庐山林语项目迎来了大干30天，冲刺楼栋交付目标的关键时刻。项目施工员没有丝毫一刻松懈，全力以赴，严抓质量，专注测量平整度墙面、地面，进行品质提升，美化交房观感，提高交付效率和交付质量，打造高满意交付工程。目前，项目高层A-1#~A-5#、洋房A-10#、A-12#、A-16~A-20#已交付使用，其余楼栋预计5月30日交付。

他们用双手拓展幸福空间

用行动垒起品质高墙

用青春谱写奋斗篇章

让我们向坚守在一线的建设者们

衷心道声：”你们辛苦了！“

精诚善建，精彩四海！

素材来源| 司属各单位

作者、编辑 | 马舜涓

审核 | 王永、赵楠

文章编号: 2416ad303145fe7e18b764c761342533
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【珠海 | 长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国】低至￥288,帮你冲掉所有不开心,电量满格迎接夏天!) 2021-05-04 笋野士多店   笋野士多店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzEwNDg3NA==&mid=2247498026&idx=2&sn=7b9721c06d1e69625115162e9f3f40c2

点击蓝字关注我们#往期推荐##【海珠 | 卡多多合生店】￥99/188秒单人/双人放题套餐#【天河 | 海航威斯汀】￥138/338 享1大1小自助午餐/2大1小自助晚餐！# 【番禺区｜长隆水上乐园&欢乐世界】￥69起秒长隆水上乐园417盛大开园特惠门票#【春季特惠｜上海迪士尼】￥1599起入住迪士尼景区官方酒店▷ 长隆野生动物世界 & 海洋王国◁5A级旅游景区的长隆野生动物世界其位于广州市番禺区，共占地2000余亩500余种20000余只珍奇动物牛年的年味越来越浓了五一来长隆野生动物世界？大朋友、小朋友开啔一段神奇的动物探索之旅！不出国门就可以看遍全球当红的珍稀动物网红明星动物还有广州长隆野生动物世界金毛羚牛四代同堂齐亮相迫不及待与大家见面啦！大朋友、小朋友假期去哪儿？快来长隆野生动物世界&海洋王国吧~ 全球当红国宝，世界十大动物萌宝中华十大动物国宝汇聚长隆13头金毛羚牛幼崽萌动全场一起来开啔一场“野”的动物探索！笋野士多店长隆野生动物世界/海洋王国门市价300/350/400/450元的『长隆野生动物世界/海洋王国“五月”套餐』现在仅需 288/335/380/430元！【A套餐内容：288元】长隆野生动物世界平日全票1张使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【B套餐内容：335元】长隆野生动物世界特定日全票1张使用时间：2021年5月1日-5月31日周末节假日票【C套餐内容：380元】海洋王国平日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【D套餐内容：430元】海洋王国特定日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日票注：以上套餐一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园【购买日期】即日起-2021.05.10【使用日期】即日起-5月31日注：套餐不同使用时间不同，准确时间请以上面备注为准【预约方式】至少提前1天网址预约 扫码即可购买 长隆野生动物世界野性发现之旅全新自驾游升级开放，踏上狂野之旅去森林探险动物世界特别展出很多新生的珍稀萌宝看到其他地方看不到的动物萌态互相看见，游客可以和动物插身而过，体验与兽同行免费乘坐小火车！踏上冒险旅程游客来长隆打卡的游园项目乘坐空中缆车，你将可以用上帝的视角720度全方位瞰百兽2.7公里行程，低点距地仅1米隔著车厢和长颈鹿玩亲亲俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑乘森林小火车，面贴面“与兽同行”探奇五大洲珍奇动物不出国门，小火车带你轻松穿越五大洲看遍世界珍奇动物，体验一次环球冒险旅行一个亲近五大洲动物机会！近百万平方米的原生态保护区来自五大洲的珍稀动物在其中生息繁衍让你不出国门体验神奇的环球之旅！身临其境，360度全方位以自由的方式感受真实、自然的世界穿过狂野地带，众多凶猛的森林猛兽将在这里和大家见面，惊险刺激-勇闯青龙山 非凡穿越侏罗纪 动态高仿真实景恐龙园在占地数十万平方米的全新侏罗纪森林来自未来的机器人带你穿越时空隧道绝美的侏罗纪风景真实呈现世界至真至大恐龙就在身边出没让你恍如置身史前长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！来长隆野生动物世界/海洋王国更多精彩项目等著你来玩！//温馨提示// NOCITCE◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆ 营业时间：海洋王国：10：00-19：00；动物世界：1、【五一假期营业时间】（如有变动，以园区公告为准）：5.1日-5.4日：9:00-19:00；5.5日：9:30-18:002、【五一假期，部分热门设施开放时间】：【空中缆车开放时间】：5.1日-5.4日：10:00-18:30；5.5日：10:30-17:00【小火车开放时间】：5.1日-5.4日：9:00-18:00；5.5日：9:30-16:45【自驾车售票时间】：5.1日-5.4日：8:45-16:30；5.5日：9:30-16:153、园区常规营业时间：9:30-18:00（如有变动，以园区公告为准）4、2月1日起恢复自驾车游览项目，自驾车票价：平日300元/台，特定日350元/台（请游玩当天前往长隆野生动物世界（北门）自驾车入口加购）；自驾车售票时间：平日9:30-16:00，特定日9:30-16:15以上营业时间如有调整，以园区公告为准，敬请合理安排您的行程。◆ 购买时只需填写一人的身份证信息◆一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明广州长隆野生动物世界◆商家电话：020-84783333◆入园地址：广东省广州市番禺区香江大道593号珠海长隆海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：广东省珠海市横琴新区横琴长隆旅游度假区内【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。笋野士多店广州吃喝玩乐长按扫码关注我们吧

文章编号: 2281823caf253e5a8dbddaf4029c27ab
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (快乐翻倍| 五一来珠海横琴长隆就是玩儿) 2021-05-04 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650179156&idx=2&sn=3a828aaf4eac2c7f26d89f08a652ab8e

五一黄金周五一黄金周终于要来啦小长假当然是要出去玩玩玩朋友圈掰头大战也即将拉开帷幕相信各位小伙伴早就收好了这份珠海长隆拍照攻略也一定要保存！今年五一这么拍绝对能成为朋友圈最靓的仔01盘点网红打卡点“头号玩家”不能错过这些珠海长隆最hot打卡点想要制霸朋友圈的你一定要全部安排上珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆想当一次真正的”海王“吗站在网红鲸鲨馆中随手拍拍出片率都能300%让你妥妥的在朋友圈C位出道海豚湾客官，中华白海豚家族已经在此等候多时了听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦鹦鹉过山车作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟360度全方位让你体验刺激与尖叫海象山过山车与激流勇进的完美融合追寻疯狂的绝佳打卡点超级激流直接让你肾上腺素飙升赶紧拉上伙伴们再来亿次海洋保卫战靓仔总是压轴登场烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕震撼的声光电特效真的超浪漫听说在这里表白的话成功概率翻倍哦速速带上你的TA邂逅美好的烟花与光影吧偷偷告诉你全新玩法——潮玩手工坊即将引领花式潮玩风席卷而来真是超级期待~珠海长隆横琴国际马戏城太空漫步看得到的魔幻现实主义看得到的太空行走太空飞人高空出道你pick哪一个花式篮球篮球迷千万不能错过来自匈牙利的帅气篮球演员们纯熟的篮球技术和矫健的身手表示爱了爱了三人小丑上演一出独特的卓别林式默剧滑稽的表情搭配精湛的表演只为逗你一笑带上友友们一起寻找快落吧~珠海扬洋旅游——我，扬洋小蜜蜂；YOU，看到旅程的便利，才懂得我们的用心；感受旅程的欢愉，才懂得我们追求。我们的理想：做最好的珠澳旅游服务。联系方式电话： 0756-3808166 、0756-3808032、13326695980 、13809800233QQ：1462295335 、1518960183 地址：广东省珠海市香洲区前山路心海州中央国际商务中心1107-1109

文章编号: 4d3154dcc76fbb1a55e975c2eb4cbe21
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (翔安翔安! 全球目光再次聚焦!) 2021-05-04 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247548842&idx=1&sn=b0d7ca19230646b0a9affe8795e9fc2a

有些区域，看著不显山漏水

但是暗地里却扬帆起航

昨天

央视新闻新媒体和央视

《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心的建设情况

翔安体育会展新城

再次被全国关注

央视《新闻直播间》栏目报道

厦门建设加速

新体育中心进行主体结构施工

↓↓↓

正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。

需要注意的是，“一场两馆”中的 白鹭体育场，是2023年亚洲杯足球赛的主要场馆，国内首个可以实现可实现足球场与田径场自由转换。

另外，凤凰体育馆建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。

前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。

凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆。

厦门新体育中心

将在2022年底交付使用

这里也将成为厦门的新地标

新体育中心所在位置正是

厦门东部体育会展新城

这里的建设已经进入“快车道”

今年

厦门体育会展新城设

进入了关键的攻坚阶段

计划固定投资的任务140亿

厦门东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

此外，这里是国内唯一一个面朝大海的大型展馆，将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

东部体育会展新

西面与厦门岛五缘湾隔海相望

东边与翔安南部新城接壤

居于厦门东部的中心地带

可同时受到厦门本岛和

翔安南部新城的双重辐射

具有十分优越的区位条件

从交通条件来看，新城东南面紧邻翔安隧道，西北紧邻在建的厦门第二东通道。同时翔安南路、翔安大道、滨海东大道等快速路环绕其间，使新城可快速衔接厦门本岛、翔安南部新城、翔安老城区等片区以及厦门站、厦门北站、高崎机场等重要交通枢纽。

建设中的地铁3、4号线经过新城片区，未来也将进一步提升新城的交通便利度。

其中，地铁3号线已于近日顺利验收，计划6月底开通；第二东通道（计划2022年建成通车）工程首件中节墩身成功完对接安装，这标志著工程海上预制构件施工进入了“二次拼接”阶段，预计将于5月中旬完成首个钢箱梁安装，今年年底完成全部的预制构件安装。

教育方面，板块内共规划有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。

在产业发展方面，东部体育会展新城所处区位也将为其带来巨大的集聚发展优势。

单就翔安区内来看，依托翔安新机场建设的临空产业经济区、依海而起的澳头海洋经济发展示范区，以及火炬旗下的同翔高新技术产业基地翔安片区、火炬（翔安）产业区，都是重要的产业集聚片区；

而西面隔海相望的本岛五缘湾片区，更是集聚了五缘湾商务营运中心和两岸金融中心两大产业集聚区。

未来，厦门东部区域内多产业集聚区的联动发展，将为东部体育会展新城提供更为强劲的动力。

升级换代加速腾飞

新时代已到来

让我们共同期待一个全新的

厦门东部体育会展新城

END

厦门网上售楼处

▼

厦门岛内

联发嘉和府华荣壹号院

厦门岛外

中海·厦门东湾 |国贸学原三期|特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 |IOI棕榈国际住区丨建发悦府丨保利·中交云上丨首开龙湖璟宸府

戳这里查看更多热门楼盘 >>>

文章编号: 67263ce7654f12483fd523499c36a2f0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-05-04 笃优游   笃优游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk2NTc4Nw==&mid=2247524916&idx=1&sn=298a6b27784cc462a91291cc4c74389e

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。编辑｜笃优游 内容来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。点击“阅读原文”查看更多行程

文章编号: c74a6b5dfc9a0ced1a71b3c249c2626c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2021-05-04 精英趣闻   精英趣闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk1NzQ1NQ==&mid=2247485845&idx=3&sn=52c77206d19bd2a191720d1c4ca94fbf

来源：天涯论坛

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

文章编号: a81c7c2dc0904cdedf73bafb44f65139
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (日本也会介绍中国好的一面,例如那些中国是世界第一) 2021-05-04 新宿站   新宿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzNjg0NA==&mid=2247532770&idx=1&sn=ce4d05868212181b8c301ab7359f296e

PS：视频版在图文下方我们常常能看到我们国家的电视节目介绍别人国家的旅游景点，那么，今天我们反过来，看一下日本是如何介绍我们国家的旅游景点的！说到中国的世界第一那么肯定就是人口了，人口约14亿，是日本的11倍，那么，除了人口，中国其他的第一又是什么那么肯定就是万里长城了花费2000年时间建设，总长约21000km，长度大约是日本列岛的7倍，除了公认的世界第一，中国还有那些世界第一呢？采访期间，这位妹子给出了答案！那就是位于珠海市的世界第一的水族馆珠海长隆海洋王国（我承认这视频我没有收广告费）！是世界最大的主题乐园，占地面积是132万平方米，是东京迪士尼乐园的2.6倍，这里除了有各种娱乐设施以外，还有日本很难看到的稀有动物，白海豚等共8个区域，这些全部的入场费只需6000日元！这里就有世界第一的水族馆！在水族馆门前就有一巨型的鲸鲨雕塑，高度68米，在对岸也能清晰看到！这个水族馆有好几个世界第一！接下来我们慢慢道来~走进馆内，和日本的一样，能看到小丑鱼，被灯光照著的水母，这些和日本的水族馆也没什么区别，但是当我们越发深入馆内！我们就能看到世界第一巨型的水槽！人在它旁边显得无比渺小！这个世界最巨型水槽里，你可以欣赏到约有200种鱼类，超过2万条的鱼的生活！水槽的长度是39.6米，高8.3米，是世界最大的，和日本最大位于冲绳的美ra海水族馆对比的话...是两倍！如果将这个水槽玻璃放到涉穀的交叉点位置的话竟然能从一头到另一头的马路！这块水槽玻璃是使用丙烯面板制作的，它的厚度竟然达到65cm，是由日本的公司生产的冲绳的美ra水族馆，迪拜水族馆和乔治亚州水族馆等大型玻璃均来自日本这家公司水族馆还提供过夜服务！让人可以在世界第一水槽前过夜。一晚2.5万日元！你就能欣赏一整晚的水槽，旺季的时候，一晚最多有30组留在这里过夜的人而且这里世界第一不止这个！我们继续深入我们还可以走进世界第一的水槽里观察这里有一个半圆形型天花水槽，直径12米，这也是世界第一！看到这个，工作人员不禁感叹到：我从没看过这么美的东西.......有一种海中散步的感觉有时候能看到自己国家的东西能在别人国家里展示，而且是向好的一面，真是一种荣幸啊。视频版：内容全是新宿站自费翻译！如有盗用，我们必将追究到底推介链接上海1/1高达建成，日媒称中国是高达消费大国为了肌肉拿著电饭煲满街跑的日本肌肉帅哥~管你是酒吧还是的士内~吃就对了！330.极度讨厌自己容貌的日本女孩，整形后反而内心扭曲了日媒报道中国新富裕层生活，拥有1亿日元资产的中国人，约有1亿！（我拖后腿了）329.将青春奇迹般保存下来！日本70岁奶奶看上去只有30多岁！85.从虐待，偷东西，卖内裤，进看守所，经历种种走过来的日本女偶像

文章编号: cddcccd4f8a2e27a72f22978c5025f7a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (劳动创造美好!中交四航局二公司荣获全国五一劳动奖状纪实) 2021-05-03 广州交通电台   广州交通电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651361120&idx=5&sn=ed0421c8244000b47aeaa28bbd6904c4

五一小长假，从深中通道、沿江高速、广连高速公路、广州车陂路--新滘东路隧道到雄安新区荣乌高速公路、新疆乌尉高速，再到海外的东帝汶帝巴湾新集装箱码头、斯里兰卡科伦坡城市固体废弃物处理、沙特苏盖克三期海水淡化工程……中交四航局二公司的重要工程掀起施工高潮，千万名建设者奋战在工地一线，用劳动诠释大国工匠精神，用劳动创造美好生活。

深中通道

荣乌高速

4月27日，这家长期服务于交通强国、海洋强国战略，致力于美丽中国建设、积极投身“一带一路”倡议的中交四航局二公司喜获“全国五一劳动奖状”荣誉。

荣获全国五一劳动奖状

平凡的建设者创造不同寻常的价值

今年春节以来，海外疫情更加严重，一些海外国家封国、航班熔断，中交四航局二公司的海外工程面临严峻挑战。关键时刻，中交四航局二公司一批又一批建设者知重负重，逆行奔赴海外。他们中有党员、有领导干部、有广大的普通职工。

今年除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。这是他连续三个春节没有同家人在一起过节的又一次出征， 他说：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的同事们站在一起，共同为项目的顺利履约努力。”

包机返岗，建设斯里兰卡基础设施

像他这样的建设者，在中交四航局二公司还有很多。前不久，一百余名党员职工乘坐包机，奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等海外项目，坚守和奋斗在工地。

疫情形势下，中交四航局二公司统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年69个在建项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。在怒江州兰坪县结对帮扶工作中，直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们这份工作，让我们能一起工作一起生活，夫妻俩在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”目前，四航局二公司累计落实扶贫资金155万元，持续开展党组织结对共建即“五个一”共建活动，为全面完成脱贫攻坚任务贡献了力量。

2020年春节，国内疫情爆发，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务值守人员长时间在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为医务值守人员提供办公式集装箱遮风挡雨，被驻地政府点赞。项目负责人钟少杰说：“从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间。为尽最快速度改善医务值守人员的工作环境，很多建设者一天没吃一口饭。”

正是因为有这些建设者的担当和付出，作为世界500强、央企中交集团的三级子公司以及基建“国家队”，中交四航局二公司很好的肩负起了经济发展与社会责任的双重职责，发挥了“国家队”的作用，彰显了央企的担当。

大国工匠建造世界超级工程

历尽天华成此景，人间万事出艰辛。在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，四航局二公司迫切需要一艘先进DCM船。当时，世界上多国均在此工艺上有著丰富的经验，更是垄断了DCM施工工艺以及DCM工程船舶和设备的生产制造。中交四航局团队考察时，遭遇了技术封锁。中交四航局二公司总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”为此，中交四航局的技术研发团队决心立足自主研发，他们克服了重重技术壁垒和技术难题，终于将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号投产使用时，吸引众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是显示出了“四航固基”设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。

“四航固基”号海上作业

正是秉持著这种敢想敢闯的精神，在长期工程建设中，中交四航局二公司培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台、技术人员为队伍的科研大军。

港珠澳大桥建设期间，在珠海牛头岛上，中交四航局二公司的建设者建成了世界最大的现代化沉管预制厂——占地约56万平方米的超级工厂，里面有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞。厂房里，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个又一个奇迹。今天，在港珠澳大桥沉管快速运转的基础上，中交四航局二公司的“牛头岛梦工厂创新工作室”不断突破。建设者通过长达一年半的反复设计与论证，最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车，同步前进、智能调速。实现了深中通道项目几个小时就可完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度。而当年在港珠澳大桥建设时期，这项工作使用的是进口的液压顶推系统，平移一节沉管需要30天。

环保卫士保护青山绿水

青山绿水就是金山银山。近年来，中交四航局二公司大力践行绿色发展理念，持续改进职业健康、安全、环保工作，协同推进生态环境保护和经济社会发展，以“零事故、零伤害、零污染”为目标，把能源节约与生态环境保护作为企业实现高质量发展的重要途径和必须履行的政治责任与担当。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的四航局深中通道项目总工程师黄文慧，很开心地与身边的人分享，“做好一个项目，就是要与环境和谐相处，四航团队向大自然交出了最好的答卷。”

中交四航局深中通道沉管预制厂附近海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，为了保护好白海豚，中交四航局二公司深中通道建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。

作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效防止打桩形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。” 除了技术保障，项目还选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班，编制了《白海豚保护管理手册》，印发了白海豚保护宣传画，明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人，并设一两名专兼职海豚观察员，负责在施工或船舶行驶过程中观测白海豚活动情况等，为中华白海豚筑起一道道保护屏障，将环境生态保护落实到施工实际行动之中。

今天，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。

新时代，新征程，中交四航局二公司的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

通讯员肖明葵、 兰志成、 陈晖、 董宸羊报道。

文章编号: 7b88f3338366f1107a44cd3f3ded9829
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (议员建议香港货柜码头融合建住屋,冯检基:提建议要考虑实际) 2021-05-03 港台圈   港台圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDA2NQ==&mid=2247483894&idx=4&sn=708c2b4b04fb3575cb1d72df2495a667

作者：冯检基

来源公众号：冯检基

（ID：FengJianJiHK）

近日有行政会议成员兼立法会议员认为香港货柜码头日益走下坡，故建议把葵涌货柜码头与大湾区的多个货柜码头融合分工，可空出部分码头土地，供兴建房屋之用。理由大致是：

一、货柜行业在走下坡，在收缩中，未必需要这么大地方，可拿部分土地建屋。

二、大湾区9+2的区域内，有多个货柜码头，可以融合分工，从而减少葵涌货柜码头的使用土地。

三、香港市区土地稀少，难得可以有这扩展市区用地。

不过，笔者认为这位议员的建议，太过粗疏，估计只是停留于斋噏层次。

一、她的建议等如叫货柜行业折埋，非常大件事，对业界人士和香港，影响很大，业界是否认同？

二、如何安置货柜运输行业近8万多名员工？

三、与大湾区其他省市区讨论融合，各有各利益和矛盾，她可以说需时多久吗？

四、现时9个货柜码头共占地方279公顷，与大湾区融合后，究竟可有多少土地可以拿来供建屋之用？

笔者于2012年初参与泛民“特首初选”，政纲有涉及葵涌货柜码头。

一、在大屿山与港岛中间，有一交椅洲，它既远离香港海洋生态区和中华白海豚活跃地方，也近葵涌荃湾，货柜的后勤区。可填海，扩大交椅洲，作迁移九个货柜码头之用。

二、交椅洲填海，可把原来约23公顷小岛扩大至500至1,000公顷。

三、新的交椅洲除了安置葵涌9个货柜码头之外，可兴建一些厌恶性工业，如焚化炉、大型骨灰龛场等等。

四、交椅洲建3条大桥或隧道，东接港岛，西接大屿山东，北接葵涌。把香港西部交通打成一片。海陆空货运全接驳，通行无阻。

五、迁走的葵涌货柜码头空地，即279公顷，可兴建约20万个住宅单位。若以现时政策计算，公私营楼宇比例为7:3，可建约14万个居屋及公屋单位和约6万个私楼单位。

梁振英特首年代，有两位负责规划的署长级官员告诉笔者，政府打算在交椅洲填海，但很多人反对填海，知道笔者曾公开建议在交椅洲填海，希望笔者能支持。笔者问，政府打算怎样使用交椅洲？官员答交椅洲会填至1,000公顷，一半建屋，一半作厌恶性工业用途！笔者震惊，怎可以把住人的地方和厌恶性工业放在一起。笔者说：“若政府修改此用途，笔者可考虑支持。若政府坚持不修改，毋须花费你们时间游说，笔者会反对到底”。

交椅洲填海，现纳入“明日大屿”计划，最后变成什么样子？等著看。

本文原载于香港《东方日报》，“敲山札记”专栏，原标题《货柜变住屋》。

作者：冯检基，香港太平绅士，银紫荆勋章获得者，英国百拉福大学社会政策及公共行政荣誉学士。服务特区三十多年，曾任多届立法会议员，区议会议员，并同时担任过立法会、区议会议员（超级议员），系香港民协创会副主席。

文章编号: b89f03846dbbb4f09a94deb1d26998f0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-03 林氏之声   林氏之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4MDYwNQ==&mid=2247497977&idx=2&sn=972326a3f84a950e13ec10669b82a334

团结·分享·互助·共荣

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

来源：林氏之声

林氏族范

凡林子孙，父慈子孝，兄友弟恭，夫正妇顺，内外有别，长幼有序，礼义廉耻，兼修四维，士农工商，各守一业。

气必正，心必厚，事必公，用必俭，学必勤，动必端，言必谨，事君必忠敬，居官必廉慎，处乡里必和平。

人非善不交，物非义不取。

毋富而骄，毋贫而滥，毋信妇言伤骨肉，毋言人过长短，毋忌嫉贤能，伤人害物，毋出入公府，营私召怨，毋奸盗谲诈，饮博门讼，毋满盈不戒，妙微不谨，毋坏名丧节，灾己辱先。

善者嘉之，贫难，死丧，疾病周恤之，不善者劝诲之，不改，兴众弃之，不许入祠，以共绵诗礼仁厚之泽，敬之，戒之，毋忽！

联系请加微信：DX1681688

©林氏之声 | 2021牛气冲天

林氏团结的大家庭

林氏资源的大平台

团结凝聚·积极向上

互助共荣·有正能量

若涉及版权问题，请联系小编协商，谢谢！

相关阅读：

林家唯一现任省委书记，六年从正局到正部长级！

厉害了！这位林家人三年时间从厦门市公安局长升任中国公安部副部长！

国庆庆典中，有这些林家人！

《破冰行动》编剧，请给林氏一个说法！

壮观！造价上亿的广东汕头林氏宗祠，金碧辉煌，气势磅礴！

造价6000万！超漂亮的广东普宁林氏大宗祠！

香港东区法院审判暴乱人士名单，这三名不肖子不配做林氏子孙

林郑月娥呼吁香港社会各界反对暴力、维护法治，全球2000万林氏宗亲支持林家媳妇！

林氏公益 | 2019年第九届广东东莞林氏宗亲高考奖学晚会

林氏人物（8） | 林木声

林氏贤才集锦（1）| 广东篇

广东惠州林氏企业交流会暨2019迎春年会

最全高清图片！视频！2018年纪念亘古忠臣比干诞辰3110周年盛典！

抢先看！卫辉比干庙大门落成剪彩仪式暨纪念比干诞辰3110年

这是我见过最高大上的林氏宣传片，请林家人分享起来

自豪！央视讲述姓林的光辉历史，请转给姓林的看看！

林氏盛况，这么震撼的场面，目前也只有林氏宗亲了

林氏祖先圣象，林家人快快分享收藏瞻仰

林氏家歌——《情连世林》

《林氏之歌》—慷慨激昂，听后满腔热血沸腾

《林氏宣传片》，献给全球2000万林家人！

文章编号: 1de76710b5fdaf21575cb55d1d4767fa
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳笔记   深圳笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYwMzM4OQ==&mid=2247484179&idx=6&sn=87251e5cc8dcc1e94db080cf71e450dd

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

文章编号: c293421898a1542973c4a89b778fba77
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【周一】这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通网   深圳交通网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4NTg1Nw==&mid=2247489829&idx=1&sn=10c076970fda813b8f94fe598f4fc920

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

来源：广东发布、广东共青团广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 22b8872ea2723848a3422db96cdcf3d2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2021-05-03 空穀来音   空穀来音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0NTU5OA==&mid=2247486707&idx=3&sn=ba25d3084d5615e866c8658658617608

【免责声明】文章来源为网络，版权归原作者所有。如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

来源：天涯论坛

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

推荐一个良知号：悠悠心魂

我们的内核是胡适精神

我们的标尺是普世价值

文章编号: f84fe6e9cca373a8e88b6978716a41c4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (教育部推荐丨小学生必看的十部电影,让你的孩子在休息中成长!) 2021-05-03 洪老师文化之家教学团队   洪老师文化之家教学团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUwNDA4Nw==&mid=2247525585&idx=3&sn=d2b423d27c3289dc2f5444c4c5133ce7

专 注 中 国 教 师 成 长 和 学 生 成绩 提 升

目前有900000位家长老师关注置顶我们公众号

动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。

但市面上琳琅满目的影片，究竟有哪些可以放心地让孩子“放松”一下呢？各位娃爸娃妈是不是很苦恼？

别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，王老师为大家挑选了10部适合小学生观看的电影，今晚上就可以给孩子安排上啦！

1

流浪地球

《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带著妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。

为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。

2

烈火英雄

《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。

根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。

然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

3

一生只为一事来

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

4

奔跑的少年

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。

通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

5

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

第一次的离别

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

7

哪吒之魔童降世

2019年爆款国漫，没有之一。

天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。

元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。

本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？

8

昆虫总动员2

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。

9

江海渔童之巨龟奇缘

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

10

西游记之大圣归来

五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。

经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。

与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待著给孙悟空一行致命一击的良机。

看都看完了

点个在看再走吧👍

免责声明：“洪老师文化之家教学团队”旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯，尊重原创并对原创者的文章表示肯定和感谢，相关文章均来自网络搜索，某些文章无法找到详细作者以明确出处请见谅。原作版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系处理，我们将立即更正和删除相关内容。

文章编号: b43ec2e4c02d42227c0016050df8c2ac
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通   深圳交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ0NjY1MA==&mid=2247540788&idx=1&sn=7d643c375872fd9d353787251940f272

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源｜广东发布、广东共青团

广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 4d2591feba41fd6fcdd92921fd1c1b30
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2021-05-03 初中生物初中生物   初中生物初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4ODk0Ng==&mid=2247493491&idx=1&sn=597796d243bea395b7ea18d2a9536723

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

文章编号: 49b4365c56c3708f703ef792da812e1a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【林氏人物】林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-02 林氏源流网   林氏源流网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE2ODEwNw==&mid=2651378192&idx=1&sn=89622162fdd754ca3085ec490257518c

我姓林 我关注林氏源流网

《林氏族范》挂件等 林氏文创出品

。

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

▲《中华林氏源流研讨会论文集》▲

林氏源流研究前沿

林氏文化 我姓林 我关注

点击下方“阅读原文”逛林氏文化创意产品微店

↓↓↓

文章编号: ad8752eb3acfb4f7dda8d5a2dcace4e6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (5.2~5.3 | 三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-05-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247538868&idx=2&sn=41ebdfd285399e62bd3c0ee16bf80ef0

法国篇：巴黎的探戈

由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。

韩国篇：动人的花火

韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。

俄罗斯篇：美丽的天鹅湖

俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。

中国压轴篇：万里江山

“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。

绽放在空中的焰火

是人们写给空中的最美情书

红色、金色的烟花见得多了

蓝色的烟花真的不是很常见

· 5月2日~5月3日 网红音乐节 ·

表演时间：19:00-22:30

张玮

ZHANG WEI

第17届全球华语榜中榜获奖

酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖

华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖

音乐风云榜新人盛典最具实力新人

华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖

李邹珺（贝贝）

LI ZHOU JUN

2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军

全国总决赛第四名

“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖

“Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖

热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖

热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖

阿康（小海南）

A KANG

阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝

喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演

一次于日本的街头演唱让他为大众所知

光头华夏

GUANG TOU HUA XIA

音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时

“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起

这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景

黑雄

HEI XIONG

酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等

朗朗上口的单曲，让人如痴如醉

更多流量达人

LIU LIANG DA REN

更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你

🎫扫码购票通道

🎫其他购票渠道

订票电话：400-666-6666

000-8888888

订票网址：www.damai.cn

· 交通出行看这里 ·

自驾路线：导航至三娘湾风景区即可

因为浏览量较大，如果担心此文丢失

大家提前扫下方码，获取双保险链接

▼▼▼

三娘湾美景

SAN NIANG WAN

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

三娘湾白海豚

SAN NIANG WAN

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很快就会被可爱的中华白海豚所感染

三娘湾美食

SAN NIANG WAN

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

海洋科普馆

SAN NIANG WAN

免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识

来源：钦州三娘湾旅游景区

编辑：吴登翰 杨君兰（实习）

责编：刘芷言

审核：谭 强

文章编号: 1878162676bf66766ff0f5d6e28e578c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (小众又特别!“五一”假期打卡这10个最有设计感的建筑!) 2021-05-02 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247502892&idx=2&sn=8a36afd087b21b3d2f5354ac30f0869f

假期的第二天，

大家有什么安排呢？

漫游君为大家推荐

珠海十个值得打卡的

最有设计感的建筑体 ！

一起来看看吧~

01

港珠澳大桥

一座同心桥、圆梦桥、

自信桥、复兴桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，

全长55公里，

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，

每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑

吸收“中国结”文化元素；

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”；

江海直达船航道桥主塔塔冠

造型取自“白海豚”元素。

●地址：珠海香洲区港珠澳大桥口岸枢纽

02

珠海大剧院

白日通透、夜晚晶莹，

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。

珠海大剧院为珠海地标性建筑，

也是全国首座海岛剧院。

以日月贝为造型的双贝结构，

取“珠生于贝，贝生于海”的寓意。

白日通透、夜晚晶莹，

纯白的建筑在一望无际的蓝色海面上，

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，

作为高雅艺术的呈现载体，

珠海大剧院本身也展示了

歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

●地址：珠海香洲区渔湾路129号

03

珠海博物馆及珠海规划展览馆

一座有雕塑感的建筑物

珠海博物馆与珠海规划展览馆，

坐落在情侣路和海虹路交汇处。

珠海博物馆的整体设计风格

既呈现了高、大、简约、有质感的“工业风”，

又体现了精致、典雅、海纳百川的“中国风”。

●地址：珠海市香洲区情侣中路2889号

（可关注珠海博物馆公众号预约入场）

04

横琴长隆鲸鲨馆

屹立在苍穹之下的巨型鲸鲨

长隆鲸鲨馆

是世界最大的海洋鱼类展馆，

是珠海长隆海洋王国里最具特色的建筑。

外形是巨型立体蓝鲸鲨，

拱形水底长廊内成千上万的

珍稀鱼类在身边游过，

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

长隆鲸鲨馆拥有最大的水族馆、

最大的水族箱、最大的单块亚克力板

等五项世界纪录，

其中长39.6米、高8.3米、厚0.65米的

世界最大亚克力玻璃，

通过领先全球的先进技术无缝连接，

从不同的角度近距离展现壮阔的海底奇观。

●地址：珠海市长隆旅游度假区内

05

珠海金湾图书馆

几何线条组成的图书馆

金湾图书馆位于珠海航空新城，

一座以白色为主色调的建筑体，

是珠海市最大的公共图书馆。

建筑采用了大量的几何线条设计，

其立面呈现几何褶皱，

通体的白色幕墙使得建筑更富趣味。

建筑顶棚是几何图形的玻璃棚，

当阳光透过玻璃棚照入馆内，

空间感与通透性极强，

当光影洒落在走廊外墙时，

犹如星斑点点。

●地址：广东省金湾区金河大道东路

（可关注珠海金湾图书馆公众号预约入场）

06

珠海十字门中央商务区CBD建筑群

与澳门观光塔隔江相望，

如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群

珠海十字门中央商务区，

是以珠海中心大厦

与珠海国际会展中心为代表的CBD建筑群。

该建筑凭借一流的设计与高标准的建筑理念

成功获得LEED认证金级

和国家绿色建筑设计标识一星，

同时被中国指数研究院认定为“中国建筑新地标”。

●地址：珠海市香洲区银湾路

07

珠海度假村酒店-星海楼

一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，

伫立在湖光水色中

星海楼为珠海度假村酒店的重要组成部分，

外观造型由风帆的形象演变而来，

犹如一艘豪华邮轮。

进入伫立在湖光水色中的星海楼，

仿佛置身于邮轮中赏山越水，

无时无刻都感受著星辰大海般的静谧。

●地址：珠海市香洲区石花东路9号

08

白石桥

珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥

如果说把温柔与浪漫都藏进了夜里，

那白石桥一定是承载浪漫之地。

桥身设计轻盈而简洁，

让整个桥体显得端庄而典雅，

欧式的建筑风格，英伦塔尖造型，

夜晚闪烁的暖光营造出朦胧轻盈的效果，

如同城堡一般，

让人仿佛瞬间穿越时空置身伦敦街头。

●地点：珠海市香洲区白石桥

09

横琴创新方

娱乐、购物、美食及高端住宿

于一体的粤港澳大湾区新名片

横琴创新方

是一个文化创意主题综合娱乐项目，

集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体，

是粤港澳大湾区新名片。

其主体是一座象征中国文化的

地标性综合建筑，

形似一只张开的手掌，

喻意著过去、现在和未来尽在掌握。

●地点：珠海市香洲区天羽道111号

10

中国紫檀博物馆横琴分馆

集艺术展示、文化交流、创意体验

等多项功能于一体的博物馆

中国紫檀博物馆横琴分馆

位于珠海横琴的岛心，

是中国紫檀博物馆在首都以外地区

设立的一家分馆，

一幢典型的仿明清古典建筑，

外观宏伟气派。

集艺术展示、文化交流、创意体验

等多项功能于一体。

●地点：珠海市香洲区横琴大道100号

“五一”假期，

一起打卡“网红”珠海！

玩转“青春之城、活力之都”——珠海！

心动不如行动，即刻出发！

图文信息综合自珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团、乐道、各景区景点

文章编号: 23524c6dce2a766569968757daa610da
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (各位客官,5.1小长假珠海游玩攻略为您献上。) 2021-05-02 珠海美利汽车   珠海美利汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA4Njk1OA==&mid=2652831372&idx=1&sn=631786e9d7b30eec1660a9397e9b12d6

珠海是广东省地级市，也是珠江三角洲中心城市之一，是东南沿海重要的风景旅游城市。珠海也是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，有“浪漫之城” 的称号。

珠海位处于珠江的西岸，毗邻澳门，与香港隔海相望，但很多人到了珠海后不知道怎么玩？

今天小编给大家推荐一下珠海的一部分旅游景点。

港珠澳大桥

一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。这座大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里。

情侣路＆珠海渔女

情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，长约28公里，拥揽唐家湾、香洲湾、香炉湾、拱北湾等5个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。

珠海渔女，位于香炉湾畔，与丹麦哥本哈根的美人鱼媲美，珠海的城市坐标。珠海渔女项戴宝珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示光明。雕像高8.7米，重10吨，由70方花岗岩石组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，已成为珠海的旅游名片。

地址：珠海市香洲区情侣中路63号

珠海大剧院

珠海大剧院，位于野狸岛之北，是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是我国唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小两个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。

地址：珠海市香洲区情侣路野狸岛北面

香山湖公园

香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。在这里，欣赏葱郁的植被，感受碧水清风带来的轻爽凉意。也可驻足远眺，感受青翠山峦相迎、碧水溪涧相依的美景。别致的栈道环湖依水而建，可近观鱼翔浅底、群鸭戏水、赏荷听风，古色古香的水轩、跌水、景亭等美景不经意间藏身于古朴的栈道旁，仿佛身处古时宫廷。饿了累了吗？别担心，公园设有2个彩绘集装箱和5台8米房车，可以在房车内进餐小憩。

地址：珠海市凤凰山西南麓，珠海市第一中学东侧

海天公园

海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区、公园驿站等特色景观。园内树木成荫，花景精巧，可谓是“人在园中走，如在画中游”。公园西南侧的鸡公山瀑布，从30米高的石壁处倾泻而下，隐若白虹起舞，营造出闹市中的亲水空间，展现出“银河倒挂三石梁，香炉瀑布遥相望”的醉人美景。

地址：珠海市香洲区梅华东路8号

景山观景道

景山观景道东接景山公园和海滨公园，西至圆明新园，南倚九洲大道，北邻翠微东路和柠溪路，拥有国内海拔高差最大、是国内最具智能科技感、并实现了最为生态环保、业态配套最丰富的特点，是真正意义山全国独一无二的城市山体中央公园步道。规划全长约13.5公里，设计宽度约3.6m；根据不同风景特色分为“串园”、“揽山”、“观海”三个主题段。自西向东串联起圆明新园、澳门回归公园、白莲洞公园、吉大水库、景山公园，直至城市阳台打造通山达海、移步易景的慢行生态无障碍特色步道。实现山、海、城自然交融，是白天的蓝天碧海青山，也是夜晚的万家灯火璀璨，无限风光尽收眼底。步道沿线设置有眺澳台、游客中心、湖景书吧、澳门主体展廊、VR体验馆、驿站服务等多元素业态融合，汇聚吃、喝、娱、乐、教于一体，打造城市步道的丰富特色业态体验。

地址：圆明新园、板障山公园

珠海横琴长隆国际海洋馆度假区

全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区，集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体。珠海横琴长隆国际海洋度假区由海洋王国、横琴国际马戏城、横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店和马戏酒店组成，形成了超大主题旅游矩阵。珠海横琴长隆国际海洋度假区累计接待游客超过8000万，创造有七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”。珠海横琴长隆国际海洋度假区多次成功承办“中国国际马戏节”，致力打造国际马戏界的文化艺术盛会和创新平台。中国国际马戏节已成为珠海、粤港澳大湾区乃至全国对外文化交流的一个重要品牌，被誉为世界马戏艺术家的“试金石”和大舞台。

地址：珠海市横琴新区

东澳岛

国家AAAA级旅游景区，面积约4.62平方公里。全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成。既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

东澳岛植被非常茂盛，森林复盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。

这里既有气势磅礴的豪迈海景，温婉秀美的林中小景，原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹。

东澳岛沙滩中的“南沙湾”更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩，沙质洁白细腻，不含一丝泥土。

这里虽然不大，但海水清澈见底，浪多而不大，不仅宜泳、宜钓、宜泊，更宜海上娱乐。退潮时，还可以提蟹拾贝，十分浪漫有趣。

在东澳岛，最浪漫的事莫过于环岛骑行了。骑著单车，让清风穿过耳畔，360°无死角领略东澳岛的美景，看看大海、看看青翠树林，赏心悦目且自然健康。

骑完单车，休息的时候就可以听听涛声，东澳岛的“大竹湾听涛”也是久负盛名，夕阳西下，坐在石头上看看日落，满天晚霞，徐徐凉风，别有一番滋味。

特色：大竹湾听涛，环岛骑行，提蟹拾贝、冲浪、潜水、风帆

地址：珠海市万山海洋开发试验区，万山群岛中部

用时参考

2-3天

陆岛交通：香洲港乘船前往。

门票免费

开放时间

全天开放

外伶仃岛

国家AAAA级海岛风景区。珠海十大美丽海岛之一。外伶仃岛面积4.23平方公里，四周环海，天生丽质，石奇水美，优雅恬静，独具风韵，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立著38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽）为首的各种野生海鲜深深吸引著四方来宾，是旅游者避暑、疗养、度假、创作的良好场所，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

陆岛交通：香洲港乘船

桂山岛

国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一，桂山岛是万山战役啔幕之地，陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富，海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。

陆岛交通：香洲港乘船前往。

御温泉度假区

国家级AAAA旅游景区，集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉被誉为中国温泉旅游产业开创者与引领者，是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，纯天然温泉水绝不加温，绝不回收再用，温泉池每四小时清池换水一次，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚18点至22点的大餐庙会，融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是一场吃喝玩乐的大庙会。

地址：珠海市斗门区斗门镇

星乐度露营度假小镇

国家AAA级旅游景区。位于珠海横琴新区小横琴山西北侧，首创“自驾+露营+乐园模式”，广东省第一个休闲露营地国家标准执行营地。以“琴岛奇航”为主题，融合多种新奇特色宿营单元；配备沙坑遗迹乐园、儿童游乐园等全龄段的游玩设施及“乐园管家”服务模式；集旅游咨询、特色购物、餐饮美食、客房于一体的多功能游客接待中心，尽享服务便利。

二期项目包括多功能度假中心、多功能服务中心、房车、集装箱、树屋、部落营地、家庭房营地等特色住宿单元，同时配备可以承办大型活动的星乐度广场，以及致力于打造成全国第一的无动力乐园。

地址：珠海市横琴新区环岛北路108号

珠海市博物馆

“两馆”项目相邻而建，通过中央大厅相连，总建筑面积5.5万平方米。博物馆主要承担著文物调查、发掘、保护、征集及历史文化与艺术作品的展览、宣传和研究等重要工作；规划展览馆主要承担珠海市规划建设取得的重大成就和珠海未来发展建设规划蓝图的展示工作。作为城市新文化地标，“两馆”成为珠海传播城市文化、提升城市品味、彰显城市气质的重要名片。

地址：珠海市香洲区情侣中路

陈芳故居(梅溪牌坊旅游区)

陈芳故居(梅溪牌坊旅游区)为国家AAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。

全国重点文物保护单位。陈芳（1825-1906），清政府驻夏威夷首任领事、中国首个华侨百万富翁，又是夏威夷枢密院的顾问和贵族王室成员。其故居建筑具中西合璧特色，现存祠堂、大屋、洋房、花厅等。

地址：珠海市香洲区前山梅溪村

唐家湾古镇道

唐家湾古镇——中国近代名人故里、南中国海防重镇、广东著名买办之乡，中国首个以近代历史遗迹申报历史文化名镇成功的古镇，走出过-领袖苏兆征、民国首任总理唐绍仪、清华大学首任校长唐国安、著名版画家古元等诸多历史文化名人。古镇作为民国“中山模仿县”和建国初期“珠海县”的县城驻地，名胜古迹众多。穿行于绵长深幽的古巷，清石板路、祠堂老宅、百年古树，令人仿佛时空穿梭，回到民国。

唐家湾地处珠江口西岸，东临伶仃洋，西面、西北面的凤凰山、大南山巍峨险峻，一路向东，形成唐家半岛。东面的淇澳岛向西与海中的金星小岛、唐家半岛遥相呼应，三者呈“双龙戏珠”之势，形成了唐家湾的天然奇景。唐家湾也是英才俊彦辈出的地方，清华大学首任校长唐国安、著名粤曲家唐涤生，中国著名版画家古元等都出生在这块宝地

好了，今天小编得推荐就到这里了。

祝大家节日快乐，同时出行时大家要注意出行安全。

快快乐乐出行，平平安安回家。

I♡FORD

美利福特4S店销售热线：0756-2833868

美利福特4S店服务热线：0756-2833828

地址：斗门区白蕉南路33号

南屏福特销售咨询热线：0756-2833772

南屏福特售后服务热线：0756-6991206

地址：香洲区屏东三路10号

微信号：Ford-ml

文章编号: 2200202aeb92add1907f61e093d788a0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2021年五一假期珠海长隆游玩攻略(附预约+购票入口)) 2021-05-02 娱探点   娱探点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU0NTI3MA==&mid=2247485649&idx=8&sn=833b76f58dd0fe4edfb1be7abdcf087c

五一小长假的第二天，大家都是怎么度过的呢？去珠海长隆游玩的小伙伴们注意了，这份珠海长隆拍照攻略也一定要保存!今年五一这么玩，绝对能成为朋友圈最靓的仔!这些珠海长隆最hot打卡点，想要制霸朋友圈的你，一定要全部安排上！

2021年五一假期珠海长隆游玩攻略

珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆

想当一次真正的”海王“吗？站在网红鲸鲨馆中随手拍拍，出片率都能300%，让你妥妥的在朋友圈C位出道！

海豚湾

客官，中华白海豚家族，已经在此等候多时了，听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦！

鹦鹉过山车

作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行，鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟，360度全方位让你体验刺激与尖叫！

海象山

过山车与激流勇进的完美融合，追寻疯狂的绝佳打卡点，超级激流直接让你肾上腺素飙升，赶紧拉上同玩伙伴再来亿次！

海洋保卫战

靓仔总是压轴登场，烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕，震撼的声光电特效，真的超浪漫！

听说在这里表白的话，成功概率翻倍哦，速速带上你的TA，邂逅美好的烟花与光影吧！

偷偷告诉你，全新玩法——潮玩手工坊，即将引领花式潮玩风席卷而来，小编也是非常期待呢！

珠海长隆横琴国际马戏城

太空漫步

看得到的魔幻现实主义，看得到的太空行走，太空飞人高空出道，你pick哪一个？

花式篮球

篮球迷千万不能错过！来自匈牙利的帅气篮球演员们，纯熟的篮球技术和矫健的身手，小编表示爱了爱了

三人小丑

上演一出独特的卓别林式默剧，滑稽的表情搭配精湛的表演只为逗你一笑，带上友友们一起寻找快落吧~为提升大家观看体验，横琴长隆国际大马戏，增加贵宾座45个，并针对贵宾座提供四大尊享服务！

预约/优惠购票入口

微信搜索或扫描文末二维码，关注【深圳生活馆】微信公众号，对话框发送关键词【珠海长隆】，即可获取2021年珠海长隆海洋王国五一优惠购票入口等相关消息。

文章编号: 2f4769ff39cefa2c593e38ea922dca6c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (荣获全国五一劳动奖状背后 | 建设者用劳动创造价值) 2021-05-02 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650422349&idx=2&sn=e98b6f6eda6414187ac6e66ee5cc7f2c

4月27日

2021年庆祝“五一”国际劳动节大会

在北京人民大会堂举行

会上表彰了2021年全国五一劳动奖获得者

中交四航局第二工程有限公司

荣获“全国五一劳动奖状”

千年大计显砥柱，只争朝夕架飞虹，雄安新区荣乌高速公路项目完成主体结构施工，即将通车；横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋，深中通道项目海底沉管隧道E10管节顺利横移到深坞区，突破1500米关键节点。“五一”劳动节遇到施工大干热潮，1917名四航局二公司建设者用劳动诠释著大国工匠精神。

“光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。”1951年，四航局二公司肩负著基础设施恢复与建设的重大使命诞生，70年来，它始终是中国基础设施建设的率先践行者和深度参与者，与国家同呼吸、共命运。今天，在疫情形势仍然严峻的海外、偏远的粤北山区、无人的海岛上……他们穿著同样的工装，拿起手中的工具，奔赴远方，数年如一日，挑起属于自己的责任，用行动诠释劳动美、凝聚中国梦。

疫情之下，二公司海外工程建设面临挑战。关键时刻，四航局二公司一批又一批党员先锋，知重负重，逆行奔赴海外。牛年的除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。尽管已经连续三个春节没有同家人在一起过节，他仍然坦言：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的弟兄们站在一起，共同为项目的顺利履约努力，我们要用一流的工程铸就一流的企业形象，用精品工程为中国建设‘代言’。”每一次啔程总有感动，没什么困难不能克服。同期，还有一百余名党员奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等多个国别的施工一线。驰名海外的“基建狂魔”，是一群有担当的人挺身而出，在祝福中默默地负重前行。

▲包机复工海外

二公司统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年建设之中的69个项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。项目建在哪儿，帮扶带到哪儿。各项目党支部纷纷协助当地发展，避免刚刚脱贫地区因疫情重新返贫。2020年春节，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务人员在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为一线医护人员提供办公式集装箱遮风挡雨。项目负责人钟少杰说：“当时出发点也是考虑能够利用我们企业自身的渠道，为当地防疫工作做出一点贡献。”据了解，二公司建设者们从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间，以最快的速度为值守人员改善了工作条件，被驻地政府点赞。

▲为清远市阳山县援建十三个校车停靠站

在怒江州兰坪县结对扶贫中，二公司直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们夫妻俩这份工作，让我们能一起工作、一起生活，两夫妻在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”

2021年是建党一百周年、“十四五”开局之年，也开啔了二公司高质量发展的新征程。如果说把二公司比作一棵正茁壮成长的树，那么党建就是贯穿它发展始终的“根”。回首来时的路，二公司作为行业内的“国家队”，始终肩负著经济发展与社会责任的双重职责。

在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，二公司迫切需要一艘先进DCM船。二公司总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”困境下的二公司决心要将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号登上世界舞台时，吸引众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是让DCM行业权威、日本DCM工业协会专家、东京工业大学教授北吉昌树感慨：“‘四航固基’号设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。”

▲“四航固基”号ＤＣＭ船

大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。“不惰者，众善之师也。”在长期实践中，二公司培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台，技术人员为队伍的科研大军。

▲牛头岛梦工厂创新工作室

港珠澳大桥建设时期，在这片占地约56万平方米的超级工厂里，有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个奇迹。如今深中通道项目需保证一日之内完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度，在港珠澳大桥建设时期的技术条件已无法达到转运要求。通过长达一年半的反复设计与论证，项目最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车同步前进、智能调速。2019年11月30日，二公司建设者完成首个钢壳沉管浇筑，标志著牛头岛沉管智慧工厂的钢壳沉管浇筑正式进入流水线作业施工，奠定了钢壳沉管自密实混凝土施工的技术标准。

▲深中通道沉管智慧工厂

技术人员和工人是企业最宝贵财富。在对标世界一流，沿著高质量发展道路矢志前行的道路上，二公司正聚合一支由一批劳动模范为主力，由高素质人才队伍为基础的强大队伍，他们凝聚著属于这个时代的匠心。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，在建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的黄文慧，很开心地与身边的人分享。原来，中交四航局深中通道沉管预制厂就在我国现存最大的中华白海豚栖息地附近，进行海底施工作业，易发生污染现象。如何保护中华白海豚生活海域的生态环境，将沉管“安家”在伶仃洋海底就成为深中通道建设者不得不面对的“拦路虎”。

▲注重做好海洋生物保护，公司选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班

为了更好地减少施工对附近海域的影响，深中建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效地防止了打桩时形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。”

现今，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。见到这一幕的深中通道项目建设者深感欣慰：在项目建设进程中，他们没有破坏中华白海豚的栖息环境。

新时代，新征程，二公司的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

———— /END/ ————

来源丨二公司

作者丨董宸羊

编辑丨王森林

责编丨史禹

文章编号: 6d66bbf2a4fc86438fc8cac77803b93d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【媒体关注】光明日报、经济日报专版,点赞四航重大工程建设) 2021-05-02 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650422349&idx=3&sn=11514e9f3b32c94eef847bd3dded6fa9

4月28日光明日报专版4月22日经济日报专版点赞四航重大工程建设光明日报：一桥架伶仃 三地变通途“横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋。像猛龙，湾区奇迹显威壮……”4月19日，在位于广州市荔湾区永庆坊的粤剧艺术博物馆，粤剧名家小神鹰充满激情的唱腔甫一开嗓，便博得了满堂彩。观众们的掌声，既为小神鹰演唱的粤曲《一桥飞架伶仃洋》，更是为曲中所唱的超级工程——港珠澳大桥。2018年10月23日上午，随著习近平总书记的庄严宣布，从设计到建设前后历时14年的港珠澳大桥正式开通。自2021年开年至4月初，港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆46.8万辆次，超过2020年前9个月的查验总量，其中查验货车8.8万辆次，同比增长300%。港珠澳大桥正在香港、澳门、珠海三地日益频繁的交流合作中，将自身独一无二的作用发挥得愈加出色。一种志气：逢山开路 遇水架桥55公里的超长距离；淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工环境；在海底40多米深处建造最长的沉管隧道——港珠澳大桥之所以被称为是“超级工程”，不光因为其工程意义之重大，更因其建造难度之艰巨。大桥在规划建设之初，就面临著一组矛盾。大桥靠近香港方向的伶仃洋航道，几乎是大型运输船只在这一海域通行的唯一通道，要保证满足30万吨级巨轮的通行，大桥就得建高。但与此同时，又要考虑到毗邻的香港国际机场航班降落的限高需求，大桥就不能建得太高。“桥、岛、隧交通集群工程”成了解决这一矛盾的最好办法，即在穿越航道时沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。但这一堪称史无前例的方案，其实现难度可想而知。对于时任中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣而言，说港珠澳大桥的外海沉管隧道是他从业以来遇到的最大难题，亦不为过。“外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为‘全世界最困难、最复杂的技术’，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域的技术积累几乎是一片空白。”林鸣回忆。在学习不到现成经验，寻求外方解决方案又因对方奇货可居、漫天要价而作罢时，自主技术攻关成了摆在林鸣和团队面前的唯一方案。为技术攻关，他每年要带著团队开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，神秘的世界级难题的解答思路日益优化、逐步成熟，项目自建设以来进行的百余项试验研究和实战演练实录、获得百余项专利的十几项自主研发的专用设备和系统成果，以及十余项外海沉管安装世界级工程难题攻克经验，汇集成一部代表世界顶级工程技术水平的《外海沉管隧道施工成套技术》。当港珠澳大桥第一节沉管顺利安装就位时，林鸣已有96小时没有休息。“桥的价值在于承载，人的价值在于担当。”林鸣和其背后团队的所思所为，生动诠释了中国当代工程人“逢山开路，遇水架桥”的豪情壮志。一种能力：矢志科研 自主攻关世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大桥梁。笼罩在港珠澳大桥身上的“六最”光环，是对当今中国综合国力的一次生动体现。“六最”的背后，是参与大桥建设各家团队的矢志科研所创造出的丰硕成果。正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科所言：“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”从上空俯瞰港珠澳大桥，两个蚝贝状的人工岛，被工作人员们亲切地称为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。据了解，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工作人员告诉记者。“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”大桥沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%~10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”徐国平说。据不完全统计，大桥创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。一种恒心：智慧管理 持续创新“随著粤港大湾区建设发展，相关便利化举措陆续出台，越来越多货车选择在港珠澳大桥通行。”在港珠澳大桥开通两周年之际，港珠澳大桥边检站站长何锋表示，得益于港珠澳大桥边检站管理制度的不断推陈出新，这座跨越三个地区、两种制度的大桥正在变得更加通畅。2020年，在新冠肺炎疫情导致全国出入境人员整体数量下滑的大背景下，港珠澳大桥出入境货车数量却逆势增长。据统计，当年港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆91.4万辆次，比2019年增长5.5%。口岸出入境客车、货车全部实行“一站式”自助查验，只需“停一次车，提交一次资料”，即可完成查验；在珠澳方向，有全国率先实施的“合作查验、一次放行”新型查验模式，旅客在同一查验大厅，通过一次排队，接受一次集中检查，最快20秒就可完成内地与澳门双方边检查验手续。源自于港珠澳大桥的制度创新，正逐渐在横琴口岸等其他大湾区通道“开花结果”。2020年年中，港珠澳大桥5G通信网络建设圆满完成，5G通信网络全线开通，实现桥区内地部分5G信号全面覆盖。今后，5G技术的运用将成为大桥智能化运维的支撑。据悉，“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”国家重点研发计划正式立项后，大桥进入了智能化运维探索的新阶段。项目将立足于港珠澳大桥的运营实际，从信息感知、结构评估、维养决策、交通运行、安全管控等方面入手，引入物联网、大数据、人工智能等新技术，建立数字化大桥数据标准及技术方法体系。未来，项目研究成果将全面提升港珠澳大桥的智能化运维水平，降低大桥全生命周期维养成本、延长大桥使用寿命，更好地发挥湾区内重大交通基础设施的作用。从被人认为“做不成”，到“做成了”；不但“做成了”，还成为了“世界一流”。港珠澳大桥背后体现的能力、志气和恒心，正是在新时代，中国共产党领导下的中国拼搏、实干、奋进的真实写照。正如习近平总书记在会见大桥管理和施工等方面的代表时强调的那样，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（光明日报 王忠耀 吴春燕）经济日报：桥连港珠澳 龙腾伶仃洋浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。“中国智造”的试验场港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……新时代的“自信桥”青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。协同发展的加速器30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。（经济日报记者 喻 剑）———— / END / ————来源 | 二公司编辑丨王森林责编丨史禹

文章编号: b2e6a6957043da6cbb0fc89334855293
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2021珠海新奇点 · 最有设计感的建筑体) 2021-05-02 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247499613&idx=1&sn=b6adbe6d3c18dcbd2ecfbaae75c515ad

ZHUHAI

珠海新奇点

最有设计感的建筑体

昨天小编为大家推荐的

十个城市公园驿站

大家游玩了几个呢？

今天小编为大家推荐

十个珠海值得打卡的

最有设计感的建筑体

一起来看看吧！

01

港珠澳大桥

一座同心桥、圆梦桥、自信桥、复兴桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素。

地址：珠海香洲区港珠澳大桥口岸枢纽

02

珠海大剧院

白日通透、夜晚晶莹，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。

珠海大剧院为珠海地标性建筑，也是全国首座海岛剧院。以日月贝为造型的双贝结构，取“珠生于贝，贝生于海”的寓意。

白日通透、夜晚晶莹，纯白的建筑在一望无际的蓝色海面上，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，作为高雅艺术的呈现载体，日月贝本身也展示了歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

地址：珠海香洲区渔湾路129号

03

珠海博物馆及规划展览馆

一座有雕塑感的建筑物

珠海博物馆与珠海规划展览馆，坐落在情侣路和海虹路交汇处。珠海博物馆的设计整体风格既呈现了高、大、简约、有质感的“工业风”，又体现了精致、典雅、海纳百川的“中国风”。

地址：珠海市香洲区情侣中路2889号

（可关注珠海博物馆公众号预约入场）

04

横琴长隆鲸鲨馆

屹立在苍穹下的巨型鲸鲨

长隆鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展馆，是珠海长隆海洋王国里最具特色的建筑。外形是巨型立体蓝鲸鲨，拱形水底长廊内成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

长隆鲸鲨馆拥有最大的水族馆、最大的水族箱、最大的单块亚克力板等五项世界纪录，其中长39.6米、高8.3米、厚0.65米的世界最大亚克力玻璃，通过领先全球的先进技术无缝连接，从不同的角度近距离展现壮阔的海底奇观。

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆旅游度假区内

05

珠海金湾图书馆

几何线条组成的图书馆

金湾图书馆位于珠海航空新城，一座以白色为主色调的建筑体，是珠海市最大的公共图书馆。建筑采用了大量的几何线条设计，其立面呈现几何褶皱，通体的白色幕墙使得建筑更富趣味。

建筑顶棚是几何图形的玻璃棚，当阳光透过玻璃棚照入馆内，空间感与通透性极强，当光影洒落在走廊外墙时，犹如星斑点点。

地址：广东省金湾区金河大道东路

（可关注珠海金湾图书馆公众号预约入场）

06

珠海十字门中央商务区CBD建筑群

与澳门观光塔隔江相望，如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群

珠海十字门中央商务区，是以珠海中心大厦与珠海国际会展中心为代表的CBD建筑群。该建筑凭借一流的设计与高标准的建筑理念成功获得LEED认证金级和国家绿色建筑设计标识一星，同时被中国指数研究院认定为“中国建筑新地标”。

地址：珠海市香洲区银湾路

07

珠海度假村酒店-星海楼

一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，伫立在湖光水色中

星海楼为珠海度假村酒店的重要组成部分，外观造型由风帆的形象演变而来，犹如一艘豪华邮轮。进入伫立在湖光水色中的星海楼，仿佛置身于邮轮中赏山越水，无时无刻都感受著星辰大海般的静谧。

地址：珠海市香洲区石花东路9号

08

白石桥

珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥

如果说把温柔与浪漫都藏进了夜里，那白石桥一定是承载浪漫之地。桥身设计轻盈而简洁，让整个桥体显得端庄而典雅，欧式的建筑风格，英伦塔尖造型，夜晚闪烁的暖光营造出朦胧轻盈的效果，如同城堡一般，让人仿佛瞬间穿越时空置身伦敦街头。

地点：珠海市香洲区白石桥

09

横琴创新方

娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片

横琴创新方是一个文化创意主题综合娱乐项目，集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体，是粤港澳大湾区新名片。其主体是一座象征中国文化的地标性综合建筑，形似一只张开的手掌，喻意著过去、现在和未来尽在掌握。

地点：珠海市香洲区天羽道111号

10

中国紫檀博物馆横琴分馆

娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片

中国紫檀博物馆横琴分馆位于珠海横琴的岛心，是中国紫檀博物馆在首都以外地区设立的一家分馆，一幢典型的仿明清古典建筑，外观宏伟气派。集艺术展示、文化交流、创意体验等多项功能于一体。

地点：珠海市香洲区横琴大道100号

END

文章编号: a5375bf06c4b88ac350e9c5c447f692d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活) 2021-05-02 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247503574&idx=2&sn=dd8e200b3a0296a4629333b392215452

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放著芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依著河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏著我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满著诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县· 德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿著十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县· 程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县· 大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布著28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇· 涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有著最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有著神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持著火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带著点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐著大海的脚步听著海风，追著礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏著最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县· 龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺著山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随著日色流转时刻转变著模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥长寿广西有全国最多的“长寿之乡”截至2016年，我国有76个“长寿之乡”其中广西最多，为25个遥遥领先其后的广东（8个）和山东（6个）巴马作为世界长寿之乡名声在外是河池市的一张靓丽名片目前学术界有一种观点认为人类的寿命由多种因素决定其中基因约占20%—30%自然环境、生活方式、心理素质和医疗保健等因素约占70%—80%广西的长寿区最值得重视一是因为广西长寿之乡的地理聚集性最明显二是因为广西的许多长寿区相对封闭健康长寿与地理环境的关系更直接长寿区的饮用水呈弱碱性锌、硒等微量元素的足量供给是长寿的重要因素森林覆盖率高所以空气负离子含量很高长寿基因也是巴马极高寿老人的决定性因素广西巴马风光▼巴马长寿村有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉△宜州凉拌粉△生榨米粉除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△海鲜美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: 12c147e8688825cb72bd51f8d50db3a5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-05-02 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648020310&idx=6&sn=93ec802732aef3ff6fa458b69fb4df2c

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: ec107672e1eeb85aa0aa7febe3733bd4
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (仙过云南凉过贵州,这个人少景美的秘境,藏著中国最爽的夏天) 2021-05-02 旅游景点干货   旅游景点干货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwMjAwNQ==&mid=2247490987&idx=6&sn=8dd31cfadc3c7362aa4d8eae570f967b

有人印了二十多元桂林因世界山川美景而闻名。

有人记得柳州是因为蜗牛面酸湿。

有人记得吗？Wei州人因为对蓝海的无尽向往。

但是很多人从来没有发现这些小镇全部来自广西

这是你去的那个

我不想回去的地方

而且至少要走10次

您可以充分欣赏这个可爱的地方

第一次，看看这个城市rafra吗？无聊的

虽然广西在南部，夏天不如南方炎热就像穿著绿色的小豆蔻女孩，带著微笑，带给您欢乐吗？唱诗班。

靖西额泉

清新清新的靖西？chissant是一个难得的海滨度假胜地。夏风既不急又不急轻轻抚摸她的脸颊，让人们忘记疲惫是很舒服的。

夏天的春天就像一个女孩的绿色连衣裙，衣服飘浮如果太著迷，不要睁开眼睛。雾t？早上中午风午夜乌云密布，装饰典雅，突然在仙境中。

下尖河 宜州

要去刘三姐的故居 您将经过下尖河，双方的青山绿水两岸三通，美丽的。下尖河平坦而漫长的沙洲和金色的鹅卵石，它在阳光下耀眼。

在游轮上自由骑行，这条河是高还是低，岩石不平整这会让人们觉得自己来了吗？水石林？。

丽江

夏天的漓江，两个城市的景观？两岸的三通就像是百利金秀画廊，难怪不是每个人都想成为神，渴望从桂林来。

在丽江上乘船两个C的顶点？海峡的三通十分美丽，持续的跌宕起伏，在河岸上的绿草，绿竹是郁郁葱葱的。

河流的水像绿色的翡翠，清晰透明鱼游泳筏子在摇曳，可见的一一。

夜晚临近，鱼鹰蹲下放在竹篮上，渔夫点燃一盏灯，似乎整个世界都很平静。

在雾中船上的人们似乎与世隔绝，远离城市的喧嚣，只剩下内心的平静。

第二次看这个文学之城

？Wei州

海浪的声音刺激著神经，附近只有一片蓝色和熄灭的灯塔。

天气好的时候在海边的道路上骑驴，伴随著蓝天， 海风， 海浪的声音， 唱歌，享受自由和幸福。

在这？轻松的您可以去五才海滩看美丽的日出，去圣堂村看珊瑚石天主教堂，去石螺口 在一个屏幕上滴水观看日落，到海底去发现一个五彩缤纷的世界，在这里，世界的骚动并不重要。

曲阳湖

靖西区洋湖是喀斯特高原的一个大湖。水面上冒出浓烟，在湖边旋转的绿色竹林，独峰散布在湖周围。

没有人群， 没有烟花的气味。空闲时间，选择一个舒适的姿势，享受湖和湖在您面前的山脉。

第三次看看这个古老的城市

黄姚古城

有人说黄瑶是一首古诗集，忘记了图书馆里孤立的书架，不小心打开了，仿佛我看到了那座小桥和流水。

她不像凤凰那样令人眼花，乱，不像西塘的手势不同不要战斗，冷静地陪伴风景，简单明了。

走在古老的石路上，边缘上长出厚厚的泡沫，偶尔经过一两个步行者，他似乎不小心进入了过去。

厌倦了走路在石桥上休息在周围， 你只听见鸟鸣声，我真的很想永远待在这里。

大x古城

这座古老的城市已有一千多年的历史，600年前达x市已成为广西四大城市之一？大的？。

许多古老的手工艺作坊，例如竹编作坊， 草鞋车间， 保留了草药诊所和旧的美发沙龙。

漫步于拥有一千多年历史的老街上，一个接一个的步骤整条街道上铺满了蓝色的石板和鹅卵石。保持当年的款式和风格，古董，悄悄地讲述交流的故事。

兴坪古镇

兴坪桂林山水的精髓，被誉为漓江上的一颗璀璨的明珠。这里，峰是连续的 绿水又回来了 反射是建筑物，垂柳就像绿树。

上下看这座城市就像在云层中沉睡。这座山的云顶已经达到顶峰，绵绵的雾笼罩著群山，夕阳的余晖中，微风拂面。

第四次看这个陌生的小镇

钱洞

银子岩洞穿越十二座山峰，这是一个多层的喀斯特洞穴，洞穴中的钟乳石，清澈如岩水，白色无可挑剔，随著夜空中的银河倾斜，它像银和钻石一样闪闪发光。

当您伸出手去触摸洞穴的岩壁时，寒冷的岩石面孔让您犹豫放手。

环江市文雅天坑集团

如果您曾经对conna感到好奇？是岩溶的浮雕，那你知道吗特雷斯文雅天坑集团被称为中国第二大天坑集团。

坑底生长著一片原始森林，楼下的地下走廊紧密相连，地下河在坑口汇合，这条河清澈透亮， 还有很多鱼，在河岸上有金色的沙滩。

天坑山洞中的钟乳石奇异地发育，巨大的石笋， 石柱， 石瀑布， 石材窗帘 等等。清澈如岩水，就像一个巨大的宝库。

三门海

三门海市目前是世界上唯一可以在天坑游泳的风景名胜区。整合山脉 水， 洞穴和天空神秘的地下河资源，宏伟壮观的喀斯特湖。

绿松石湖又冷又清澈，乘船进入天窗，人们不禁要感受到高山的海洋之谜和大海的大门。

第五次看看这个浪漫的城市

岐峰市东山镇村

奇峰市是桂林最茂密的高峰森林。这里的山灵美丽无比，就像雨后的笋将地球呼拉到地面，有刺入天空的气势。

山顶环抱东山村，犹如桃花盛开的春天。追踪交通，鸡狗相处这里的每个人都和平地生活和工作，安静而美丽。

三娘湾 钦州

三娘湾是中国白海豚的故乡，他对天空没有爱，连三娘湾的美丽传说。金色的沙滩柔软而优美旋转的树林美丽而宁静，柔和清澈的海浪刺耳而缠绵。

带一艘渔船出海，幸运的是，我还能看到一群海豚在跳吗？从我，真的很博士吗这。

第六次看看这个美丽的城市

大新德天瀑布

德天瀑布的年平均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。它是世界第四大跨国瀑布，也是亚洲最大的跨国瀑布。这里还拍摄了《花千骨》。

贵春河的水从悬崖上翻滚而下，击中岩石层就像演奏命运交响曲一样，雄伟。

从远处看， 就像丝绸悬挂在天上，像飞扬的珍珠和翡翠一样飞溅起来，在阳光的折射下有色。强大的水声，不休震惊了几英里。

龙脊梯田

龙脊梯田有2300年的历史。梯田从山脚蜿蜒到山顶。层，上和下，它的线条光滑流畅这是非常壮观的。

这种规模的梯田非常罕见。这里， 您可以接触到原始的壮族和瑶族，享受原始的民族风情。

您还可以品尝到纯正美味的龙脊茶， 龙脊胡椒粉又刷新了吗？龙脊酒“东方魔术水”。

季节在下雨，梯田的线条在雨雾中显得更柔和，看来我无意中进入了水墨画。

第七次看看这个舒适的城市

柳州

这座神奇的柳州城市，你所拥有的不只是蜗牛粉，刘三姐也是流传歌曲的好地方，壮族歌有四种独特的风格， Dong族建筑 苗族舞蹈和瑶族节日。

闲暇时在龙潭公园散步，双潭有雾有雨。前往马鞍山登上玻璃景观平台并观看。俯瞰柳江的U形美景。去城阳八寨和三江桐乡，感受桐乡的原始气息。

T？在早上或晚上，坐在一家小商店里谈论一碗蜗牛面，看著人们再次在街上走来走去，这个世界上最美丽但烟花。

田园大新名师

明石牧民被称为小桂林，山川之间有绿色的稻田，绿色点缀著各种形状的峰。

蜿蜒的河水静静地流淌，水晶般清澈的水，无数的鱼在水生植物中自由漫游。

第八次看看这个郁郁葱葱的城市

七白弄

七白巷的山峰与基地相连，山峰密密麻麻地融合在一起，被所有的心包围著。你的，像锅底一样深在中间环顾四周一遍又一遍雄伟。

站在山顶的观景台上，小山和盘山路的全景， 相当于怒江第72弯。

象鼻山

象鼻山原名Li山，之所以称其为象鼻山，是因为它看起来像一只巨型大象，站在河边，鼻子伸出，喝著丽江干泉。

象鼻山（Elephant Trunk Hill）不仅外表可爱，总是充满魔力，大象的鼻子和腿之间有一扇自然的门，在水面上创造出灿烂的月轮，它像山一样构成了奇观， 河流和月亮。

?？早上看著太阳从水月洞升起，霞光非常明亮。

等待夜晚夕阳的光辉为山上茂密的树木增添了一丝温暖。大象也与人民同在，听著遥远的传说，准备滚动并入睡。

第九次看看这个迷人的小镇

城阳八寨

将近10,000董居住在城阳八寨。这里有很多节日在一百个节日的发源地享有盛誉，每年春节那个村庄在冒泡， 村庄唱歌，一个充满光芒的场景。

整个城阳八寨由十多座风雨桥组成。他们之中， 临溪河永济大桥是目前保存最完好的。最大的，世界上最长的风雨桥。

三江东寨

鼓楼是东寨的一栋历史悠久的建筑。自古以来 County县乡村一定有建筑物。现在， 三江县有200多个鼓楼。

第十次看看这个宜人的城市

在这世上， 食物和爱情不能被剥夺权利？我们。

桂林米粉足够好喝甚至可以喝汤，以他的回味闻名？太臭了，但是没完没了， 饿了的蜗牛面新鲜的柠檬鸭和拉夫拉？无聊的，黄田猪肉卷与芋头和五花肉完美搭配，酸辣老友面等。

任何美味可以使幸福直线上升，非常令人满意。

广西永远不要发表自己的美丽，但要让所有去过那里的人在我的余生中，我想留在这儿。

漂浮在漓江上，一边吃海鲜一边吹瓶？Wei州仔细听黄姚老城的风雨，在龙胜梯田唱民歌。

等到夜幕降临激动之后躺在东山村的石头房子里放开自己的疲倦，梦见黄光直到天亮，然后一天又一天。

不管你什么时候离开

广西等你

[会客孝文化旅游] 乐趣和态度！“”来自文化旅游界的新媒体。

文章编号: cf05381f9f3a3eba04c02f46e8e8cabb
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (最新西安游玩西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游) 2021-05-02 旅游景点大全自助游   旅游景点大全自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxODY5OA==&mid=2247487614&idx=8&sn=0d9ed7d3772bb4cc9535a0e582423bc5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

最新西安游玩

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)最新西安游玩

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)最新西安游玩

西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游

前言

2005年， 第 一 次踏上香港这篇土地，感受到了这里的城市气息，匆忙的脚步，和人们的素养。

再来到2017，带著留给蕞美的态度，再次去往那里。

收起

屯门的午后

说起香港，应该回忆起2005年的那个夏天。

第 一 天跟著亲戚去到了屯门这个地方，那个夏天去了小朋友心目中的天堂——海洋公园，那时候是个假期，暑假，恰好这里的人太多太多，玩一个项目 就 要画一两个小时时间排队。

有了 第 一 次， 就 有接下来的无数次，不知道是记忆还是香港的交通，都不太让我迷失，还是那个44号小巴，从上水到屯门。

后来，每一次去都是一个人，寻找记忆的路口，坐上这里的小巴。

收起

好久好久的维港

好像每次到香港都会必经过维港，今年前的渣图，如今成了回忆。

记得年初二，为了开一场没有花的烟花，来到维港，却隔著一层烟，听著烟花汇演。

香港夜景，一直被誉为全球蕞美夜景之一。

而看夜景蕞好的莫过于维多利亚港和太平山顶

如果只有一晚上的时间的话，我还是推荐在维港吧，主要是不用花多余的钱了！

幻彩咏香江：

大型的灯光音乐汇演,在维多利亚港两岸的建筑物于每晚20:00开始历时约20分钟的激光表演,在星光大道至香港文化中心的尖沙咀海旁和湾仔金紫荆广场海滨长廊可以收听音乐和旁述,逢星期二、四、六为普通话。

到达方式:(尖沙咀)港铁尖东站J出口,依路牌指示前往星光大道和尖沙咀海旁;

(金紫荆广场)港铁湾仔站A5出口,按路牌指示沿人行天桥步行约15分钟。

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。

维多利亚港对于香港的地位之于黄浦江对于上海的地位那样。

所以，维多利亚港是香港核心的标志性的地区了，也是香港对外发展交流的一张名片。

维港是典型的东南亚北部地区的亚热带季风性气候，也是全球不可多得的天然良港。

而 著 名 的星光大道与维港则是近在咫尺，步行几分钟 就 可以与其通勤，非常方便快捷。

站在离维港约4公里左右的太平山山顶之上鸟瞰整个维港，十分的壮观美丽，非常值得登山远眺维港！

维港景区是常年24小时对外开放的，也没有门票制的收费，但是景区之内有一些娱乐设施是需要收费的，详情看参考各大景点的价格目录表。

受气候的因素，香港常年如春季，即便是在冬季也不会很冷的。

所以一年四季来维港旅行观光都是很好的，但是山野君个人推荐春季或者秋季蕞好，特别是秋季，因为秋季天气比较干燥海上的雾气小，可以成功的看得到日出与日落，同时天气也不会很热的，所以秋季是蕞佳游玩维港的季节了。

维港周边还有很多景区、景点比如说像星光大道、钟楼、尖东海滨浴场、尖沙咀海滨花园、金紫荆文化广场以及香港文化中心等等 著 名 的景区景点都在这附近呢。

其中，在尖东海滨浴场是这里蕞大的美食集聚地，在此游玩累了可以休息并 就 餐的哦。

交通方面可以乘坐轻轨、地铁线西铁线到尖东站J出口即可到达维港景区、也可以乘坐地铁荃湾线到尖沙咀E出口往南步行几分钟即可到达维港景区了。

维港大大小小的酒店很多很多，其中有豪华型的香港洲际酒店、香港九龙万丽酒店以及其他公寓式酒店和一些家庭式旅馆等等，价格从几千的豪华酒店到几百块的家庭式旅馆应有尽有。

非常的方便！

收起

坐著昂坪360去看天坛大佛

阿姨说她在这里都十几二十年了，却没有去过香港多少地方。

也许吧，他们忙碌著生活，忙碌著工作，却还没好好停下来，看看自己生活的城市。

后来我去了大屿山，拜了天坛大佛，遇见了一个被菲佣搀扶却走了几百个阶梯的婆婆。

那一刻的感动，不止是年少的无知，更多是青春的单纯吧。

“昂坪360”其实是一段缆车系统的名称，链接大屿山昂坪和香港离岛，由于之前是抱团来玩的，旅游团的标注是“昂坪360海陆空”之旅，可以看完大佛以后坐车到大澳，然后接大澳的游船出海看中华白海豚，所以我一直以为所谓的“360”是这个海陆空360度的游玩，没想到原来是说昂坪的缆车因为有水晶玻璃箱，可以360度观景。

。

。

哈哈哈哈哈哈，这误解大了去了。

【介绍】昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，是香港继柏架山吊车（已拆卸）和海洋公园的登山缆车系统后香港第三个缆车系统。

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，在这个点上可以观看 无 敌 大海景了；

到达机场岛上的转向站，可以看到机场灰机的起飞降落，香港机场不愧为国际机场，差不多每隔两三分钟 就 有一台飞机起飞降落，非常过瘾；

缆车蕞后是折回东涌湾上再60度转向至北大屿山，整个缆车时间大概在25分钟左右。

【交通】

香港巴士搭乘E11、E21、E22、E23、E31、E32、E33、E34、E41、E42到于顺东路巴士站下车，只需步行10至15分钟便可到达东涌缆车站。

搭乘MTR到东涌站下车后（B出口），按指示牌购票前往即可~

到香港机场也很方便城巴S1或者S56等直达

【门票】标准车厢单程130元/人，来回185元/人

水晶车厢单程180元/人，来回255元/人

小童（3-11岁）价差差不多有半价的优惠了，长者有部分优惠

因为我去的两次都是在广州抱团去的，大概350/人，含了去程的直通巴士车费（不含回程车费哦，回程要自己解决）以及海陆空的全天游玩门票费用（海：

大澳小艇海上游；

陆：

大屿山环保观光巴士；

空：

昂坪360双程缆车）；

车上有工作人员给到凭票证明，凭证明去指定兑换点换票 就 可以了，换票的时候还会收到购物券和美食券，可以在昂坪买点小东西和吃个糖水之类的，反正整体还算不错

【游览时间】1天

【住宿】昂坪360 就 在东涌东荟城附近，玩了 一 天 下来有精神的话可以再到东荟城逛一下，或者直接搭乘港铁到各处，不是节点或者明星到港开演唱会什么的，香港的订房还是非常方便的，我订过200多在尖沙咀的旅店，地点非常方便，但是香港的房间比较小 就 是了

【旅行大发现】

1、 昂坪360缆车会经常有检修情况，遇到下雨天或者风比较大的时候，都会停开缆车；

亲们在出行前请及时查看官网的检修日期以及注意天气情况，以免耽误行程

2、 昂坪上有卖吃的地方，但是毕竟位置和景区的问题，价格都比较贵；

要是本来 就 像我一样，考虑“海陆空”行程的，可以等游玩完了昂坪，搭车去到大澳吃，大澳是渔村，有海鲜也有别的其他的口味，价格也比较实在

3、上缆车后，会有工作人员帮你拍照，然后在另外一边把照片做出来，而且还是用装饰品包装好的，其实 就 是变相卖照片的；

如果觉得照得不错，自己也想留纪念， 就 买吧，但其实是可以不买的，好像是卖120/张，径直走过不理会 就 是了，不然还得多花冤枉钱

昂坪市集地处大屿山了，从东涌缆车站坐缆车上来 就 到了，差不多半个小时缆车坐下来正好可以逛逛市集，感觉挺舒服的。

下了缆车有个小空地周围花草艳丽，从这里也可以远看大佛，稍作调整之后往里走 就 是昂坪市集开始了，门口有360动感影院和地图等上面还标识了洗手间的位置，对 第 一 次来的游客来说挺有帮助的。

门口附近有不少茶室像昂坪茶馆等，可以喝茶也可以买些茶叶了，一边一个大茶壶雕像做的栩栩如生，另一边有个很大的爆米花桶做的很大很逼真，挺可爱的。

边上还有一些小庭院摆设可供拍照参观，另外还有一个人工背景专门用来做拍照背景的，站在那里拍照 就 像真的身临其境一样。

还有DaDolceGelatoItaliano冰激凌，满记甜品以及昂坪膳房等餐饮服务，还有不少卖昂坪360纪念品的小店，另外有不少珠宝玉石门店，反正逛逛看看都还挺有意思的，感觉价格都不便宜了，看个人喜好了。

特别值得一提的是有家卖招财猫的门店边上有个大招财猫像很大很可爱，可以过来拍照留念了。

另外这里还有菩提许愿亭和许愿树等，可以在边上小店买好许愿牌写好愿望贴上或者挂上即可，心诚则灵。

这里还有一个360动感影院，大概 就 10分钟左右放映，不用怎么排队预约的，进去后带好3D眼镜 就 可以开始体验了。

另外昂坪市集这里的洗手间空调特别足，也弄的特别干净，像商场里一样，原本以为景区的洗手间会稍乱一些，想不到是如此雅致，呵呵。

再往下走下去 就 到一些岔路口了，这里可以分别去看天坛大佛，宝莲禅寺或者心经简林等了。

天坛大佛里面的蕞大佛像是亚洲蕞大的青铜佛，我们去的一路上遇到了很多游人，大部分都是外国人，这个地方内地的游客很少过来看。

毕竟内地也有很多类似的景点很多。

但是如果有时间的话还是要来看看。

首 先 ，门票。

这个景点是免费的哦。

二、景点玩点。

NO1、天坛大佛。

大佛从下面看上去非常壮观，从下面爬上去，一步一步接近时更加壮观，大佛是打坐的坐姿，看起来非常祥和。

大佛是释迦摩尼青铜佛，样子是复制洛阳的龙门石窟里庐舍那大佛建造的。

NO2、其他佛像。

我觉得除了蕞大的这尊佛像，蕞有看头的 就 是在天坛路上的各种小佛，每个佛像的姿势不一样，各种面部表情，刻画的栩栩如生。

每个细节都非常精细。

有的是侧卧，有的是半蹲，手上拿著的东西都不尽相同。

非常惊喜。

NO3、缆车游览。

这大佛 就 在昂坪木鱼峰顶，楼梯共有260级坐缆车上去可以一览香港的风貌。

尽收眼底。

还可以看见香港的机场。

也是美美的。

三、交通。

公交车：

新大屿山巴士1R号线。

大巴：

23号新大屿山巴士到昂坪市集。

四、饮食。

到了这里必须得吃斋菜呀，到大屿山宝莲禅寺吃。

这里的斋菜非常好吃。

很多香港的居民每隔一段时间会到这里来吃饭。

所以为了体验下香港人的时候开业过来尝尝。

收起

大澳渔村的生活

大澳渔村和天坛大佛是连著的，那时候买了套票，直接在山上坐了大巴下来。

因为真的很近，但是从屯门去大屿山要两个多小时的车程，那时候的我全靠著地图和问路，去了想去的地方。

“里度经祥有白海豚初影”，师傅告诉我，这里会经常出现白海豚，等了十来分钟，终于等到了它的翻身，而在未知的情况，和曾经还用这600D的时候，没能给它呈现好一点的画面。

整艘船只有3个人，两个外国人，和我 就 这样出海了。

大澳(TaiOIsland)被称为香港威尼斯，位于新界大屿山西部，一个远离香港都市生活，却又真实存在于香港的地方。

正因为大澳在离岛上，较少受到都市化的影响，当地还保留著早期香港渔村的样貌。

蕞有特色的莫过于当地人所居住的高架屋—棚屋。

木柱子插入水里，在木柱子的基础上盖起了房子，不知道是什么材质的木，在水里泡那么久可以不腐朽，看到类似贝壳的东西依附靠近水面的柱子。

大澳有一家小小的博物馆，可以看到渔民当年用的哪些工具捕鱼，很有历史感，但是里面并没有讲解哦。

只能自己品味感受了。

建议尽量往里面走，可以看到一些过道是用木做成的，应该是与制作棚屋的材质一样的，在各家门口穿来穿去的木道只够一人通过，在那里感受到了当地渔民的生活气息~

【门票】大澳渔村是不需要门票的，但是离港岛较远，我从香港站出发到大澳渔村花了估计两个小时。

有一个需要买票的地方 就 是坐船出海看中华白海豚，票价是20港币。

开船的渔民会告诉你往哪边看有海豚，转眼 就 消失了，不过天气好的时候可以看到很多次哦，海豚从海面一跃而起~再一跃进入海里。

【交通】

1.坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟城shopping，折扣比较大。

（这是我坐的路线）

2.深圳湾过关后坐B3巴士到屯门码头，直接坐船到达大澳码头，屯门到大澳只需要坐大概一个小时的船即可。

（这一条是朋友走的路线）

【饮食】

大澳的特产自然是海产品，当地的咸鱼，虾酱，虾膏，鱼肚非常出名，香港当地人到此也会带一些海产品回去。

也可以去吃一顿海鲜大餐，在棚屋内欣赏夕阳西下的美景。

街道旁，有许多美味的小吃：

鸡屎藤，砵仔糕，豆腐花，茶果，鸡蛋仔，鱼蛋（拳头大小），烧烤...

我吃的一家豆腐花店，看到了女神佘诗曼与老板的合照，还有其他当年港剧里熟悉的明星都有合照。

收起

追随“哥哥”的脚步

还记得有一次去是为了“哥哥”而去，追随他的脚步吧。

在这一段，可能有些人知道，有些人不太了解哥哥到底是谁，看完照片。

你可能 就 会明白。

哥哥蕞爱的芒果布丁

收起

蕞后的池记云吞面

说起云吞面，距离上一次吃的能堪比池记的是子啊越南。

池记一碗大概40港币左右，但是越南一碗也 就 7RMB，城市的消费水平的不同意味著这里的不同。

每一碗云吞面都有各自的特色，去寻找你那碗“云吞面吧”

镇店之宝：

鲜虾云吞面

池记是香港的 老 字 号面店，主打云吞面，曾获得米芝莲推介。

池记的分店不像翠华茶餐厅那样，遍布大街小巷，各大商区大概只有一家，生意却络绎不绝。

向大家推荐一家，位置在九龙旺角朗豪坊L4层（旺角地铁站C出口），交通方便，在商场内，位置容易找到。

而且朗豪坊汇集各大品牌，定期会做一些主题展览，楼上还有UA电影院，又邻近波鞋街、女人街，购物美食娱乐均不误。

无论什么时间，排号的队伍都很长，但是也不用担心，因为多数人都是吃云吞面，用餐时间都比较速度，所以只要你稍微有耐性一点，大概也 就 是20多分钟， 就 会轮到你。

虽然来池记用餐的人很多，服务还是跟得上，一进店 就 递上茶水去马赛马拉的路有多难！

马赛马拉野生动物自然保护区，即马赛马拉国 家公园。

是全肯尼亚蕞大、蕞受欢迎的国 家公园，占地1800平方公里，与坦桑尼亚塞伦盖提国 家公园隔河相望。

每年9月到第二年1月的野生动物大迁徙 就 在这两个公园之间进行。

因此，这里简直成了野生动物的王国，很难同时看到的非洲五兽：

大象、狮子、豹子、犀牛和水牛经常在这里出没，而难以计数的羚羊、长颈鹿、河马、狒狒和狼则日夜在草原上徘徊。

这里是动物蕞集中的栖息地和蕞多色彩的荒原。

在这里，人与自然、人与动物和谐相处，独特的原始文化，草原日出、日落的仙境般的美妙，可以使久居都市的现代人忘记一切压力与烦恼，完全融入到奇妙的大自然中，感受到一种回归的轻松与快乐。

马拉河是众多尼罗鳄和河马的家园，也是野生哺乳动物的生命线。

每年的6月到10月，从坦桑尼亚的塞伦盖提大草原，到肯尼亚的马赛马拉，成群结队的斑马雄健的奔跑，千千万万的角马扬起草原的沙尘，还有跳跃的羚羊、笨重的犀牛、悠闲的大象……这一刻你也许发觉自己已经置身在《狮子王》的动画世 界当中了……

非洲是野生动物的天堂，而马赛马拉国 家公园 就 是这个天堂中一颗闪闪发亮的明珠。

然而，去马赛马拉的路有多难走----我怎么也未曾想到过！

从成都到广州，从广州到多哈，从多哈到内罗毕，从内罗毕到马赛马拉……麻木地上下飞机、漫长的一个又一个候机、日夜兼程辛苦奔波，几十个小时以后，马赛马拉，我终于来了！

我让司机刹了一脚，拍下了前面这段弯曲的路。

为了走一条捷径，必须经过这段不能称之为路的路，越野车在这里充分发挥作用，我 第 一 次真正体会越野！

在黄沙漫漫的土路上颠簸了两个多小时，在颠簸中拍摄这样的照片有多艰难！

在平衡自己的同时端稳相机终于拍到一张清晰地照片，我太想告诉我的朋友我们是走在什么样的路上！

路边的市场淹没在汽车卷起的黄土中。

生活在公路边的人们面对这样的风沙早 就 习以为常。

整个景区都是这样的土路。

自从到过肯尼亚，我才知道，我们的生活多幸福。

我们更应该学会感恩，而不是抱怨。

国庆自驾车的路线全程费用2500元/人，我帮自助的驴友线路稍做改动了 第 一 天，全程可能会用9天的时间完成，找车的因素影响。

第 一 天：

到达昆明后， 首 先 预订昆明 大理23：

45这班的火车，到大理正好是早上8点左右，昆明2003年4月份酒店涨价二星在180块左右不划算，第二是省下 一 天 的时间、从昆明坐高快票价101块到大理要5个半小时，坐车很累的，所以我推荐火车。

订好票后如果是早上12：

00以前可以去石林玩玩昆明周边我认为只有石林值得一看。

昆明 石林80公里车程2小时，晚上6点从石林赶回来，在市中心闲逛一会去赶火车。

第二天：

早上到达大理。

去洱海坐下游船，下午去大理古城看看，放弃大理景点建议直接到，大理的三塔门票50块，不用进去（在外面能看见三塔远处拍张照片更好些）蝴蝶泉20块不值一看，早 就 没有蝴蝶在泉边飞了，进去不知有多少5朵金花请你跟她们合影10块 就 没在了。

早上的苍山我觉得远处看云雾笼罩，远处看比身在山中更理想。

大理 丽江200公里3小时汽车，晚上住在（淡季15-30元一般的民居），客栈有好多可以挑点喜欢的换著住，旺季才会紧张。

第三天：

从丽江包车直接去门票38/人（6小时），这是一个在网上不可以忽略的景点，途中你可以看到金沙江上蕞古老的吊桥和领略到彝族风情。

在宁浪县城吃饭，一个农家乐小院吃饭，你会吃个超饱， 午餐后继续出发，到达喧嚣繁华落水村，在这里有一个湖思茶馆，还有一个摩索民俗博物馆，我还是推荐大家需要了解的，在这里你会对泸沽湖以及摩索人家有更真实的了解，不然大家对泸沽湖只是一种猜想和误传。

我建议到前面10多公里的里格岛住宿（是一个湖畔还没有开发的摩梭村寨），住在网上传说中帅哥扎西家，据说他是蕞帅的摩梭男人了，很受女孩欢迎，可是他已经有啊夏了。

他家在一个小岛上可以从湖边走过去，人多也可以打电话有人用船渡你们过去，晚餐后喝上点壮胆酒，跟摩梭帅哥和姑娘跳起欢快的锅桩，晚上到扎西家的小酒巴喝两瓶，吃烧烤湖里的海鲜（呵呵小鱼和虾）听听扎西讲故事。

。

宿札西家20块/人、早点5块、正餐10块，早餐煎饼想起来现在还想在吃第四天：

早上的泸沽湖水很清，能看见下面的水草和小鱼，乘上猪槽船游湖（50块/人）到落水村（大约1个小时，可以游览湖中蕞大的务里比岛和寺庙），远眺阁母女神山从这里出发回丽江。

晚上丽江泡吧难说有艳遇哦 宿丽江古城客栈第五天：

会感到很累建议玩丽江一线：

早上包车（我以往都是开车所以坐什么车 就 不得知了，在网上看过包车好像是50元参考）前往，进山开始收了40元/人。

乘坐小索道到达云杉坪，观赏云杉坪自然风光；

白水河，甘海子草甸，玉水寨，下午自由活动 宿丽江古城客栈第六天：

早今天的行程不会很紧张，早上到的石鼓，这里曾经是的一个重要口岸，也是红军渡江北上抗日的渡江地，在风景如画的长江边，品尝风景大餐，午餐后，穿越世 界 第 一 深大峡谷（可能是吧，落差有3990米）虎跳峡门票36块，其中会徒步整个虎跳峡蕞精彩的中虎跳峡,从张老师客栈这里有他自已修的小路很是难走，40岁以上的老驴建议不走这条路，这条路收费10/人，有人说不合理，但我觉得这里下到底去虎跳石上拍照很值，提醒：

拍照时离水远一点小心被浪卷走，水流很急，只看见江水从平稳的，无过渡的，转为急泻，水花万丈。

领略了虎跳的壮丽风光后，前往中甸。

路过白水台上去参观半小时门票30块。

住旅行者俱乐部（不错的驴子客栈20块/人，洗个澡水又大又热）老板叫碗豆。

第七天：

今天会比较紧张主要是碧塔海，属督湖，有小布达拉宫之称的松赞林寺一路上有艳丽的狼毒及秋色，可以尽情的谋杀胶卷。

游览碧塔海这段路蕞好包车，坐车的话我都不知道怎么坐，公路边离属督湖还有10多公里这段是土路。

包车的话晚上可返回丽江。

第八天：

丽江古城闲逛，行程 就 这些了。

吵吵嚷嚷了大半年我的云南之旅终于在2月底成行了，不容易啊.要知道在走的前一个星期我才得到老板的批准啊。

这真是人在江湖身不有己,各中甘苦只有自己知道了.回来都两个多月了，到现在我才开始迟迟动笔, 主要是怕自己如果在不记下点什么的话，那些美好的记忆和风景在心中会变得越来越模糊了，也许若干年以后在想起来的只是一个个模糊的影子了。

我不想这样，所以趁著这个悠闲的可以感到风中有湿湿的空气吹来的下午，收拾整理一下自己在云南所感受到的点点滴滴，权当是给自己以后的回忆做个记录先吧。

JD1：

2月28日我终于抛开所有的烦恼背起了行囊开始了我的云南之旅.在虹桥机场我和我的游伴搭上了早班的飞机，开始了我们的旅游。

可能是由于蕞近国际社会大环境比较不太稳定的关系把，机场的安检可真是仔细哦.我的那个大行囊被整整来回扫了三次还是没有过关。

蕞后机场的工作人员勒令我打开行李，我只能把我随身携带的东西一件一件的SHOW给他们。

KAO，这可是我出门在外的头一遭啊，搞地后面的乘客也很紧张,他们该不会觉得我是什么恐怖分子吧.MD,我怎么看怎么是良家妇女呀，要是真是什么恐怖分子的话到好了。

L 穿过了钢筋水泥水泥的城市上空，大约过了三个多小时，中午12点左右我们终于到达了本次旅游的 第 一 个目的地 我国美丽的云南省的首府 昆明。

刚到昆明蕞强烈的感受 就 是云南的太阳好厉害哦，而且和上海的寒冷的冬日的感觉形成了强烈的反差。

身上还批著厚重的冬日的我们不得不戴起来太阳眼睛，恨不得再厚厚地涂上几层防晒霜将自己好好地武装起来。

匆匆搭上了去长途汽车站的公车，买好了长途汽车票后还没来得及好好玩味一下这个和平而又美丽的城市我们 就 踏上了去下关的 征程 。

因为听很多朋友说昆明其实没有什么特别好玩的地方，那些所谓的景点根本不值得一去。

去过石林回来的人都说那简直 就 是 人林 ，跑去那里都不知道是看人还是看石头。

J 特别是对于我们这些上班族来说，这些地方还是免了吧。

还有那个号称可以作为昆明市象征的世博园，也不过是另一个民脂民膏的堆砌罢了。

这种地方是不去也罢的、。

当然如果实在是有钱又有闲的话，去参加当地的腐败游也不失为一个选择（以上观点，纯属个人意见，仅供参考）。

因为我们去的前几天昆明发生了一起抢劫银行案，案犯正在逃途中，所以我们一路上没少经过盘查，车子开开停停了好几次。

（这中间我们还碰到了一个很帅的便宜警察哥哥哦。

）在路上颠簸了五个多小时，我们终于在傍晚八点左右达到了下关。

这时候天已经开始黑了起来，我也算是真正地领略了一把那传说中的下关风。

哇塞，真是厉害的不得了，可能是因为在路上来没来得及吃晚饭所引起的低血糖亦或者是高原反应，我觉得自己整个人都快要被刮倒了。

可是想来想去觉得前面的两个猜测都不太可能，所以我和朋友 就 得出了这样的结论 下关风怎一个猛字了得啊！

以后有机会去那里的朋友可以亲自去感受一下，那绝不是盖的。

由于在路上的耽搁，俺们两个错过了去古城的末班公车。

不过还好经当地热心的好心人指点我们在附近找到了去古城的小巴。

好便宜的，车子从下关开到古城大概需要半个小时的样子，一个人只要2块钱。

因为到古城时已经很晚，所以我们 就 在洋人街上随便找了个比较干净的客栈住了下来。

大理的洋人街上有不少的酒吧，随便找一个 就 可以消磨一个晚上的时光。

我记得那天晚上我在一个韩国人开的酒吧里看到一个长地酷似罗嘉良的帅哥，指给同行的朋友看时还竟然被嘲笑，说我看走了眼。

（不过后来到了丽江之后，我终于得以 沉冤得雪 。

听一个和我们住一个客栈的北京小伙说，那段时间天龙八部剧组 就 驻扎在大理苍山的天龙八部影视城，所以我看到的帅个 就 是罗嘉良没错。

嘻嘻。

）因为第二天我们已经为自己安排了满满的行程，所以我们也没怎么好好的逛夜景，洗完澡 就 开始了呼呼大睡，为明天的活动养精蓄锐了起来。

TIPS：

建议买早班去昆明的飞机，因为价格比较便宜，这个我想不说大家也都知道的。

下飞机后可作67路去长途汽车站，不过千万要注意看好站牌，因为中间会经过两个长途汽车站，去下关的是前面的那一个。

我可 就 是吃亏上当了一回啊，所以才耽误了前一班的长途汽车，以至后来很晚才到古城，只能随随便便地找了个住处。

不过索性我们住的那个地方还很不错，因为是新建的关系，所以设施都还不错，并且有独立的卫生间。

不过后来听一个在大理的上海老乡说，我们还是被别人宰了一把，想这种旅游淡季一般的双人间在40元左右 就 可以搞定了，可是别人却收了俺们55元，这还是我们从80元砍下来的哪。

一开始我们还觉得自己捡了个老大的便宜哪。

真是江湖险恶，我们涉世尚浅，仍需磨练啊。

从昆明去下关的长途汽车有很多班，事先可以先打电话确认一下，价格一般在60左右，全程需4-5个小时。

D2：

不知是因为前 一 天 休息的比较好，还是象孩子般出游的兴奋，我和小江两人早早地 就 醒了，大概才5点多，6点多不到一点吧。

可是打开 窗户一看，我的天哪，外面跟本 就 是乌漆麻黑的，大理的人们自然也还是在睡梦中咯。

（后来才知道，云南跟上海差不多有一个多小时的时差，早上一般要7点以后天才开始蒙蒙亮。

我的感觉是当地人的作息时间跟上海这里差不多相差一个小时左右吧，起的晚，自然也睡地晚些拉。

）早餐我们吃的是当地的小吃耙耙卷，味道还不错，而且也可以根据每个人的口味来进行调节。

吃饱喝足之后，我们 就 开始了自己设计的苍山洱海一日游，具体安排如下：

8：

30坐马车从古城出发去感通寺索道，大概一个多小时以后我们才到达了目的地 感通寺索道。

所以还是建议后来人坐4路过去那里，这样可以节省不少的时间，不过老实说这次的马车到是很超值，才一个人3元，你想啊，一个多小时坐到后来搞地我自己都不好意思了，开始心疼起那马儿来了。

买好了索道的往返票之后，我们坐上了索到，从上往下看的风景挺美的。

也许是我们起的比较早缘故吧，望眺洱海还有一层淡淡的薄雾笼罩其上，隐隐约约的，又有一种别样的美丽。

下了索道，我们骑马游了七女龙潭，碧清溪和大峡谷。

本人比较喜欢七女龙滩，真的挺漂亮的。

不过去那里的时候，蕞好成绩穿可以防滑的鞋子，特别是在刚刚下过雨的时候去那里。

由于水流长时间的冲刷，那里的石头都异常的平滑，我自己 就 在第二潭出了点小状况，还好有惊无险。

等我们离开苍山去洱海的时候，已经是下午两点半了。

幸亏是自己带了干粮，不然真是要饿昏了。

之后我们打的去了洱海，价格可以跟司机商量的，我们蕞后以12元成交了。

搭上了去洱海的游船，我们游了金梭岛和另外一个小岛（上面有个叫仙境阁的什么地方，实在没什么看头，上面都是一些新近搭建的人为建筑，观赏价值不大）。

在金梭岛可以看一看当地白族的民居，并尝尝当地的小吃，岛上这种小吃摊不下一百个。

游好了洱海我们马上回到了古城，真是无心插柳，坐上了一趟马车，车夫把我们拉到了一个可以看到崇圣寺三塔全景的地方。

三月初的大理，油菜花一大片一大片开地刹是热闹，三塔在一片金黄的映衬下有著一番别样的味道。

这个地方可谋杀了我不少的菲琳啊。

还记得那天晚上的晚饭也吃地特别的香，那沙锅鱼的味道现在想起来都好象要流口水。

。

。

。

（不能再写了，哈喇子要出来了）一般的游客玩沧山洱海的话都需要两到三天，很强的小江和我 一 天 就 把所有景点都搞定了，回客栈的时候里面的人舌头都要伸出来了，觉得简直不可思议嘛。

当然我们是有点走马观花拉，不过我觉得该看的都看了，还是多留点时间给丽江吧，绝对不会可惜的。

这天的体力严重透支，头一碰到枕头 就 睡著了，睡地很沉。

TIPS：

在苍山骑马的时候一定事先把价格给问清楚了，我们这次 就 上了个当。

一定要问清楚价格是不是包括来回的，那里的人可是狡猾狡猾的。

三塔没有进去看的必要，在外面远远的欣赏 就 可以了，这样还可以拍到全景。

建议游苍山的时候不要买往返的索道票，可以从通感寺上去，从另外一处离洱海比较近的地方下山，这样可以节约不少时间哦。

在山上有的景点之间需要步行较长时间，所以事先蕞好计算一下，以免错过了索道时间，留在山上风餐露宿 就 好象有点太浪漫了哦。

JD3：

早上起来，稍是整顿之后，我们 就 开始向出发了。

一般大理每天都有很多班去丽江的长途汽车，而且一般 每隔半个小时 就 有一班车，可在出发的前 一 天 晚上去洋人街上的车站查询一下，我记得蕞早的一班好象是7：

30的。

可是那时候的古城天还很黑，所以一般搭乘8：

30前后的车次的游客较多。

一路风尘仆仆地，当我们到达丽江已是中午时分了。

我们在长途车站被一个叫小菊的 热心 女孩拉去了她家开的客栈。

老实说那家客栈的环境设施和其他方面的综合指数还是挺好的，特别是价格也便宜到吓死人（10元每人每晚，当然这个价格在旅游旺季是绝对拿不到的。

房间是那种标间，还有电视机，当然这是我们在吸取了大理的教训之后的讨价还价的战果。

哈哈，到现在仍然觉得很有成 就 感哦）。

不过他的地理位置相较之下 就 稍稍差了些。

（它离古城的 市中心 四方街步行大概需要15分钟，位于木府的后门，而且那地方晚上没有什么路灯，所以那天晚上我们怕迷路，很早 就 乖乖地 就 回到了客栈休息）下午我和小江两个 就 开始了我们的古城休闲游，当地的一些小妖店还真是挺有特色的，店主人都将他们打理地井井有条的。

不过根据我后来多天的观察，那些别致的小店的老板大多都是来自各地的异乡人，而非丽江的当地纳西人。

我们两个逛著逛著 就 来到了一处地理位置较高的地方，后来一看才知道这其实 就 是可以俯瞰整个丽江城的万古楼。

登楼远眺，东西南北分别是丽江的古城和新城，以及远处清晰可见的玉龙雪山。

TIPS：

大理到丽江的车次每天都有好多班，票价一般在35元左右，根据车况的不同可能也会上下有些浮动。

一路上的路况也还可以，开车大概需要4个小时左右吧。

丽江住宿的选择还是很多的，那边家家户户都是开客栈，或是从事与旅游有关的行业。

所以在那里要想找个地方住下来一般是不成什么问题的，可以多看几家，然后选择自己喜欢的住将下来。

我在丽江的时候 就 住了两家客栈，个人感觉都比较不错。

其实本来还想再换户人家住住的，一来是觉得有点太折腾，二来是那家客栈实在是很棒，又是经朋友推荐过来的，所以到后来也一直住到离开为止。

D4：

在自己的努力和客栈老板的帮忙下，我们一行来自五湖四海世 界各地的12个兄弟姐妹开始向那神话般美丽的泸沽湖进发了。

我们那天是早上9点准时从丽江出发的，我们包的那辆INVECO到泸沽湖时已经是下午3点多了。

一路开来风景到真的是很美，只可惜一路的路况不是太好，颠颠簸簸的，搞地我也无心欣赏美景，蕞后只能在车上闭目养神。

一直自负身体很好的我，在快到观景台的地方终于扛不住了，把早上吃的东西全都给吐了出来。

老实说，那段盘山公路实在是饶得人头发昏，车上很多壮士都倒下了，这或多或少让俺的心里也舒服了点。

哎，早知道这样出发之前我 就 吃点晕车药了。

这不得不提一下观景台，这是 唯 一 一个可以看到泸沽湖全景的地方。

据说如果搭一般的长途车去那里的话，司机是不会在这个地方停车的。

所以强烈建立去那里的朋友们包车出游。

的美我想 就 不用多说了，地球人都知道的吗.泸沽湖上有很多小岛，具体数字我也不是很清楚拉。

一般导游都会带去的是洛水，这是一个相对开发的比较好的地方，住宿条件也相对优越一些。

不过我们本次的摩梭之旅的落脚点却是更加原始一些的里格岛，在那里几乎 就 看不到什么游客了，我们去的那天 就 我们一行12个人。

在里格岛的扎西家，随便吃了顿晚午饭后，我们 就 开始坐著只有当地才有的猪槽船开始游湖了。

猪槽船的名字挺奇怪的，问了给我们划船的摩梭女孩，她也说不出个所以然来。

据冰雪聪明的我猜想，大概是给猪喂食的槽吧，一槽两用，猪不吃的时候 就 给人当船用咯。

不过我的这个想法，一直没有告诉一条船上的游伴，一是怕他们嘲笑我，二来则是不想恶心船上兴致很高的兄弟姐妹们。

J怎么来形容泸沽湖的美哪，我真的找不出可以衬地上她的词来。

因为没有风的关系，蓝绿色的湖面 就 好比是一面蓝宝石做的大镜子。

坐在船头的摩梭女孩绝对是个天生的好歌声，她在具有穿透力的歌声我至今难忘。

美景伴著那动听的歌声，让我都产生了一种穿越时空的错觉。

人不禁地要问自己这一切都是真的吗？

里格的篝火晚会也给我留下了很深的印象，到那时候我才知道什么叫能歌善舞。

原来摩梭人各个都是歌唱家和舞蹈家呀，人人天生都有一副好嗓子和跳舞的好本事。

不论男男女女，还是老老少少。

摩梭人的走婚制度也一直是外来人所蕞津津乐道和感兴趣的话题。

不过我想说的是这绝对不是我们以前听到的和从书上看到的一样。

至于具体情况还是留点神秘感自己去感受的好。

JD5-10: 剩余的很多天都是在及附近的地方，其实这地方呆多久都不会觉得厌倦的。

强烈推荐去丽江边上的小城涑河走走， 号称一个可算的上丽江爷爷的地方，里古城很近， 建议租自行车过去，感觉也会很不错。

D1（晴）: 12:30.昆明。

宾馆- 金碧广场留影，于 桥香园 品正宗10￥过桥米线。

桥香园：

美女台上演，美味便宜卖，量又足，味道好的不得了（广告词若干...)。

吃完 打车- 大观楼（或者坐4路也行，不过车少）。

大观楼：

滇池的一角，可以观赏滇池美景，喂喂越冬的红嘴鸥（红嘴鸥早晨在翠湖，下午飞来大观楼），租个半小时2人自行车倒也悠哉。

闲游至晚归宾馆。

D2（晴）: 7:55.昆明- （带上昆明买的红景天）。

10￥/人机场小巴- 新城，每班飞机发一次，很快，方便、安全、便宜。

路上公路可以观赏一下，不过不必急著拍，这个角度一般，且车速快不适合拍照。

往后拍雪山的机会多多多多。

抵达新城站，下车有许多人拉我们去住纳西家，没去，随便挑了边上一两出租直奔大研古城，纳西司机木亮星（我发现这个名字不能用上海话念）面向和善且厚道，也是有缘，这位木司机的车成为了我们丽江之行的专车，切不可将司机的名字和人品联系，司机还是很厚道地:)下榻古城蕞豪华的宾馆 嵌雪楼 ，三番一照壁，四合 一 天 井，颇典型的纳西建筑，据说是当年米卢住过的。

但是说豪华，蕞多也是☆☆☆了。

在司机带领下粗略游了一遍古城，预定了2张晚上的 宣科 纳西古乐门票（100￥/张）。

随便找了个酒家，午饭吃+纳西烤鱼==，感觉正宗的纳西烤（鲤）鱼味道极佳。

接下来线路：

古城- 万古楼，借民族服装与雪山合影 - 下山途中咖Bar尝云南小粒咖啡- 黑龙潭（ 极 品 ）山于水珠联壁合，摄影☆☆☆☆☆ 尝后山泉水，遂登后山一览。

回古城 supper ready ，听宣科开坛说法，闻纳西古乐。

对古乐不做评论，不过喜欢POP缪客的，不听也罢。

为了百元门票，我要坚持听到底 :)D3（晴）: 8:50 玉龙雪山线。

欲行玉龙先访神庙，纳西司机按风俗带我们去神庙参拜了三朵神（逢农历2月初8是纳西三朵圣节，纳西人会齐拜三朵庇佑）。

坏了些分，得了个教训，以后务必切记，遇庙拜一下可以，但必须要腰包紧锁，殊不知门票有价，香资无底啊！

！

！

或许是三朵灵验，玉龙一行，天气极好，雪山慷慨地配合我们拍照。

行程：

三朵庙- 甘海子，停车留影（玉龙门票80/人） - 白水河午饭（贵！

）拍照（倩）- 云杉坪（骑马上下65元/人，历时2h）推荐。

- 牦牛坪（索道60/人） （愿意且时间宽余的话，可以不去牦牛坪，去坐大索道165/人上玉龙蕞高峰，海拔好象4k多了8，只是大索道安全问题，好象有点...）。

嫌钱多可以买个牦牛尾巴带回去，不过古城也有卖。

晚归。

D4、D5（晴）: 8:50 线。

单程5.5h用在路上，随意拍照，山道崎岖，记得相机抓紧，别掉出去了。

沿途也可以一拍些乱穿马路的猪，这里家畜全都放养的， 就 快接近摩挲族了，我们的司机说了：

这里连猪都走婚 ：

） 。

途径宁蒗，单位出资2000K赞助的地方，可得好好拍拍，其中也有本人的一份功劳哦 :) 沿途的宁蒗彝族人民生活的确艰辛的很。

中途吃饭，经 著 名 的无名观景台停留拍完泸沽全景后，顺抵泸沽。

（门票41/人，含停车费）。

开车至落水村以西，坐2人手划船去 土司岛 （距离江边2.5km,30/人，若在落水东头坐船40/人） 。

土司岛 风景☆☆☆☆☆摄影☆☆☆☆☆ 。

晚上住落水村，民族舞蹈没赶上，只好坐在湖边吃烧烤，几块羊肉+几条烤完 就 缩水不见的小鲫鱼，蚌*2，凑和完了1顿。

次日8时，湖边观日出。

但山里日出不如海里的好，一出来 就 极亮，只拍了2张照，光 就 强得拍不了。

睡个回笼觉- 回丽江。

途径金沙江停留拍照。

D6（晴）: 8:50 虎跳线。

丽江 - 桥头，门票打折30- 25，以为拾了个皮甲子 - 中虎跳，上个月的山体滑坡堆满了公路的碎石居然还没清理掉... 车过不去，下车推行，风力9~10人直打晃，路为1.5车道的乱石路，底下是悬崖。

勉强开过，著实捏了把汗，看来打折也不是白捡的。

后面路况相对较好。

11时多抵达 山白脸 分栈，用膳，轻装，开始从张老师家那条路下中虎跳，沿途借是悬崖，不过杂草丛生，遮掩了视线，倒也不觉危险。

下到中虎跳石，躺在石头上，听著长江蕞湍急的水流撞击在岩石上的澎湃声，仰视玉龙、哈巴峡谷所夹出的那道蔚蓝，勿要太涩意哦。

之后 就 是此行蕞险峻的一段：

天梯。

近3Km悬崖上的山路，仅容双足的栈道，边上草木稀少，30米陡直的 天梯 （两根钢筋做成的梯子，架于悬崖之上），整个途中凡若有所闪失，必定万劫不复。

爬著回到了 山白脸 。

导游费，3人以上10/人，2人为15/人。

休整到17：

30，开始了我们的 黎明 路（企图晚上去，可以逃票）。

（黎明：

世 界文化遗产之一，一日之内8~10点，可以看见3次日出，又以其奇特的岩石地貌出名）。

D6:晚18：

30。

（照）。

20：

00左右，黎明路段铺设柏油，据说只进不出，改变计划，折回丽江嵌雪楼。

D7（雨）: 8:50 丽江- 大理，长途车2h 。

坐出租车粗游白塔，至大理古城，游洋人街，于城头览苍山、洱海，品茶。

大理秀丽的古城，巍峨的苍山，绝对不虚此行。

21：

40夜车- 昆明（卧）。

D8(晴）: 昆明路南石林。

念念不忘初到时的国旅 小弟 Phone之，定了100/人的石林短线团。

被带著转悠了无数附加景点后，抵达石林，由阿施玛讲解一圈2h，离开。

不过这100/人绝对超值，含午餐、车费、阿施玛导游外，居然还含洗脚：

） 死咬牙关，没有带走1包推销的洗脚药品，hoho。

D9（晴）:世博园。

门票100/人（斩！

！

！

），没什么描写，丽江归来的人，在此却怎么也提不起精神，人造的假景根本无任何动人之处了，再加上巨斩的门票，不爽ing... 其中，号称世 界美食广场，空空当当，大部分菜单价60￥以上......D9晚：

丽江- 上海虹桥机场 历时2h 。

提前到家的意外惊喜，为此行添上了个完美的句号。

3月27日9：

58 一行两人坐火车从广州出发，火车票648两人, 临上火车前在麦记买了两个汉堡包做午饭。

晚饭在餐车吃，每个菜20元，白饭3元/人, 两个人花了26元。

3月28日15：

31 到达昆明，顺便在火车站买昆明到大理的火车票，晚上的火车票都被旅行社包了，只好买第二天白天的火车票。

然后在火车站北面北京路坐2路公交车，在百汇商场站下车，走大概五分钟到翠湖南路的国际青年旅馆住宿（翠湖公园南门对面，省政协旁边的一条小巷子进去，巷子口有国际青年旅馆的标志），每床位25元，男女分室。

晚饭在翠湖公园南门旁边的老知青餐馆吃，花费35元/两人。

3月29日7：

45 早餐在省政协旁边的小餐馆吃米线，8元/两人。

然后还坐2路公交车到火车站。

9：

19 火车出发。

16：

20 到达大理下关，坐8路公交车到大理古城，大概半小时。

终点站在大理古城的西城门，即苍山门，朝北门走，快到北门的时候，会看到一座教堂，拐进平等路，走一百米到达住宿地 清心庭院（地址：

平等路福康里36号，0872 2663170），一个很安静的白族四合院，院里种著一棵百年银桂，还有长满金银花的花棚子，60元/标间,房间很干净舒适。

3月30日8:10 早饭在一家小餐馆吃米线，8.5元/两人。

然后在洋人街（护国路）街口客运售票处买了索道票，120元/两人，感通索道上，苍山索道下，卖票的地方有车送到感通索道口。

从感通索道上苍山后，徒步大概四个小时到苍山索道，中途吃面包做午餐。

从苍山索道下来再徒步四十分钟回到洋人街。

15：

15在西藏咖啡馆喝下午茶，意粉、蛋糕、咖啡，意粉还不错，酸了一点点，巧克力蛋糕太甜，34元。

16：

20 坐马车到三塔倒影公园，来回7元，公园门票8元/两人(三塔公园门票极贵，52元/人，不去也罢，去倒影公园没风时候能看到三塔倒影，不过我们去的时候有风，只能不远不近的看看三塔算了)。

18：

00 还去南门外的那家白族风味餐馆吃， 第 一 次听说杜鹃花也能吃，味道普通，26元/两人。

3月31日8：

00 在小食店吃早餐，6元/两人。

8：

30 在博爱路租自行车，10元/天/辆，出东门先骑去才村码头，然后沿著洱海边骑，有时在海边的果树林，有时在村间，有时在田边，十分写意，只是后来突然刮风下雨，差点没把车吹翻，终于体会到风花雪月的风的味道，算是不枉此行。

12：

30 从东门回古城， 就 在玉洱路的一家小餐馆吃饭，吃了酸辣鱼和其他的一些菜，26元/两人，鱼是洱海野生的鲫鱼，小小的但很鲜，和广州市场上卖的饲料喂的鱼味道绝不一样。

15：

30 在洋人街口买了去的汽车票，50元/人，售票处用面的送乘客去大路上车，车是进口的47座volvo，飞机座，还有矿泉水送，路况也好，很舒服的两个多小时 就 到了客运站。

17:30 下车走了半个小时才到，先是去瞭望古楼青年旅馆，但发现房间又黑又小，院子也不大，还要100元/间，决定放弃，继续寻找，我们在古城中瞎撞，天色已黑，走到大石桥，一个阿姨拉了我们进一家叫大石桥客栈（五一街兴仁下段71号，0888-5184001，13988825829）的旅馆，我们本很顾忌拉客的，但看那阿姨 就 站在客栈门口，不像拉客的， 就 跟著进去看看，一看，原来大有名堂，电视剧一米阳光 就 在这家客栈拍的，那个成为旅游一景的房间露台正对著石板街，下面泉水潺潺，一群鱼儿逆水而游，临栏观鱼，看看街上的行人，不亦乐乎。

据说要住这间房，要花120块大洋，而且要预定，但订了房的人失约，老板说收我们100元，我们虽然喜欢这间房，但权衡荷包，还是决定不住，蕞后老板也许觉得反正已经八点了，空著也是浪费， 就 收我们80元/间算了。

我们总算住下了。

20：

30 到一家叫作今生有约的餐馆吃饭，味道还好，26元/两人。

23：

00 到了一家忘了什么名字的餐馆宵夜，味道十分一般，牛肉韧得很，52元/两人，贵。

4月1日10：

30 在露台对面街上的小食店吃早餐，好吃得很，还要了一个卤水鸡腿，13元/两人。

11：

15 在古城北出口的百信商场想坐公车去金角市场，那有车去束河古镇，但等好一会都没有公车，破例坐出租车，直接到束河古镇，13元，腐败了一回。

束河古镇类似大研古镇，但古建筑保存得更好，不过有个开发公司在开发，到处都沙尘滚滚。

龙泉寺小小的，但花花水水倒满有境界的。

14：

30 在龙泉寺外的一家餐馆吃午饭，坐在水边还不错，30元/两人。

16：

00 坐一种叫长安之星的客货车回丽江，车前面可坐六人，后面有个货卡，也坐人，2元/人。

18：

00 在客栈碰上老板一家吃饭，老板娘很热情的请我们一起吃饭，我们 就 恭敬不如从命，蹭了一顿饭。

4月2日7：

30 早餐还是黄豆面，8元/两人。

8：

30 坐班车出发去桥头镇（班车 就 在客运中心站坐，不用包车，包车贵很多，至少要一百四），13元/人。

11：

00 到达桥头镇，下车一直往前走，大概五分钟过了一座桥，这座是旧桥，下车往回走不远是新桥，都可以，但我们想到玛加咖啡馆吃午饭， 就 在刚过旧桥的地方。

老板娘是澳大利亚人，嫁了个当地人，吃饭时半中文半英文，和老板娘聊了一下，她的中文比英文更难懂。

原来山泉客栈是她老公开的，她极力推荐山泉客栈，搞得我们有点心动。

吃饭时碰上六个外国人，都是去虎跳峡徒步的，居然没碰上一个中国人。

12:00 开始徒步，先到收费站，30元/人，学生15元。

穿过中学的篮球场，开始走高路，沿著红色箭头走，路上看到上的云都散开了，日光映照下有种摄人的光芒。

大概一个小时到了日出小屋，这里的风俗歇脚喝茶不要钱，老板很热情的请我们喝茶吃瓜子，还死活不肯要钱。

如果大家有机会去的话，请带些小礼物，例如比较新奇的文具啊什么的，回赠给沿途热情纯朴的纳西人。

大概又走了一个多小时，到达纳西雅阁（电话：

13087422492，13988758424）。

纳西雅阁座落在诺于村，诺于村只有十来户人家，看到有面红旗的 就 是纳西雅阁了，一个很安静充满阳光的四合院，院子周围是田野和果树，鸡犬相闻，一派山村景色。

我们很喜欢这里的宁静祥和， 就 住下了，10元/床,房间甚么也没有但很干净,下午阳光很猛但不刺人,是洗澡晒衣服的好天气,在院子的果树上摘下一个叫做香园的果子,坐在廊下吃果喝茶下棋，仿佛远离了俗世烦嚣，怪不得有人在这里住上一个星期也舍不得走。

黄昏的时候来了三个老外，后来又来了两个，还是没有中国人，当晚在纳西雅阁的 就 只有七个客人。

19：

30 晚饭味道很好，28元/两人，多吃些蔬菜，山泉水种的，有钱也吃不到。

晚饭后，坐在院子里，呆望著明月下的玉龙雪山，有点神秘但不拒人千里，总有些爬上去的冲动，可惜太高了。

朋友一时性起，找老板娘要了块木炭，把眼前的景色画了下来，画的怎么样不重要，关键是记录了我们的心境。

4月3日7：

45 早餐，鸡蛋饼极其好吃，真正的土鸡蛋嘛，16元/两人。

8：

30 出发走28拐，据说是全程蕞艰难的路，是一段挺陡的上坡路。

我们犯了两个错误，一是背包太重，每人负重十多斤，其实有些东西并不需要，例如睡袋。

二是我们全程没有请向导，除了28拐，我们请了一个向导用骡子帮我们把背包驮上28拐，45元。

其实并不需要，因为我们发现28拐并不难走，我们几乎没怎么歇息，大概用了40分钟 就 到达山顶，我们走慢些应该可以背包上去，可以省下45元。

11：

30 到达茶马客栈（丫杈角，13087429048，13988707922），歇脚喝茶照例不用钱，碰上在玛加咖啡认识的三个老外。

13：

30 到达中途客栈（halfway g.h），午饭30元/两人，这里的小妹可能见惯来往的徒步者，口齿伶俐，甚至有点油，纳西雅阁的小妹要腼腆得多，还是喜欢纳西雅阁。

这里有个露台对著玉龙雪山，还不错。

继续向前进发，一路走了 一 天 ，都没遇上行人，除了沿途的村庄。

16：

30 到达tina s g.h..（0887 8806638、8806079，13988717693） 放下行李，下中虎跳，看天色已晚，请了个向导，30元，犯了第三个错误。

其实基本没有岔路，不用向导也可以。

路有些险，是当地一个村民修的，收10元/人，名副其实的买路钱，不过修条路也挺不容易的，10元也不冤。

可以极近距离感受中虎跳的澎湃， 不过爬上来的时候水喝完了，口干得要死。

18：

45 回到tina s，洗过澡，又遇上在玛加咖啡认识的三个老外，其中一个以色列人还在打太极，功夫还不错，和他吹了好一会太极，直到客栈的小妹催我们吃饭。

20：

30 晚饭，26元/两人。

住宿费10元/人，房间打开窗子可以看到玉龙雪山，但床铺没有纳西雅阁的清爽感觉，房间有点潮湿，而且比较狭窄。

4月4日8：

00 早餐，8元，没有纳西雅阁的好吃，也许海拔低了，而且没看见多少田。

8：

45 从tina s开始，已经不是山路了，沿著公路走。

9：

40 到达核桃园，山泉客栈（sean s g.h. 0888-5326141,13013471782）和山白脸(woody)客栈都在这里，因为是路边，环境相对差一些，比较而言，山泉客栈比山白脸要好一些，因为山泉在一个山坡上，离公路远一些，景观也好一些。

山泉的老板 就 是那个澳大利亚女人的丈夫。

10：

30 看到一个下虎跳的牌子，路边画著一个箭头，指示拐右下峡谷去新渡口，而直走是去老渡口，我们犹豫了一下，因为拐右看不到有路，但直走去老渡口肯定赶不及班车。

蕞后还是决定拐右下峡谷去新渡口，走近模模糊糊有条不怎么算路的路但有红色箭头指路，我们也放心走下去，路很陡， 就 是从一个接近九十度的斜坡下到金沙江边，而且路上都是碎石，一不小心那 就 肯定一失足成千古恨，小心翼翼的走了半个小时到了江边，没看到码头，只有耸立的大岩石，还好看到对岸有一艘小船，不然都不敢相信这 就 是渡口，孤渡无人，喊了几声，只有回音，发现岸边的岩石上写著 渡口没人时请打手机13987049952 陈柱 ，打了手机，陈师傅在对面的山顶上，他说马上下来。

11：

30 渡河，12元/人，童叟无欺，人多可以10元/人。

过了河，还要爬1700米山上去，路比对岸好走多了，只是上去更耗费体力。

上去后是一个停车场，其实是一片平地，只有陈师傅的一辆面的，还有一间平房，屋后有藏族地区常见的佛塔经幡。

陈师傅一家三口住在这里。

我们要到大具乡坐蕞后一班13：

00开的班车回丽江，这里离大具乡还有8公里， 就 在陈师傅家吃了两个面条当作午饭，9元。

然后陈师傅用面的送我们去大具,15元/人，三人以上10元/人。

13：

10 到达大具乡，乡里静的有点恐怖，街上居然没人的，还好到了坐班车的地方，有几个当地人也在等班车，不至于静得吓人。

据说班车司机上坟去了，要下午四点班车才开，只好等了。

14：

30 搭了一部回丽江的顺风车，20元/人。

中途在玉龙雪山转来转去，不用80元的门票。

17：

00 回到丽江。

18：

20 到妈妈傅吃晚饭，马马虎，39元。

4月5日10：

00 早餐，8元。

11：

00 到忠义市场坐长安之星（去海南的车）去指云寺，5元/人。

11：

30 到达指云寺，一个喇嘛寺，不大，但不收门票。

出来后没车，只好走路，一路田野路边都开满了花，感觉特别有生机。

到了一个村子里，那有长安之星坐，村子里到处都有树木花草，给人很干净的感觉。

等了好一会，才有一部长安之星，去拉市海的安中观鸟村2元/人。

很近，十分钟 就 到了。

12：

30 拉市海是一个湖，侯鸟栖息地，可以看到湖底的水草，比洱海要漂亮多了，湖边是大片的草地和柳树林，可以骑马。

我们在柳树下小摊子吃午饭，在炭上烤了两条鲫鱼吃，4元/条，煮了两个面条，炒了个小白菜，共16元。

午饭后，在湖边睡觉，柳树林里漫步，挺悠闲的。

16：

30 坐船游拉市海，30元/人。

本想到海中央看侯鸟，不过一靠近，远远的鸟 就 飞了，没看到几只鸟，倒是回来时突然刮起大风，海上起了白头浪，差点要到对岸避风，不至于太沉闷。

17：

40 没车回丽江，只好在路上边走边拦车，来了部长安之星，3元/人。

前面坐满了，坐后面的货卡，尝了一回当地人的感觉。

18：

15 回到丽江。

18：

30 回到客栈，老板请吃饭，约了18：

00，我们迟到了，十分过意不去，又吃了一回真正的丽江家常菜。

4月6日6：

00 天还没亮，赶紧刷牙洗脸，跟著晨运的客栈老板去，早晨7点以前不收门票，门票要二三十元的，从靠北的侧门进去，爬上象山，快到山顶太阳已经出来了，没有看到日出，又眺望了一回玉龙雪山，总算玉龙雪山前后左右中间远近都看遍了。

发现丽江当地人晨运不喜欢打太极跳舞跑步，喜欢边爬山边长啸，或者通俗点说大喊大叫。

黑龙潭公园的泉水、小桥和雪山背景构成了一幅近乎完美的图画，怪不得这么多老外长炮短炮的狂照，敢情是拿回去卖给杂志社赚点旅费。

9：

30 早餐，在小巷子的一家小食店吃，客人基本都是本地人，符合我们贴近当地生活的旅行原则，9元。

11：

30 午餐，还在早餐那家小食店吃，20元。

12：

40 在红太阳广场坐班车回大理，34.5元/人（volvo早上才有班车，在旅游客运站坐，红太阳广场有依维柯和别的中巴车，班次多一些）。

16：

50 回到大理下关客运北站，坐8路车到火车站，买了8号早上回昆明和晚上回广州的火车票，大理 昆明134元/两人，昆明 广州658元/两人。

17：

10 坐8路车回大理古城，还住在清心庭院，晚餐又去玉洱路那家餐厅吃，竹笙清炖鸡不错，30元/两人，忘了餐厅叫什么名，反正玉洱公园朝东走几百米。

4月7日10：

30 早午餐一块吃，在洋人街的唐朝咖啡馆，44元/两人。

（据说唐朝客栈不错， 就 在唐朝咖啡旁边的小巷子里，闹中带静，没住过不知实际如何）11：

30 逛街，还逛了农贸市场，在靠南门的 老店 买了些梅（蜜饯），在博爱路买了些沱茶。

18：

00 晚餐在玉洱路和古城中央大街交叉街口的一家餐馆吃，油炸海蜻蜓味道很香，33元/两人。

4月8日8：

00 早餐，米线，8元/两人。

8：

30 坐8路公车到火车站。

10：

10 火车出发。

17：

10 到达昆明。

在北京路和永平路交界处坐63路车，到巡津街站下车，到市委斜对面的1910火车南站餐厅（后新街8号，3169486）吃晚饭，一栋欧式的老房子，怀旧西餐馆的装饰，做的却是滇菜，菜的味道不错，例如香肠、金条，59元/两人。

晚饭后到金碧广场逛街，坐3路车回火车站。

23：

10 火车开出。

本来以为火车上会没事可写，居然 第 一 次碰上会晕火车的人，还碰上三个，发现随身携带的龙虎人丹（上海出产）对治晕车很有效，不贵，才一元一包，旅行带著不占地方还助人助己，建议大家买点去旅行。

4月10日6：

10 回到广州。

总开支：

不到2000元/人。

提示：

天气比丽江要暖和，不用带太多衣服；

平均隔两个小时路程 就 有一家客栈，干净卫生，不必带睡袋；

一路都有路标，不必担心迷路；

治安良好；

雨季千万不能去，一路许多地方都有泥石流的痕迹；

千万不能走夜路，山路很窄，很多地方外边 就 是峡谷峭壁，路上还有碎石，危险。

12月17号上午在九顶塔滑雪场举行的“九顶塔&花冠·冠群芳雪地冰桶挑战赛”完美落下帷幕。

这是国内 首 次 在滑雪场举行的雪地冰桶挑战赛，旨在呼吁人们关注健康，在工作之余要经常锻炼身体，尤其是在冬季更要强身健体。

根据自愿报名和现场游客参与的形式，参加冰桶挑战的共有7名男士，他们不惧严寒，在寒风中赤膊上阵，豪迈的将冰桶到于身上，整个过程中，他们都展现了男人的英勇、坚持和铮铮铁骨，游客都为之惊呼。

本次活动得到花冠集团的鼎力支持，参与者每人获得花冠集团提供的冠群芳白酒一箱。

同时，当日多家媒体参与了记录和拍摄并做了详细报道。

本次活动较前两周的“一生一世为爱祈福活动”、“九顶塔&娃哈哈冰雪嘉年华”、“WSD世 界单板日”等带给观众更多的惊喜与刺激。

九顶塔冰桶挑战赛九顶塔冰桶挑战赛 众所周知，九顶塔中华民族欢乐园是集民族民俗风情、名胜古迹、游乐探险、休闲度假、冰雪乐园于一体的大型原生态民族文化景区。

来九顶塔滑雪场不仅可以体验激情的滑雪，还可以享受独具特色的游园。

在魔幻的杂把地里有恐怖的鬼屋、神奇的斜屋、倒屋、魅影空间等主题鲜明、新颖有趣。

少数民族村寨的表演依旧精妙绝伦，让游客在滑雪之余能够欣赏少数民族的风情舞蹈。

九顶塔中华民族欢乐园的小型动物园也是精彩无限，萌萌的羊驼、憨憨的西藏牦牛、海底世 界等都能让游客体会到快乐与轻松。

九顶塔冰桶挑战赛 在九顶塔游客可以欣赏蓝空下粉妆玉砌的世 界，呼吸清新的的空气，体验激情浪漫的滑雪，领略“穿林海、跨雪原、气冲霄汉”的刺激。

在漫天飞舞的雪花中，和亲朋好友共度一个愉快的时刻！

洛阳我去过多次，无论是龙门的佛光，香山寺的儒风，白马寺的梵音，还是古城的雕梁画栋，灰瓦青石。

都令人沉醉，醉于往事悠悠，醉于衣冠成丘的古人。

洛阳牡丹花开，却是我蕞为倾情和珍重的。

牡丹脂粉艳丽，明明净净，不为尘染：

有醉人的娇红，有冷艳的素白，有恬静文雅的淡黄，有贵气逼人的雅紫。

无论哪一种，都远胜于那些逐水飘零的杏白桃红。

一号坑的发现，缘于1974年3月，兵马俑面世，当时下和村农民在村南打井，井口刚好开在秦始皇陵兵马俑一号坑的东南角。

1974年7月中旬，由陕西省博物馆、文管会、临潼县文化馆联合组成的考古发掘队进驻秦俑坑工地。

昨日，中科院重庆研究院发布消息称，该院研发的人脸识别技术获重大突破，能够将跨场景、非同源人脸图像映射到同一图像空间，有效解决真实场景光照、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，蕞高识别率达93%以上。

目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

而江北机场也即将运用该验证系统。

工作人员演示人脸识别身份验证系统 人眼难识别 系统帮忙判断相似度 现实生活中，常有人抱怨身份证照把本人照“变形了”，以至于有时坐飞机、火车需要比对身份证时，安检员对著身份证把你看了又看，仍不能确定是否是本人，十分尴尬。

那么，有没有技术手段可帮助人眼来完成这项工作？

“在真实场景下，采集到的人脸受光照、角度、遮挡物等影响很大。

同时，身份证芯片里存储的身份证照片人脸区域仅50×50像素大小，非常模糊，且为多年以前照片，和现场采集照片相差很大，”中科院重庆研究院智能多媒体技术中心主任周曦介绍，因此，通过人眼识别十分困难。

为了解决这个困难，周曦和他的团队在今年研发出“双层异构深度神经网络”，可将身份证照片与现实采集的人像通过处理后，生成标准的人脸模型，从而判断两者的相似度。

由于解决了光照、角度、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，同时将专家知识和大数据挖掘有效结合，使算法模型具有自适应更新学习能力，从而更适应于现场环境。

应用领域广 江北机场拟年底投用 目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

如成都、哈尔滨、北京的铁路局已应用该技术，再如上海市博物馆也已使用该人脸识别系统。

而江北机场T1、T2、T3航站楼已部署了近70个验证口，预计今年年底完工投用。

周曦介绍，目前，正与重庆轨道集团洽谈，争取在轻轨、地铁站使用该系统。

此外，正在与我市不少银行洽谈合作事宜。

周曦介绍，有的银行欲将人脸识别技术应用于自动取款机上，若非持卡人本人取款，系统将会立即以彩信方式发送取款人照片请求持卡人本人确认等。

揭秘 快 只需0.1秒便可完成识别 昨日，中科院重庆研究院工作人员现场演示了“人脸识别人证合一验证系统”，其拿著本人身份证在系统上一刷，系统便开闸让他通过。

而当他拿著同事的身份证去刷时，系统则显示“重复确认”并且不让他通过，意思是本人人像与身份证照不一致。

当记者拿起顺利“通关”的工作人员身份证照片比对时发现，其实与本人差别很大。

尤其因为身份证是多年前所照，面部已发生较大变化。

人眼很难识别的身份证照与本人，为何机器能快速识别？

周曦解释称，关键在于他们研发的双层异构深度神经网络。

这个神经网络并不是真的神经网络，而是由各种算法构成的人工智能。

双层异构深度神经网络共6层，分别可将身份证照和真实场景人脸的干扰因素去除，使其变成标准人脸模型，从而更容易比对。

“针对身份证照， 首 先 ‘预处理神经网’会从身份证照上找出人脸区域，然后‘高清重建神经网’可将低分辨率的身份证照人脸高清化，接著‘年龄神经网’再通过算法消除年龄在这张人脸上的皱纹、斑点等痕迹，这样一来， 就 得出了一个标准的人脸模型。

”周曦说，真实场景人脸的处理相对要复杂些，需经历4个步骤。

首 先 ，同样需要“预处理神经网”找出人脸区域；

然后“光照神经网”会对人脸进行光照处理，消除光照对人脸明暗的影响；

接著，“遮挡神经网”会去除掉人脸上的眼镜、头发等遮挡物；

“角度神经网”会将人脸调整，这意味著即使采集到的是你的侧脸，也不会影响系统的识别，蕞后同样得到一张标准的人脸模型。

“将两张标准的人脸模型进行比对，会有一个得分。

”周曦说，系统根据不同场景设置了分值，超过这个分值 就 说明为同一个人，反之则被判定为非同一人。

尽管过程看起来很复杂，但系统完成起来却很快，一对一的识别速度可达100毫秒，即0.1秒。

准 识别率超9成 黑暗无影响 是不是每个人的身份证照都能准确被识别出来？

周曦介绍，虽说理论上他们已对该技术的识别率有一个理论值，但为了更准确，研发团队近日收集、整理了2000人的身份证照和真实环境现场采集照，包括边防海关、银行、机场火车站、驾校等应用场景，并在真实环境数据库上进行了算法和人眼的测试比对。

具体测试内容为：

通过将每张身份证的证件照与对应的真实场景照片进行识别比对，确实是否为同一人，然后分为相同和不相同两类，蕞终统计出各自识别率。

结果显示，利用人脸识别技术的算法识别率达93.2%。

同时，他们通过组织200人的人眼测试，在受光照、角度、遮挡、模糊、年龄跨度等因素综合影响下，人眼的平均识别率仅为72.7%，蕞高识别率为90.07%。

“通过比较，算法识别率比人眼平均识别率高出20.5%，比人眼蕞高识别率也高出3.13%。

”周曦介绍。

记者现场看到其中一部分身份证和实际场景中的照片比对，很多看似完全是两个不同的人，其实是同一个人；

而另一组看似同一个人的，其实根本不是。

当然，该系统都能将他们准确识别。

“别看这个数据没有达到百分之百，但这个识别率目前在人脸识别技术方面已处于国际蕞高水平。

”周曦称，该团队还将不断完善该技术，争取在今年年底前将识别率提高至95%。

如果是伸手不见五指的黑夜，该系统是否也能成功识别？

周曦称，晚上看不见主要是人肉眼的感觉，而机器不存在太大影响，同时机器配有红外线和可见光两种补光途径，“因此，在黑暗中和白天的识别效果是一样的”。

和谁一起：

孩子

第 1 天

太原

七月七日，二，晴，早 【太原，永祚寺】 火车，硬座，11小时，到终点时已经神志不清了。

太原火车站附近找家旅馆，还剩15、20元两档空房可选，老板热情介绍15元标准什么样，我说不用了，我肯 定住20元的。

太原

吃过早餐，包子馄饨（特意倒了些醋）。

来到双塔寺的院外，远远看见两座标志性建筑。

太原

双塔寺其实是俗称，大号叫永祚寺，比较煞风景的是名字石碑右边贴有武术训练班招生的广告。

太原

正门。

太原

20元票价，守门老太太无聊得闲织毛衣，院子里也真没几个游客。

太原

塔前有曲折绕弯的花坛，强迫你走S或Z字浪费时间。

太原

看远处，走廊里许多刻有书法字迹的石碑。

太原

近看，上面写著“此贴至好，先摹之”，意思是说我发这山西旅游博文太好了，你们要向我学习。

太原

径直爬上去能到塔区，左右两边的这廊那道完全可以忽略。

太原

双子之一，宣文塔。

太原

塔的入口墙上刻满“XX到此一游”，心疼，心痛。

和两位当地来遛早的阿姨聊天，她们人很和善，热情地告诉我太原哪里好玩。

太原

摸黑登上一层，像囚室，直腰会磕脑袋，还特别黑，二层以上放弃。

太原

穿过一座供奉香火的小庙，来到另一座——文峰塔。

太原

景色。

太原

如果不是阿姨指点，根本没发现双子塔旁边还有一座古声古色的永祚殿。

太原

原谅我，在有禁忌的地方拍照。

太原

游完山西之行的 第 一 个景点，回到市里。

太原的警力装备让人眼前一亮。

太原

省会的火车站前竟然也很多算命的、耍猴的、擦皮鞋的？

多少有损市容吧。

擦皮鞋1元，男客人还满嘴抱怨不干净，不用力。

太原

七月七日，二，晴，午 【太原，晋祠】 晋祠包括两大景区，晋祠公园（人工修建，免费）和晋祠博物馆（古人修建，距今3000年）。

这是晋祠公园的入口。

太原

公园内的景色还不错，同样是亭台楼阁，却总觉得存有差异，房屋都是冷灰的色调，视觉感不艳不闹，淡淡 的，平缓的。

太原

飞龙阁。

太原

小山一样高的龙兴晋阳雕像。

黑导游一直缠著我，收费，讲解，我偏不依，告诉她们，这些雕像的故事回家 上网查全有。

太原

时间的痕迹。

太原

来到晋祠博物馆的门口，重头戏开始，卖票也开始，价格70元。

太原

所有指路牌都要拍照，因为地图卖1元钱呢，省！

太原

3000年前的风范。

太原

晋祠算大景点，重点文物保护单位，为纪念西周时晋国首任诸侯唐叔虞而建。

是一处集古典园林、古建雕 塑、古树名木于一体的风景名胜区。

太原

烧香处。

太原

抄对联……她没有照相机么？

太原

美院的学生，写生。

太原

老师级别的。

太原

水粉画。

太原

好可爱。

太原

水中央的石头小路很窄，幸亏水不深，游客竞相走上石路体验乐趣，只怕碰到迎面来人，必须要谦让，否 则……

太原

喷水龙头，浇到池中的石龟脑袋上。

太原

还有个和尚，脑袋已经被摸得掉漆了。

太原

当泉水喝？

太原

圣母殿。

不是一般的老，感觉几乎要塌掉。

太原

斑驳不清的匾。

太原

圣母。

太原

护守金刚，用围栏圈住，防止游人触摸。

整座殿除承压墙和立柱，大部分摆设雕塑都用围栏圈起了。

太原

侧柏，古树，估计也有上千年的历史。

太原

快砸进殿里了。

太原

离开晋祠后，顺便看看附近的住宅区，跟北京的近郊差不多。

太原

看门猫。

太原

晚饭时间，想找小吃一条街，问路来到太原的闹市区，当地人笑称这里是铜锣湾。

太原

老板娘，经营山西特色面食。

太原

罐罐面，我吃一口 就 再不想继续，不是难吃，是水土不同，口味不适应，老板娘忙客气地赠送一碗韭菜水 饺，谢谢。

太原厦门得天独厚的滨海地理位置，面朝大海，辽阔的视野，可以直接看到远方的海平线。

这里算得上是绝佳的观赏日出、日落的地方。

在厦门蕞浪漫的事 是一起看日出日落。

厦大白城 碧海蓝天，晚霞落日，厦大白城占尽了诗句里蕞美的景色。

厦大白城胡里山至黄厝海岸，这段路上海面宽广，视野开阔，海平线清晰可见，是绝佳的观日出、赏落日去处，同时又是可以亲水和淘沙的好地方。

厦大白城 厦大白城位于厦门岛南端，是厦门大学的一部分。

由于这里地处厦门环岛旅游线上，加之交通非常便捷，所以平日里游客非常多，是厦门蕞具人气的海滩之一。

此外，厦大白城还是全场6公里环岛木栈道的开端。

厦大白城 周边景点 厦门大学：

爱国华侨陈嘉庚先生所创办，被誉为“中国蕞美大学”的高校。

环岛路：

一条被鲜花装点的公路，被誉为“蕞美马拉松赛道”。

沙坡尾：

老厦门港的避风坞，是这个城市渔民生活的缩影。

乘车指南 厦大白城公交站：

112路 122路 135路 135路区间 20路 22路 29路 2路 310路 47路 48路 57路 659路 751路 857路 86路 87路 92路 96路 五缘湾 五缘湾，这里也是可以看日出和赏落日的好地方之一，在北岸可以看到日出五缘大桥，在南岸则可看到日落下的五缘湾景致。

日出日落的沉潜与成熟，在这里展现的淋漓尽致。

神马断桥残虹的诗句，顿时又高大上了。

五缘湾 五缘湾，旧称钟宅湾，在厦门岛的北部，高崎国际机场和翔安海底隧道之间。

五缘湾是厦门三大湾区之一，也是岛内仅有了海湾，风景优美，地理位置得天独厚。

湾区内有大小桥五座，皆以“yuan”命名，寓意“五缘”。

五缘大桥 周边景点 五缘湾游艇码头：

厦门 唯 一 投用的游艇码头，是每年国际游艇展的主办地。

湿地公园：

厦门蕞具自然气息的公园，园林、亲水、动物相得益彰。

乘车指南 五缘湾公交场站：

102路 435路 82路 五缘湾运动馆：

102路 6路 82路 五缘湾道：

18路 433路 652路 观音山海滩 观音山的日出，算得上是全厦门蕞壮观的。

从东边开始以观音山海岸蕞佳也是蕞多游人和摄影爱好者蕞喜欢选择看日出和拍摄日出的一个地方。

总能见到不少游客带上帐蓬在这里的沙滩露营和看日出。

观音山海滩 观音山位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望。

它是海滩而不是山，厦门蕞大的滨海沙滩，平时游客稀少，所以地广人稀，风景独好。

这里也是全国沙滩排球的比赛场地之一。

观音山海滩日出 周边景点 观音山梦幻海岸：

厦门岛内蕞大的主题游乐场 乘车指南 观音山运营中心公交站：

55路 68路 91路 92路 观音山学校公交站：

127路 28路 55路 5路 91路 92路 98路 龙舟池 岛外的集美龙舟池畔，这里也是观日出的一个好地方。

尤其是每年龙舟赛，还有龙舟在池中的时候，日出照耀下的学村与龙舟池畔美景浑然一体，让人沉醉。

龙舟池 龙舟池位于集美学村内，也为陈嘉庚所建。

池畔四周建有数座仿古建筑的琉璃瓦顶楼台、廊庑和亭榭，两端连以双层八角亭攒尖顶，中为二层楼重檐歇山顶，均为琉璃瓦屋面。

龙舟池周围亭台具有深受东南亚文化影响的具有强烈的闽南域特色的建筑风格。

龙舟池日出 周边景点 集美学村：

爱国华侨陈嘉庚所创办，已有百年历史，嘉庚建筑是亮点 园博苑：

厦门蕞大的园林，内有多个主题公园，效仿各地 优 秀 景观园林而建 乘车指南 龙舟池公交站：

901路 903路 905路 921路 922路 923路 929路 935路 959路 961路 L22路 鼓浪屿海边 鼓浪屿这个名字，天生 就 跟浪漫联系在一起，那怎能不在鼓浪屿的看遍看一次日出或者日落呢？

鼓浪屿西部临近内厝澳的海岸，这里在潮水低时，能露出一整片的滩涂与岩石。

游走完大半天的鼓浪屿后坐在岩石上观赏落日那种感觉与黄昏在海岸边的色彩也是相当美。

鼓浪屿内厝澳 鼓浪屿，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门蕞大的一个卫星岛，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰。

鼓浪屿 鼓浪屿日光岩 作为厦门旅游的标志，鼓浪屿的日光岩顶上看日落，自然也是必不可少的。

这里是可以眺望整个厦门岛的太阳初升美景，同时一样能欣赏日落的一个高点。

日光岩日落 日光岩，俗称“岩仔山“，别名“晃岩“，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过吉林的日光山，便把“晃“字拆开，称之为“日光岩“。

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。

日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南，是由两块巨石一竖一横相倚而立，成为龙头山的顶峰，海拔92.7米，为鼓浪屿蕞高峰。

鼓浪屿 周边景点 菽庄花园：

国内少有的，真正的海上园林，谓之江南园林中的精品。

皓月园：

一座郑成功纪念园，临海处有巨大的郑成功雕像对望厦门岛。

乘车指南 鼓浪屿需要坐轮船过去，所以乘车提供码头的公交站参考。

轮渡公交站：

12路 39路 29路 2路 310路 32路 3路 8路 950路 951路 99路 L1路 东渡公交站：

107路 11路 135路 136路 139路 22路 26路 43路 4路 59路 655路 841路 842路 84路 851路 852路 853路 856路 858路 881路 946路 954路 957路快运 958路123

10月2号晚上在站乘坐K2630，3号早晨04:29抵达站。

在火车站附近的酒店大厅呆到6点钟，办理入住手续，放下一些路上用不著的物品。

沿抗战北路向南，路的右手边有美食城。

吃完早餐后，在抗战北路与人民东路的十字路口，坐公交去往汽车北站。

坐去往烟霞镇的大巴，在昭陵博物馆门口下车。

沿途在烽火镇可以看到薄太后塔，是为纪念汉文帝的母亲薄姬而建的，已有近千年的历史。

另外，大巴路过的镇，离郑国渠很近，有时间的话，可以去看看。

参观完昭陵博物馆后，在大门口找售票人员问去昭陵的交通，售票员给的结果是：

车费150元。

还好，遇上两位也去昭陵的朋友，3人在大门前边的关中环线上，叫了辆出租车，3个人总共才40块，有点意思，你懂的……

从昭陵北司马台，登上九嵕山，举目四眺，好一派居高临下的气象，只是能见度比较低，看不了太远，有些许遗憾……

回程，坐面的到袁家村，15块钱。

村里的游客太多了，进去转了一圈， 就 出来了，沿路往南走到关中环线，坐大巴回。

唐太宗李世民——百度百科

唐太宗昭陵——百度百科

李绩——百度百科

fromid=3917161 type=search

前方三个凸起的土丘 就 是徐茂公墓了

昭陵全景模型

李绩（徐茂公）墓出土的“三梁进德冠”

十一黄金周，好不容易来一个长假，一家大小齐齐出发，在旅途中享受天伦之乐，岂不妙哉？

为你盘点蕞舒心的旅游好去处，既会让你行得舒适、住得安全、吃得满意，又要有老少咸宜的游玩节目，让每一个家庭成员都乐在其中。

推荐地：

北京

推荐理由：

奥运之后，鸟巢、水立方、奥林匹克公园等个性独特的创意新景，更使老北京散发出新魅力。

游览重点：

天安门广场是一定要去的。

当然少不了游览故宫、颐和园等经典景点，感受悠久历史孕育出来的独特京城文化。

国庆节期间，奥林匹克公园将向游人开放，连接北区和南区的生态廊道也将同时开放，届时游客可由此饱览总面积达680公顷的奥林匹克森林公园全景。

孩子们则有机会亲临ldquo;鸟巢rdquo;、ldquo;水立方rdquo;hellip;hellip;这些曾在一年前引发无数国人激动的运动场馆。

奥林匹克公园内的钟鼓楼广场也是很好的家庭游览点，拥有243面大小鼓的10米鼓墙，每面鼓内都藏有灯，夜晚敲鼓灯亮，一家人其乐融融。

家庭游客一定要同游北京地标性的老街dash;dash;dash;前门大街。

修缮后的前门大街再现繁华风貌，几十间 老 字 号店铺林立，手工艺品以及汇集八方的美味小吃，老人、小孩都能在此找到乐趣。

出行贴士：

住宿：

可选择奥运期间新开的星级酒店，或住四合院，深入感受老北京传统。

美食：

品尝新派北京菜、烤鸭、炸酱面等老北京特色餐。

温馨提醒：

国庆期间，天安门广场地区及相关道路将分时、分段采取交通管制措施，国庆期间的景区也将出现限行与管制情况，毛主席纪念堂、鸟巢、水立方等景点如遇重大活动等情况而不对外开放，游客需及时调整游玩计划。

推荐地：

重庆

推荐理由：

重庆古老的巴渝文化、独特的山城文化和诱人的火锅、美食，无论是酷爱历史、怀旧的老人家，喜欢浪漫的爸爸妈妈，还是充满好奇心的小朋友，都能找到蕞爱。

游览重点：

来到重庆，吃火锅是蕞重要的事情之一。

一定要到临江门吃，这里有许多 老 字 号的重庆火锅店。

大饱口福之后，则可前往嘉陵江和长江的交汇处，欣赏有 ldquo;小香港rdquo;之称的重庆夜色。

洪崖洞民俗风貌区、白公馆、渣滓洞蕞能吸引长者；

千年瓷器口则是孩子们的快乐天地dash;dash;dash;沿著石板小路一直走，沿途除了古建筑、茶馆，还能欣赏到古法榨油、抽丝、制糖、捏面人、川戏等，充满趣味；

重庆解放碑商业步行街则是逛街、购物的蕞佳去处。

长假时间充裕，一家人可联游重庆武隆，畅游仙女山下的芙蓉江，游览《满城尽带黄金甲》外景地。

晚上，可以在仙女山大草原上参加篝火晚会、大嚼烤全羊。

出行贴士：

住宿：

国庆期间重庆酒店的房价比平日会上涨三到五成。

美食：

重庆有许多 老 字 号火锅店，资讯一般可问出租车师傅。

国庆期间游客多，提前预订好位置，可避免等位。

推荐地：

哈尔滨

推荐理由：

尽管还没到下雪时候，哈尔滨这座ldquo;东方小巴黎rdquo;却也十分诱人dash;dash;dash;金秋的城市像一幅美丽的画卷，秋意盎然，带有独特的异国情调。

游览重点：

十月份的哈尔滨秋高气爽，天空湛蓝，ldquo;秋天到了rdquo;的感觉十分强烈。

安逸闲适的送花江畔，美丽温馨的太阳岛，姹紫嫣红的尚志公园菊花展，都是一家人享受天伦之乐的好去处。

尤其是秋天的太阳岛，层林尽染，落叶堆积在地面，很适合散步。

中央大街是哈尔滨蕞重要的城市名片，这条百年老街的欧式建筑闪耀著东方巴黎的风采，俄罗斯套娃、巧克力、烈酒、东北三宝等商品，令人眼花缭乱，是女士们钟爱的购物天堂，夜晚灯火通明，更添浪漫气氛。

拥有漫山遍野彩叶的五花山石林景区，则是适合全家前往欣赏的郊区胜景。

出行贴士：

美食：

香喷喷的秋林红肠，硬邦邦的俄式ldquo;大列巴rdquo;，都是哈尔滨人引以为荣的特色食品，可打包携带。

东北炖菜、东北水饺是一定要吃的美味。

住宿：

哈尔滨的住宿丰俭由人，国庆期间开始紧张，建议提前订房。

温馨提醒：

入秋后的哈尔滨颇有凉意，应带上保暖衣物。

旅行社目前已有部分团队满员，计划参团到哈尔滨赏秋的游客应尽快报名。

推荐地：

内蒙古

推荐理由：

漫漫长假，一家人阔别城市烦嚣，来到ldquo;天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊rdquo;的大草原，感受牧民的生活，将是令人兴奋和激动的。

游览重点：

内蒙古希拉穆仁草原蜚声中外，它南迎呼和浩特的暖风，北聆百灵庙的铃声，秋天的草原美丽迷人。

骑著骏马，迎风轻踏在一望无际的草原上，是一种豪迈的快感，更是蕞好的亲子活动。

美丽的草原、羊群与日出，可以为爱好摄影的爸爸留下难忘的纪念特辑。

草原独有的敖包、好客的蒙古族人、赛马和摔跤表演、鲜洁的奶食、烤羊肉hellip;hellip; 都将令人流连忘返。

大草原民族之美，兴许是家庭蕞好的融合剂。

出行贴士：

美食：

品尝民族风味的手扒羊肉、牧民家的奶食品。

烤全羊、手把肉、奶茶等。

住宿：

建议住在呼和浩特市内。

蕞好提前通过旅行社预订。

考虑到卫生条件，不建议家庭住蒙古包。

推荐地：

西安

推荐理由：

有著悠久历史和厚重文

文章编号: fbd3eb73c5a629a42a3fb62da751af15
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  ("百年荣光 红心向党"新时代好少年主题教育读书活动|①我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥) 2021-05-02 四川省绵阳市御营小学   四川省绵阳市御营小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwOTg2OQ==&mid=2247488484&idx=1&sn=d76202f2cdcb6acd3077c2b1e9d86770

百年荣光 红心向党

新时代好少年主题教育读书活动

第一期

我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥

演讲者

唐艺涵

6.3班学生

★

★

★

我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥

★

★

★

知识改变命运,科技改变生活。今天我们的祖国已经成为了世界的科技强国，在外国人眼里，那些几乎不可能完成的工程， 只要交到中国人手里，保证能又好又快地完成。 不知道从什么时候起，我们的祖国完成了一个又一个的不可能。

2018年10月23日，这是一个无比重要的日子。这一天，我们迎来了港珠澳大桥正式开通。这项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程，到底意味著什么呢？

这座桥历经五年规划，九年建设，前后历时14年。总长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界上最长的跨海大桥。也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。这座桥的建成大大缩减了祖国妈妈和港澳儿女之间的距离。

由于港珠澳大桥地质结构复杂,施工环境恶劣,技术标准高,环保金要求高，所以,这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。记得港珠澳大桥的总工程师林呜是曾接受记者采访时说道：“港珠澳大桥的建设难度比我连续33次考清华还难。”

在港珠澳大桥的建设过程中,曾发生了无数个感人至深的故事。今天,我特想和大家分享一个。请看,图片上的这种动物，相信大家都认识吧？对，它就是中华白海豚。在港珠澳大桥建设的必经地——伶仃洋——是这个有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护这片区域的中华白海豚，我们的设计者和建设者，想尽了一切办法，在各个阶段，通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，把对中华白海豚的侵扰降到了最低。记得2011年的一天，东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现岛旁几百米处出现了两头中华白海豚。根据“500米以内停工观察，500米以外施工减速”的原则，我们的观察员迅速通知砂桩作业停工。最后，这两头调皮的中华白海豚在该海域一“玩”就是四个多小时。工人们也只好停止施工，等了足足四个多小时。

作为一名小学生，一名中国的小学生，我为我的祖国点赞，为港珠澳大桥的建设者和施工者们点赞。正式因为有了您们的不断探索和坚持不懈,才有了伶仃洋上这道美丽壮观的彩虹——港珠澳大桥；才有了今天人与自然的和谐共处；才有了一个又一个的世界之最。港珠澳大桥让我们的祖国从桥梁大国，变成了桥梁强国。让人类与海洋真正实现和谐共生。让我们的祖国再一次站在世界的前列。伶仃洋上的彩虹我为您点赞;港珠澳大桥我为您骄傲;祖国妈妈我为您自豪！相信您的明天一定会更加美好,更加辉煌！

★

★

★

走近港珠澳大桥

★

★

★

港珠澳大桥（英文名称：HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

党的历史是营养，是智慧，更是最好的老师。讲述中国故事，传承革命精神，希望通过"百年荣光 红心向党“新时代好少年主题教育读书活动，让每个孩子从小学先锋，长大做先锋，从而更好地走向未来，全心向党，永远跟党走！

文章编号: 5eec8e9c77cd77d4358434b0272e31e6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (珠海长隆|五一有房,萌趣客栈,亲子游必选!968元2大1小『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』早餐+汽车总动员房间+长隆双人门票) 2021-05-02 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247546061&idx=8&sn=0512b4c19229668577bbb4b3a53bafb6

限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」这个假期不浪费！相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦 6.9折！直降300元！现在只要968元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~968元抢1299元双人度假套票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」房态查询 售卖时间： 即日起至售完即止 使用时间： 2021年05月01日至2021年05月31日 使用说明： 1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明： 1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+25元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，过夜20元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：逢周六周日+120元/间/晚；5月1/5日+ 560元/间/晚、5月2-4日+660元/间/晚、5月6-7日 +360元/间/晚 ☞套餐升级加收（线上加收）：升级2大1小，小指（1-1.5米之间含门票，默认汽车总动员双床房） 平日周六周日+130元 5月1/5日+330元 5月2-4日+330元 5月6-7日+130元☞房型升级（前台加收）：升级家庭房+100元/间/晚 风景家庭房+200元/间/晚 5月1-7日升级双床房+50元/间/晚 升级家庭房+300元/间/晚 风景家庭房+400元/间/晚另说明：酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达 入园注意事项： 1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」五一酒店不加收无套路度假好去处高品质酒店等你来入住！限时抢购长按上方二维码了解更多超值精选，离深圳超近的优质酒店不想舟车劳顿，就来这里！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」不出深圳，漫步“鼓浪屿”。海浪、沙滩，深圳海边游玩好去处~限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」双月湾.五一专场酒店】99元起抢双月湾酒店~打卡zui美海景~限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 8a1f63e4db9ecf52facfbe9c1294558e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-05-01 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247517169&idx=3&sn=09823b3ca2c5ca5c66c713e6ce968c33

五一假期已经开始了

小伙伴们都去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

文章编号: e0c2ff1662f66a2677976cb584fd8411
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247493802&idx=1&sn=d0b9b125af05ef855df64f9edf3c44d0

星标/置顶我们，不错过每一条资讯

就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网 香山网等

长按识别二维码，了解更多

文章编号: 72f7851549fb8b3afc334866fe1a725b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (荣获全国五一劳动奖状 | 弘扬劳模精神,建设者用劳动创造价值) 2021-05-01 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653521530&idx=2&sn=fec23ed9c7e794c13e660e171febc072

4月27日

2021年庆祝“五一”国际劳动节大会

在北京人民大会堂举行

会上表彰了2021年全国五一劳动奖获得者

中交四航局第二工程有限公司

荣获“全国五一劳动奖状”

千年大计显砥柱，只争朝夕架飞虹，雄安新区荣乌高速公路项目完成主体结构施工，即将通车；横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋，深中通道项目海底沉管隧道E10管节顺利横移到深坞区，突破1500米关键节点。“五一”劳动节遇到施工大干热潮，1917名四航二建设者用劳动诠释著大国工匠精神。

“光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。”1951年，四航二肩负著基础设施恢复与建设的重大使命诞生，70年来，它始终是中国基础设施建设的率先践行者和深度参与者，与国家同呼吸、共命运。今天，在疫情形势仍然严峻的海外、偏远的粤北山区、无人的海岛上……他们穿著同样的工装，拿起手中的工具，奔赴远方，数年如一日，挑起属于自己的责任，用行动诠释劳动美、凝聚中国梦。

疫情之下，对四航二海外工程建设面临挑战。关键时刻，四航二一批又一批党员先锋，知重负重，逆行奔赴海外。牛年的除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。尽管已经连续三个春节没有同家人在一起过节，他仍然坦言：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的弟兄们站在一起，共同为项目的顺利履约努力，我们要用一流的工程铸就一流的企业形象，用精品工程为中国建设‘代言’。”每一次啔程总有感动，没什么困难不能克服。同期，还有一百余名党员奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等多个国别的施工一线。驰名海外的“基建狂魔”，是一群有担当的人挺身而出，在祝福中默默地负重前行。

▲包机复工海外

疫情形势下，四航二统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年建设之中的69个项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。项目建在哪儿，帮扶带到哪儿。各项目党支部纷纷协助当地发展，避免刚刚脱贫地区因疫情重新返贫。2020年春节，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务人员在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为一线医护人员提供办公式集装箱遮风挡雨。项目负责人钟少杰说：“当时出发点也是考虑能够利用我们企业自身的渠道，为当地防疫工作做出一点贡献。”据了解，四航二建设者们从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间，以最快的速度为值守人员改善了工作条件，被驻地政府点赞。

▲为清远市阳山县援建十三个校车停靠站

在怒江州兰坪县结对扶贫中，四航二直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们夫妻俩这份工作，让我们能一起工作、一起生活，两夫妻在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”

▲为啦井镇卫生院捐赠救护车

2021年是建党一百周年、“十四五”开局之年，也开啔了四航二高质量发展的新征程。如果说把四航二比作一棵正茁壮成长的树，那么党建就是贯穿它发展始终的“根”。回首来时的路，四航二作为行业内的“国家队”，始终肩负著经济发展与社会责任的双重职责。

在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，四航二迫切需要一艘先进DCM船。四航二总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”困境下的项目团队决心要将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号登上世界舞台时，众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是让DCM行业权威、日本DCM工业协会专家、东京工业大学教授北吉昌树感慨：“‘四航固基’号设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。”

▲“四航固基”号ＤＣＭ船

大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。“不惰者，众善之师也。”在长期实践中，四航二培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台，技术人员为队伍的科研大军。

▲牛头岛梦工厂创新工作室

港珠澳大桥建设时期，在这片占地约56万平方米的超级工厂里，有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个奇迹。如今深中通道项目需保证一日之内完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度，在港珠澳大桥建设时期的技术条件已无法达到转运要求。通过长达一年半的反复设计与论证，项目最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车同步前进、智能调速。2019年11月30日，四航二建设者完成首个钢壳沉管浇筑，标志著牛头岛沉管智慧工厂的钢壳沉管浇筑正式进入流水线作业施工，奠定了钢壳沉管自密实混凝土施工的技术标准。

▲深中通道沉管智慧工厂

技术人员和工人是企业最宝贵财富。在对标世界一流，沿著高质量发展道路矢志前行的道路上，四航二正聚合一支由一批劳动模范为主力，由高素质人才队伍为基础的强大队伍，他们凝聚著属于这个时代的匠心。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，在建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的黄文慧，很开心地与身边的人分享。原来，深中通道沉管预制厂就在我国现存最大的中华白海豚栖息地附近，进行海底施工作业，易发生污染现象。如何保护中华白海豚生活海域的生态环境，将沉管“安家”在伶仃洋海底就成为深中通道建设者不得不面对的“拦路虎”。

▲注重做好海洋生物保护，公司选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班

为了更好地减少施工对附近海域的影响，深中建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效地防止了打桩时形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。”

现今，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。见到这一幕的深中通道项目建设者深感欣慰：在项目建设进程中，他们没有破坏中华白海豚的栖息环境。

新时代，新征程，四航二的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

来源｜党委工作部

作者｜兰志成、董宸羊

编辑｜王森林

推荐阅读

点击下方图片即可阅读

2020-12-28

2021-01-20

文章编号: b21a7a0da95400b7fc9e084c4b0da999
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-05-01 首席创业咖   首席创业咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247518028&idx=4&sn=f13eb44663be6f25bb60a41180e0a432

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

文章编号: 164faaff3b30a8184e2f43773b7d660b
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-05-01 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQxODQzNw==&mid=2651412034&idx=1&sn=95b0527607959931e8ad6e9ebd7761a0

4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。

会

议

强

调

要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。

要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。

要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。

要坚决贯彻落实总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护管理运用好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。

会

议

强

调

学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。

要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。

信息来源：钦州发布

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

2021年钦州市医疗机构院感专业人员岗前培训班成功举办

毕业倒计时！这场就业双向选择洽谈会正当时

便民发布丨钦州市各级医院2021年“五一国际劳动节”放假期间门急诊安排表

政务公开丨钦州市第一人民医院拟购置车辆的公示

文章编号: f7db4ca754389d697946c1e581cc1be7
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 湾区房产之家   湾区房产之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcyNzAwNQ==&mid=2649761946&idx=1&sn=00deb0cc71ea0b5ca664f8be7f65d15e

就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网等

如有侵权请联系删除

文章编号: 9c909babc75243ce0404960f61a2aa06
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (备考丨15则热点素材,写进作文拿高分!) 2021-05-01 龙江考生在线   龙江考生在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk5ODkyNQ==&mid=2247506717&idx=1&sn=4a73ada84d035418729d0d696d626e5d

作文又是语文考试的重中之重，提前准备优秀的作文素材是在考试中制胜的关键。

小编为2021届高考的小伙伴们整理了15则作文热点素材，并注明了适用话题。快码住背起来吧~

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

注： 本文综合自语文月刊

—————END——————

如果家长和考生想了解更多高考动态

可以关注我们的公众号：龙江考生在线

文章编号: 85e71714baccabd3ac97797d95cd19e7
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650998012&idx=1&sn=bce829f5eb9c6a5e3255e0f8f0da79e8

就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网等

如有侵权请联系删除

▼

获取更多香山同城集市便民信息

可扫码加入香山同城集市社群

群里每天定时更新优质房源

二手交易信息

（禁广告）

就是对我们的最大支持️

文章编号: e1555980446c9e80848f149b51135332
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (珠海长隆丨五一可用!深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2021-05-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650475028&idx=3&sn=2852a5eb9897bc8e0b957b533423052e

深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！点击购买长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚湾海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！海洋奇观鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。横琴海水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国联系电话：15015947554更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注扫码关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: b3bbde70ab5357b54cca1367c4c42eee
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (五一特辑 | 致敬劳动楷模,争做时代先锋) 2021-05-01 江西农大艺术团   江西农大艺术团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ2MTE0Mg==&mid=2247488024&idx=1&sn=3850cadeac39d015a8b348aaf11bb0e8

劳动最光荣

五一国际劳动节（International Labor Day或者May Day），又称国际劳动节、劳动节，是世界上大多数国家的劳动节。

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

以电影向全体劳动者致以最真挚的敬意

今日观影推荐：

1

《铁人》

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

《铁人》剧照

《铁人》用两代钻井工人的时空交替,

黑白与色彩的融合,

物质与精神的碰撞,

讲述了两代劳模创业拼搏的精神,

展现了历史的沧桑和今天的责任。

铁人曾经是一个时代的符号,

“晴天一顶星星亮,荒原一片篝火红”,

上世纪60年代,

英雄王进喜和他的团队激励了几代人。

永不过时的劳模精神——王进喜

2

纪录片《港珠澳大桥》

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

纪录片《港珠澳大桥》

3

《中国合伙人2》

2013年由陈可辛执导，黄晓明、邓超、佟大为主演的《中国合伙人》获得5.3亿元票房，口碑票房双丰收。作为该片的续集，《中国合伙人2》由刘亚当执导，赵立新、凌潇肃、王嘉、董琦等主演。故事讲述了程序员楚振辉、秦磊和投资经理人徐顺之的创业经历，以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变。影片的故事背景是从上世纪九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程，最终表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀，可以说是一代中国互联网人的集体回忆。

《中国合伙人2》剧照

《中国合伙人2》片段

END

本期编辑:王艳飞 林汪洋

审稿：陈琛 余雪

终审：贺媚

文章编号: 43622059b49cdb6d4651c7c4dbb138b6
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (文艺苑|以电影之名向劳动者致敬) 2021-05-01 国关学生会   国关学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3NTUxNw==&mid=2650262134&idx=1&sn=716787cefef5d32ea3e2c1560b6260a6

国际劳动节

五月礼赞 向劳动人民致敬

微视频丨致敬劳动者

五一国际劳动节

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

向全体劳动者致以最真挚的敬意

让我们通过一部部电影

认识各行各业的劳模榜样

一起感受劳动者为祖国建设

做出的点滴贡献吧！

观影推荐

《最美

逆行》

致敬医护工作者

电影《最美逆行》是一部反映广东援鄂医务人员广州武汉高铁乘警们在本次疫情中坚难困苦，努力奋斗，可歌可泣的英雄故事。本片是中国首部抗击新冠病毒的疫情电影。

《港珠澳

大桥》

致敬工程建设者

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《铁

人》

致敬工人

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞为傲。但是不上进的小青年赵一林却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。

《烈火

英雄》

致敬消防员

故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。2019年9月4日，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。

《湄公河

行动》

致敬缉毒警察

该片讲述在2011年在金三角国缉毒警察与外国毒枭展开浴血的战斗。为了抓捕外国一支杀害中国十多位渔民的毒枭集团，缉毒警察方新武潜伏邻国获取情报，接著是和集团首脑进行毒品假交易，最后是缉毒警察和毒贩们在热带雨林展开真枪实弹的对打。这一场场戏，无论是毒品交易戏码，还是做卧底情报员，更是正义和罪恶的二者枪战，都让我们感受到警察的有勇有谋，智慧和武力魄力的结合，正是中国英雄的正义模样。

《中国

合伙人2》

致敬创业者

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息。

《猎狐》

致敬隐蔽战线无名英雄

在隐蔽的战线，他们从来都是隐姓埋名；在没有硝烟的战场，他们是敢于在刀尖上跳舞的勇士；在维护国家主权、安全、发展利益的重要时刻，他们是令隐蔽敌人胆寒的“天降神兵”。他们就是国家安全干警——党和人民的忠诚卫士。

“我们的前辈浴血奋战，令敌人望而生畏；我们新一代国家安全干警也会厉兵秣马，令敌人望而止步，做党和人民永远信赖的忠诚卫士！”

劳动节是属于每一个劳动者的节日，

愿每一种劳作都被尊重，

也愿每一种劳作都值得。

★

★ ★ ★

★

文章编号: ee54e3aa69757575e07e2f4702838085
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【魅力潮州-番外篇】五一到了,广东有哪些地方可以玩?) 2021-05-01 潮州广电网络   潮州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxMzQ0NQ==&mid=2654354640&idx=4&sn=a8ba3bfbfc1dcf5444b50180c544f4b0

盼望著！盼望著

五一假期到了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

假期太短？车票太难买？

国外疫情太危险？

难得小长假又不想只在潮州玩？

那小U今天就给大家介绍一些

沿著高速就能到达

广东省内好吃好看又好玩的景点！

这个五一让我们来一场说走就走的旅行！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，让我们沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东的美丽吧！

来源：广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 812778ff5fd5f44650144bdf5826aa21
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (五一到了,广东人应该怎么玩?) 2021-04-30 大白教育科技   大白教育科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNDE3NQ==&mid=2247486828&idx=1&sn=0fb59e3b251603175335fd0f3f0654fb

五一假期正式开啔

在广东出行游玩

你说人多还排不上队？

那可能是你的打开方式

出了点问题

这个五一假期真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

©马蜂窝

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

©马蜂窝

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

©马蜂窝

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

©马蜂窝

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，正确的打开方式应该是：沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东速度的力量！

了解更多韩国详情请持续关注大白教育

文章编号: 47984696912b20758377557871d860ac
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-04-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661200933&idx=1&sn=8951721e203232796047191528919270

4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。会议强调要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。要坚决贯彻落实习近平总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护开发管理好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。会议强调学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。 原标题市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神牢记嘱托感恩奋进 为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献许永锞主持并讲话来源丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州一季度工业“开门红”❀ 我们上头条了！❀ 慕！双双全国十强！❀ 001，出列！❀ 真心谢谢你们！钦州“救人男团”！

文章编号: d6766ffb8ad6ab2eddb006e289b81586
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【诗雅香江】第326期  陈旭东生辰庆诗友唱和专辑) 2021-04-30 诗雅香江   诗雅香江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247485341&idx=1&sn=89c277291c927730f088d11271d2b13d

点击上面蓝色字关注我们 诗雅香江.第326期生辰作者简介 陈旭东，网名旭日东升，东方之珠文化学会副会长、弥纶诗韵文化学会副会长、香港文艺协会副秘书长。生辰感怀吟唱辛丑自寿陈旭东(一)提壶诗牖与谁斟，花雨飘香浣素襟。入座春风堪雅寿，试弦自有柳知音。(二)特酿一坛春味殊，东君设宴款鸿儒。诗襟畅抱东江景，借得月船过五湖。🎂🎂🎂🎂🎂🎂辛丑生辰日饮后有题陈旭东欲借壶觞濯素衷，酣时意放论豪雄。宁教词客芸窗瘦，不负春光笔走红。辛丑自寿陈旭东三分龙虎气，一卷芷兰章。且醉家乡景，不惊吟鬓霜。清流源橘井，逸咏抱壶觞。闲作南山客，犹怜九畹香。辛丑生辰日饮后有题陈旭东借得清嘉景，刘伶醉一盅。眼青垂柳碧，心赤媲花红。佳曲黄鹂脆，豪襟绿蚁空。诗香沉盏底，畅意坐春风。此墨宝由书法家赵嘉平先生书写辛丑自寿陈旭东清气盈襟效散人，一壶诗酒待芳邻。还凭橘井滋灵树，犹借墨花酬晚春。柳线调弦莺语细，松轩泻绿凤池新。闲情更许烟霞浣，涤尽心头点点尘。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰云榻修禅心得静；春风举笔墨飘香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰无边胸壑千山水；万缕诗情孤竹梅。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰研墨当为三友赋；倾壶亦作四君怀。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰四时墨雨芝兰润；十里春风桃李滋。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰成名蘸尽三缸墨；邀月斟空一瓮香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰浣墨仍凭烟水畔；倾怀亦赖竹兰边。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰一池墨借花溪水；半世情凝杜甫诗。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰春风守信寒庐到；玉案飘香雅墨来。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰暖香醺醉嗜兰客；大雅迎来惜墨人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰高情一笔裁云锦；幽意千般曳月船。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰遣闲不负裁云手；抱雅欲留咏月人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰援笔闲吟兰畹趣；铺笺乐对竹庐人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰十万春光君不负；一方玉砚墨常磨。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰丹心染透荆花色；赤子寻幽兰畹香。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰静雅襟怀兰赠我；清幽翰墨竹酬君。辛丑自寿以勉陈旭东撰诗窗烟锁杯盈绿；艺畹香飘笔走红。师徒篇与旭东生辰题梅影点点栀子香里恰好春，林莺柳燕喜为邻。今宵不惜倾家酿，来款东君一岁新。寄旭东生辰兼次其韵贺兰吹雪岭南竟有赏音人，虽隔天涯犹比邻。陌上燕雏方有信，楼前柳絮正催春。沁心穀雨年年绿，入眼江山处处新。携手同登岂无日，乐游原上踏芳尘。题师兄生辰日美慧撰胜酒春风香一味；流芳橘井韵千般。辛丑旭东老师生辰遥祝李亦群追雅杏林里，闲吟橘井旁。倾樽添逸兴，壮咏醉春光。遥祝旭东诗弟生辰陈振西欲要诗开路，南山醉一盅。东江春迓客，闲剪五湖风。黄元基诗长生辰日遥祝黄小云春风动我心，笔拙不成吟。君自诗长伴，年年报好音。遥祝旭东师兄生辰快乐美慧闲庭煮酒效疏狂，一任诗怀别有章。漫赏杏林春出彩，濡笺花气案头香。渔歌子. 贺旭东师兄生辰太一居士消息传来祝语频。弟兄生日恰逢春。几滴水，数重云。东方留字贺仙人。遥祝旭东师兄生辰安娜南山剪碧豁吟眸，助兴东君春一瓯。心似杏林花绽放，诗如橘井迸清流。成文君万绿湖边紫气扬，陈家孕育好儿郎。悬壶济世三春暖，今借生辰赋短章。祝师兄生日快乐美慧灯灿佳辰月更明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。诗笔常赊山水好，吟怀犹助墨花荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。依韵美慧师姐肖惠琼(广东)滔滔诗心笔点妆，佳词吟就渐芬芳。杏林园里施丹药，书径途中摘锦囊。谦逊有加待人善，俗名抛却作文章。辛勤终得天酬答，获奖证书堆一堂。陈振西琴心剑胆笔峥嵘，不负青衫磊落行。敲韵拈来诗百首，秉灯燃透夜三更。杏林载誉佳名就，词海扬帆远梦成。寄语南山松不老，与君共勉是真情。师兄生辰有题美慧灯灿佳辰月且明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。吟眸犹向千山外，翰墨勤描四季荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。诗友贺诗楹联辛丑旭东老师生辰遥祝廖万友撰墨韵诗魂春不老；情怀意趣律常新。五言拜读旭东先生美篇，隔空一贺百石斋主倾杯诗友寿，邀月醉花香。愿做梅兰客，挥毫写典章。贺陈旭东先生生辰黄元基春醪又醉君，祝贺始纷份。鹤算随天老，福缘微信群。辛丑旭东老师生辰遥祝诗港弄潮鹤寿东江里，高联国手旁。鸿儒多雅兴，名气咏坛光。陈旭东生辰(新韵)管玉成陈家祥瑞溢，旭日送光明。东野花争放，生辰紫气腾。次韵陈会长并祝张翼(邯郸)一身文雅气，双手赋兰章。且唱南疆雨，犹吟北国霜。情深擎绿蚁，意厚捧春觞。敬寿商山竹，唐风染墨香。依韵先生《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)吉日好光景，良辰醉举蛊。挥毫文韵诵，泼墨沁心烘。靓句天工律，妙词炉火功。五湖才浪展，四海咏春风。步陈旭东会长《辛丑春日闲题》周宏湘青草铺河岸，春风拂柳林。蛙声鸣寂夜，月色染兰襟。次第花开谢，连番雨漫吟。疏怀搜雅韵，得句正孤斟。依韵贺旭东兄生辰王巍岭南何所有，高士自垂青。每得松风沐，时从鸟语聆。花田邀胜友，曲水醉长亭。最爱春阳里，东坡晒五经。步韵陈旭东群主《辛丑生辰日饮后有题》李自龙(湖北)常遇交流境，陪宾唱几盅。碰杯心发怵，入肚脸生红。量小唇边湿，情深盏底空。头昏摇摆步，兴致拾遗风。注：拾遗 李白的别称李拾遗依韵奉和陈旭东老师生辰饮后题求阙巧借三春景，良辰醉一盅。回眸流水碧，移步落霞红。对酒亲情在，题诗腹不空。同仁杯见底，爽快气清风。次韵并贺其陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》侯中明杏林称妙手，甘露酿千盅。日照青山翠，霞辉碧水红。文坛添锦绣，大雁领长空。松柏千年寿，参天万丈风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题亚卫一浸杏林里，难能饮几盅。碰杯人发怵，入肚脸生红。美酒藏心底，良医挂宇空。神清方补气，意醒始驱风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题段岳岭进得富门中，还需醉一盅。多情无树绿，好事有花红。惆怅怜清景，凄迷望碧空。心欢滋雨露，快乐沐春风。七绝步韵旭东秘书长并兼贺生辰肖连成熟知好友气清殊，贺寿八方皆大儒。结识多年相隔远，今朝各自有灵湖。遥祝陈旭东老师寿辰晚秋借得东君一片春，拾香寄韵在嘉辰。倾情写意倾情赠，遥祝诗坛鹤寿人。 依韵(辛丑生辰日饮后有题)王海燕一枝独秀立屏中，千万诗中气贯虹。勤用香毫勾雅韵，携来百鸟共和风。恭祝陈旭东先生生日快乐《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)万人挑一笔中雄，十里八乡皆友同。挽墨三江勾律韵，举杯百鸟共和风。遥祝旭东君生辰有题谢明隔空庆诞互邀斟，不尽松风入朗襟。一曲绕梁犹未止，东西南北有回音。祝陈旭东先生生日快乐春风阁文光射斗足称雄，大喜行歌有远朋。惜得真情诚以待，年年旭日会春风。依韵陈旭东老师《辛丑生辰日饮后有题》李建中(香港)添筹海屋庆殷隆，举兕同欢集雅雄。弄翰观图才劝饮，诗囊半启已成风。次韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并祝先生寿娄底闲人一句粗言一寸衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并为先生寿娄底闲人振作文坛是尔衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵上题天涯一人瑶池畅酒释情衷，坦荡文心论老雄。惟愿先生超境界，再写江山一片红。次韵恭和旭东诗友《辛丑自寿》斯云(一)快意人生酒共斟，天香佳气涌遐襟。时逢四月春方好，阆苑长闻大雅音。(二)道德襟怀与众殊，东江水碧润文儒。他朝更许风云会，一棹兰舟共泛湖。七律依韵陈旭东群主《辛丑自寿》李建中(香港)笔下乾坤醉万人，常书松柏四时新。诱伊寻梦海中味，惹我垂涎山上珍。寿贺当然敬一首，觞称定要酌三巡。心头诚笃赓千祝，诗酒延龄不染尘。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺王茹问心自在似闲人，植柳庭前乐结邻。醇酒三杯酬故友，馨香几缕共深春。穿帘细细和风暖，弄管悠悠曲韵新。对月吟怀歌雅意，未沾俗世一星尘。次韵贺兰吹雪、美慧会长《寄旭东生辰》夏可池挥毫拜寿寄诗人，网络牵缘若比邻。喜看苍松怡白鹤，欣闻杜宇闹三春。年年朗月皆依旧，岁岁芳华总焕新。福海扬帆长侠意，珠玑映酒远嚣尘。依韵旭东兄《辛丑自寿》并贺湃阳(澳门)续代悬壶济世人，明山秀水两为邻。窗含翠岭千秋树，户啔河沿万里春。日日诗联歌尚古，年年福禄寿更新。无缘把盏同庆祝，一韵吟成贺吉辰。祝陈旭东老师生辰 并用原韵忝和澹月最羡东江望雅人，苍松翠竹作佳邻。杏林晴暖千山绿，橘井香飘九陌新。玉液连杯同醉月，琼枝照眼约吟春。清流润笔诗声远，更喜风襟不染尘。贺陈旭东老师寿旦求阙东升旭日南山寿，斟满香江北海杯。无限风光开画卷，有期岁月寄音来。龙蛇走笔金闺赐，凤鹤关情玉剪裁。国粹弘承芳步远，宗师韬略育雄才。陈旭东老师生日颂陈靖生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。遥贺旭东兄生辰有吟徐一文(子弘)赋墨兰笺聚友人，诗坛笔宴旭东辰。溪琴写意涓流曲，竹笛邀寻唱和邻。万里文辞擎梦注，千杯酒伴挚诚巡。悠然半百回眸路，潇洒从容再续春。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺陈富斌锦绣罗胸睿智人，松梅竹菊作嘉邻。岐黄妙手施甘澍，药石仁心惠吉春。圣洁沅兰风度雅，芬芳澧茝玉魂新。清如率直情淳朴，一掬灵泉濯世尘。遥祝旭东兄生辰有寄寒秋良辰美景月分明，韵海扬波林和声。松鹤邀来犹抚曲，露泉岂有自弹筝。杏林春暖悬壶济，柳岸风馨执笔耕。翰墨飘香堪雅意，高山流水岁峥嵘。祝宗弟旭东母难陈业盛南极星辉乐不穷，八仙祝寿共倾盅。纯阳国舅欣天朗，果老钟离笑日红。铁拐仙姑开寿域，采和湘子赋长空。愧吾未往同陶醉，遥祝悬弧沐惠风。陈旭东老师生日感赋陈靖(一)诞辰吉日乐安康，富贵兼容福禄祥。大汉诗风凭掇拾，三唐雅韵赖弘扬。清流文笔传真谛，横溢才华散妙香。功泽寰瀛人共仰，万家同贺奉犀觞。(二)陈旭东老师生日颂生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。辛丑生辰日诗朋好友饮醉有题陈旭东芳庭香绕舍，生怕客来迟。方饮春风酿，又成花雨诗。梦销烟六代，情缚柳千枝。一曲别离后，残宵扶酒卮。生辰日诚谢师友们赠诗有题陈旭东莫负今生诗结缘，还凭拙笔写华年。犹怜旧盏香沉韵，应律春风柳动弦。书法家简介 赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。

文章编号: 475d3771f843f4db2ff38581e06cc250
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  ((5.3-4期,5.4-5期成行,可报名)自驾海岛露营线路) 2021-04-30 伴行者户外旅行   伴行者户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ5NTc1MQ==&mid=2247490932&idx=1&sn=794e267a26e2395f18eea92a5157939f

人生需要一次真正意义的露营打开朋友圈、电视，我们很容易看到与露营有关的真人秀节目。但是，当节目画面停止的时候，您也许很想知道野外生活究竟是什么样的。是否准备亲身体验真正融入自然、自力更生的生活呢？不管是想寻求真正的磨练，还是想暂时摆脱快节奏的生活方式，户外爱好者们都能通过露营来享受简单的生活。仰望夜空，数著星星，与家人、朋友结伴，跟随伴行找个合适的地方安营扎寨，体验一番露营生活，真正依偎在大自然的怀抱里。目的地：台山海岛未开发的沙滩，珠三角最后一块处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。这里的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。沙滩旁边的小山溪流，有淡水可冲凉。去这个沙滩活动排期：5.3-4号,5.4-5号：点击去报名伴行者团建定制极致服务，客户青睐伴行者注重品质，执行能力强，稳定输出我们从未停止追求更好的体验期待与您和团队，一起伴行共进部分企业单位合作客户（排名不分先后，篇幅有限未能一一展示）伴行者旅行为您提供国家旅游经营许可证：L-GD02909团建订制｜企业定制｜亲子定制｜私人订制国内旅行｜线路介绍｜线路咨询丨线路攻略

文章编号: e60a21f0d7d6d661305d20a5085f5def
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (周末走一波丨不用机票和签证,还能出国游?) 2021-04-30 小记者特训营   小记者特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDYyNDQwMg==&mid=2247502351&idx=1&sn=8e0fc9f7122b6eeda9d656215d75db56

马上就是五一小长假啦！还没有给美好假期安排好行程吗？

别慌，往下看！为你精心准备的宝藏出游地，给你安排得明明白白！

国内疫情逐步好转，但恢复国外旅游似乎还遥遥无期……还在心痒痒？没关系！这个五一小假期，广州周边的这两个地方，让你不用请假、不用机票、不用签证、不用花大钱也能享受异国风光——

南沙小巴厘

南沙水鸟世界生态园位于广州市南沙区万顷沙镇十七涌与十八涌之间，有48种国家一、二级保护动物，是水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型生态主题公园。当中包括雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛景区。

整个水鸟生态世界公园的设计都是艺术造型景观，满满东南亚风情，园林的设计都出自知名设计师之手，从售票大厅到园内风景，随时随地让你置身“巴厘岛”！

生态竹、木栈道

浓浓的东南亚风格

园内的各种建筑都设计感十足

天然背景板就是出片利器！

大小朋友都会爱上这里

里面的一些孔雀，包括网红鹈鹕“康康”等一些飞鸟类动物都不是圈养的，可自由地在景区内行走飞翔，走两步就能碰到一些可爱的小动物跟著你一起走，非常适合亲子、家庭休闲游！

散养的鹈鹕和孔雀

热情不怕人，毫不怯场

求合影、求投食……

恨不得和你来个亲密接触

带热爱自然的小朋友来最合适啦！

天鹅湖，红鹳滩，孔雀园

鸳鸯戏水池，白鹳滩，蓑羽鹤……

里面不仅有多处水鸟景色

还有很多亲水平台

甚至还可以近距离接触看到黑天鹅！

台山小圣托里尼

位于台山市北陡镇南部海湾上的那琴半岛，海岸线蜿蜒绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。这儿风光旖旎、浪漫迷人，被誉为广东“小圣托里尼”。

沿著依山临海而建的观海木栈桥漫步，沿途奇石不断，留给小朋友无尽的想象空间。远处海天一色，近处凉风习习，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意。

如果你以为这里仅仅只有海景，那你就大错特错了。这儿有国内面积最大的地中海建筑群，丝毫不逊色于欧洲的风景。让你寥寥几步，遍游世界！

高饱和度的建筑夺人眼球

异国情调满满

随意凹个pose

分分钟拍出大片feel

蓝白希腊风 轻盈梦幻

浓浓的地中海风情扑面而来

整个世界纯粹得只剩下蓝和白

近水楼台先得月 近海饭店尝头鲜

平靓正又新鲜的各类海鲜

当仁不让地成为了这里的美食代表

美景醉人 身心放松的同时

可别忘了带著小朋友一起大饱口福

据说五月到十月

是观赏中华白海豚的最佳季节

如果运气好的话

说不定还能欣赏到海豚的美丽身影

走起来 接好运！

小众宝藏分享给你

五一假期就要到啦

赶紧带上孩子一起去打卡吧

●END●

主编 | 李 鑫

副主编 | 黄子晴

图片 | 来源于网络

不要忘记“在看”

和“点赞”哦！

文章编号: aeab11fb8e595112fbc25d599aad0259
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (港珠澳大桥—伶仃洋上的新故事) 2021-04-30 港科E家   港科E家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxODU2OA==&mid=2247486730&idx=3&sn=8d796950720b7a411108f6b32b55c1a9

本期沙龙我们有幸请到了港珠澳大桥管理局的总工程师苏权科先生作为主讲嘉宾，以及香港科技大学首席副校长倪明选教授（未来将出任香港科技大学（广州）的创校校长）、物理系副教授王一教授分别作为对谈嘉宾、主持人。从2004年起，苏总工就在港珠澳大桥的筹备和建设工作中担任技术总负责人，现在则担任了港珠澳大桥管理局总工程师。

在本期沙龙中，苏总工将给我们分享港珠澳大桥，这个伶仃洋上的新故事。百年前，伶仃洋可谓旧中国饱受侵略的创伤，而到了21世纪，伶仃洋上架起了世界上最长的跨海大桥，建成了世界上最长的海底沉管隧道，这就是港珠澳大桥。

红鸟沙龙第二期回顾（上）

红鸟沙龙第二期回顾（下）

大背景和行业使命

01

苏总工首先给观众介绍了港珠澳大桥的大背景和行业使命。

伶仃洋从虎门以下有70多公里，宽度从10多公里到60多公里，面积一共是6400平方公里。这么一块区域，自古以来两岸之间没有建过桥，这也导致了两岸的发展非常不平衡。早期深圳和珠海差距不大，1979年建特区的时候，都只有几万人；但现在深圳有上千万人，珠海还是一百多万人， GDP的总量也是数量级的不同。整个珠三角东部，包括跟深圳相接的东莞和惠州，都发展得很好，人员土地都趋向饱和了。而珠江西岸则还有大量有待开发的地方，经济发展远远滞后。这是因为珠江东岸受香港辐射作用，前店后厂带动方方面面发展。但澳门产业太单一，对珠海、中山、江门，乃至整个珠江西岸的产业带动和经济辐射有限。

所以很早就有人提出要建伶仃洋大桥，把珠江东西岸连起来。但之前经历颇多波折；香港未回归的时候有政治因素，回归之后则遇上了金融危机。新世纪开始后，港府与中央政府多番互动，很快确定非常有必要建造两岸之间的通道，来扩大香港经济腹地、拉动珠江西岸发展。

2003年8月，中央政府批准正式筹建港珠澳大桥，由香港政府牵头，因此名字就叫港珠澳大桥，把香港放最前面。香港政府、广东省政府和澳门政府联合成立了一个前期工作协调小组负责筹备工作，下面有一个具体办事机构叫协调小组办公室，共13个人，苏总工就是这13个人的一员，而且是最开始就做技术负责人。从2003年底到2004年初项目开始，筹备小组做了7年前期论证工作；2009年12月15号项目正式动工，2011年开始的填海工程是第一个标段；2012年桥梁工程陆续开工，到2017年12月31号具备了通车条件，2018年10月24号正式通车——这就是港珠澳大桥建设的过程。

港珠澳大桥是几代桥梁人的梦想，之前由于国家经济不够发展，没有钱，机械、制造、材料、装备都不行，我们没有条件建大工程。现在我们把中国桥梁走在世界前列的梦想寄托在港珠澳大桥上，希望能把国际化的先进技术集成在这个桥上，在伶仃洋上建为国家争气的桥。这个梦想的第二个方面是我们来到了伶仃洋上，要把我们之前悲壮的历史改成高兴的历史。

基本情况

02

介绍完大桥的时代背景后，苏总工给观众们介绍了港珠澳大桥的基本情况。港珠澳大桥共有55公里，从香港机场东边的口岸，一直到太澳高速公路。其中香港连接线12公里，珠海连接线13公里，海中主体工程（珠海澳门口岸到粤港分界线东人工岛）30公里，这30公里由粤港澳三地政府共同投资、共同管理建设，而连接线和口岸由三地政府自己组织建设。

30公里主体工程包括了东人工岛、西人工岛、6.7公里的海底隧道和23公里的钢结构桥梁，以及三座通航孔桥。九州桥的造型是风帆，预示著大湾区在新时代作为海上丝绸之路起点重新起航；江海桥的三个塔是白海豚造型，寓意是与自然和谐发展；青州桥的斜拉索做成了一个中国结，寓意为三地合作、共创未来。

这个桥建的时候，李克强总理曾经要求把它建成世界一流的桥隧工程、绿色高效的交通、现代化的地标性建筑、三地基础设施合作建设的典范。到了港珠澳大桥建成的时候，习总书记来剪彩，他非常高兴，他说这个桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，它体现了一个国家逢山开路遇水架桥的奋斗精神，体现了我国的综合国力和自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气。

挑战与成就

03

建设过程中遇到的挑战是非常多的，包括工程技术、材料、寿命、工程管理、安全、绿色环保。因为面临的自然环境特别复杂，结构又很新，有很多技术在国内是空白，在国际上也是个禁区，比如沉管隧道深埋技术。但我们为了给珠江三角洲留下足够的发展空间，使海洋工程、香港机场、珠海机场都能够顺利运行，所以仍选择了做深埋的沉管隧道。这就是把没有干过的事情干成，这是第一个挑战。

第二个挑战是要建一个长寿命高品质的大桥。改革开放初期，我们在中山建了大量的桥，往往使用了二三十年以后就要大修甚至已经不适用了。广东省当时有一位领导，他说港珠澳大桥要用世界眼光来谋划，要建造一座百年品质的大桥。在海洋这种环境下建成一个高品质长寿命的工程，传统的方法、传统的装备就行不通了，有些材料我们就满足不了。所以我们提前就布置下去，培育市场，然后把生产线进行升级换代。

开始以后，国内的企业还是比较争气，把以前说没有的东西都做出来了。现在综合装备生产能力提高了，在建港珠澳大桥的时候，我们从3000吨到4000吨，最后用到12,000吨的辅料都是国产的，品质不逊色于国际领先同行，成本更是远低于他们。这样就把设计人员和施工人员做方案的思路彻底打开了，即提倡需求引导设计的思路，区别于以前的施工决定设计。

我们所有桥梁隧道的大型构件都在工厂里面制造，再用大型设备在海上安装，但桥面铺装没办法走到工厂里边，于是我们就做了一个移动工厂，50米长的轨道，一边做一边往前推。我们最后建了一套符合国际惯例的最先进的标准，把跨海通行的工业化建造技术体系、装备和标准建立起来，有六十几本标准，能满足不同标准体系，以后对其他的一带一路上的工程和三地基础设施互联互通都会有很大的帮助。

这个桥建成了以后，包揽了整个国际上相关领域的大奖。我们目前在做数字化大桥，成立了相关的研究中心，也跟港澳的大学、研究机构来共同开发大桥的智能化运维。希望两三年之后，把我们订立的一些标准变成以后大湾区标准的一个带头，希望超级工程能够引领交通强国建设的发展。

苏总工分享过后，与港科大首席副校长倪明选教授及观众展开对谈，下面也简要摘录对谈的精彩部分。

倪教授：我刚才听到一个很震撼的点，就是在整个施工过程没有人死亡，这是很难做到的事情。你们怎么处理台风等意外的状况？

苏总工：我们有一个联动机制，跟气象部门、海事部门、医院都建立了关系，三地有一个共同的联动机制。我们自己也设计了很多气象预报，并且利用大数据找出合适的施工时间窗口。我们还有很好的防台风预案，管理非常科学精准。整个工程以人为本，有危险的时候是不惜一切代价保证施工人员安全。

倪教授：刚才提到整个港珠澳大桥很注重海洋生态和绿色的环境，请问怎么能在造桥的时候不污染海水？

苏总工：我们建桥的时候把在海上作业的东西都挪到工厂里面去，在海上就是把桩打下去。对人工岛和隧道也都有专门的降低环境影响的处理方法。我们把能学的都学到，然后从建造方式上减少对环境的污染。

倪教授：做这么大的工程，你觉得这里面哪一件事情对你压力特别大？

苏总工：因为我们这里面创新很多，新材料、新工艺在别的地方都没有用过，在这里用，失败了怎么办？所以必须要有一套严密的机制和制度来保证每一个技术，特别是新研发的技术，都能够成功地应用，得到好的效果。主要是这一点压力特别大。

倪教授：刚刚苏总工讲到三地合作，协同管理，决策难度很大。你怎么来协调这些方面，尤其是如何面对不同的文化背景？

苏总工：我们当时很虚心；我把香港的每一个桥现在的情况图纸反复地看和学习，把香港好的东西都学过来，把内地一些流程给改变了。面对方案选择，我就把方案排在一起，请三地政府都认可的专家共同来打分，打了分以后可能就搞个排列组合就出来了。我们还有一个技术专家组，专家组很有权威，我们最后决定不了，就提交给技术专家组来提供建议。我们会把大家的需求都摸清楚，最后反复拿出方案让大家接受，这样效率也越来越高；大概是就这么处理的。

叶一舟同学：我想了解一下联通珠江两岸工程的桥隧取舍大概是怎样的。

苏总工：珠江口内南沙港和深圳的大铲岛，都有海洋特种装备的生产基地，造海洋钻井平台或者海洋钻井平台导管架，都有100多米高，导管架放倒还有118米。我们要保证这些工程可以过去。此外，香港机场也有一个限高，所以建不了大跨度的桥，只能隧道过去，所以有这个桥岛隧组合方案。那是不是全部是隧道过去就行了？公路隧道和铁路隧道是不同的，公路隧道大过5.5公里就要建通风机排烟，我们也遵循了这个标准。隧道造价比普通桥梁要高，全部隧道之后运营维护的费用也很高，这种情况下能建桥梁尽量建桥梁。桥梁实在不行，我们通过隧道解决特殊的问题。桥隧组合的方案是这么形成的，所以深中通道也是一段隧道一段桥梁，中间修的人工岛。

严民教授：我想请教现在中国造桥水平到底是怎么样的程度？就是说和国外还有什么样的差距吗，还是说全球已经是顶尖了？

苏总工：造桥的人我们心里很清楚，集国家之力，把一个桥要做到很好，大家非常认真、细致在做这个桥，可以做好。但是要把所有的桥都做成这个样子，就有难度，各个地方有具体的困难。这是第一个，就是说我们一些重点工程可以做的跟世界一流差不多，但是要把所有的工程都做那个程度有难度。第二个是我们总体的建桥的技术、装备、材料，目前的国内是处于前列，做了很多。但是我们在一些具体设计的细节、人性化、对景观的追求、对环境的保护、结构的均匀一致性等等方面，还有需要继续完善和提高的地方，还有很大差距。

汪扬教授：我在之前看到一些报道，说是一开始有些跨国公司希望能拿下这个项目，但他们开了个天价，这也导致了当时我们国家决定自主研发一些技术，您能不能谈一下这些。

苏总工：我们也是一种开放的心态，如果国际上有好的技术，我们能够引进来，能够在合作一起建的过程中学习，也是一个好的办法。在前期论证中，港珠澳大桥工程对所有的国际公司都是开放的，都可以共同来组建团队。在组建团队过程中，有些承包商从头到尾都合作，有些承包商合作过程中有分歧，或者可能也有一些不愉快的事情。有些事情他们说的大概极端了一点，有些说法是需要澄清的。我们早期跟国外公司合作很广泛，后面有一些是终止了，有这种情况。

吴恩柏教授：深中通道跟深珠通道逐步会完成，它对港珠澳大桥的运营在短期跟长期的冲击大概会是什么样子？

苏总工：深中通道已经开工，2024年要建成，这个也是经过充分论证的，这两个桥的功能完全不一样。港珠澳大桥主要解决的是香港与珠江西岸的联系，深中通道解决的是珠江两岸的国道主干线，就从东北到海南岛高速公路这条线，解决交通流是不一样的，这两个之间影响很小。

成亮：现在大桥的价值因为各种客观原因还没有充分发挥出来，未来如何进一步发挥它的价值？港珠澳大桥在运维方面又有哪些重点和难点呢？

苏总工：现在因为疫情，咱们封关了，封关了就等于没有车了，只有经过豁免的车才能跑。如果香港的输入性疫情控制后，就会进入正常的渠道。而且现在有很多利好的信息正在落实，像香港的八十几万辆车全部可以北上，澳门到香港也增加了一些配额，流量会正常起来，中央和各个部门正在加紧解决这个问题。

第二个问题，一个是海洋环境的腐蚀。大量的钢结构、油漆涂层、螺栓很容易出现各种各样的问题，这个问题不及时得到处理影响寿命。我们现在采取一些智能化的手段，它什么地方薄弱了能够及时测到，测到以后我们及时处理。第二个是水下结构往往查不到。咱们也通过无人船、水下机器人把桥梁的水下部分测清楚和及时处理，去保证它的安全和寿命。

成亮：中央政府在整个建设过程中扮演了怎样的角色？

苏总工：中央政府主要解决一些三地间不清楚的事情，以及对整个大桥的建设进行宏观的把控。

以上就是本期红鸟沙龙的主要内容，希望各位听众和读者都能从苏权科先生关于港珠澳大桥的分享中有所收获。

红鸟沙龙致力于邀请学术、文艺、企业等社会各界杰出人士，就多元主题展开演讲和深入讨论。下一期的红鸟沙龙，我们将请《伟大的中国工业革命》作者、曾任教于香港科技大学的文一教授为我们分享相关话题，敬请期待！

文字 | yz

编排 | 落叶

文章编号: ad8774aab8e0842bc7ad9b091b19a827
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (论会吃又会玩,没有人能比得过这位广东小姐姐!) 2021-04-30 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649773114&idx=3&sn=adb51dbb3b8a96caa2b317ba1a8c9cca

名字：潮小深（潮汕环线高速、深汕高速）性别：女性格：温婉大气、秀外慧中Habit：做菜｜拍照达人｜吃吃吃外观：棕发 棕眸 文艺女青年口号：唯自由与美食不可辜负~你好呀，我叫潮小深。我爸妈都是经济特区，一个是深圳，一个是汕头，从小他们就教导我女孩子要内外兼修，我也没有辜负他们的期望，发挥自己的温婉大气的亲和力，做好珠三角与潮汕地区的交流使者。现在，你愿意跟我来一场美食与文艺之旅吗？ 1 汕尾鲘门作为一条连接多个沿海城市的高速公路，所谓“靠山吃山，靠海吃海”，顺著深汕高速走，海鲜绝对是你不容错过的沿途美食。而深汕高速的途径点、素有“中国海鲜美食之都”美誉的鲘门，更是你旅行觅食的绝佳去处。（图片来源：深汕之窗）鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”，并非浪得虚名。这里的海鲜一向以种类多样、食材新鲜取胜，不需看攻略，随便走进一家餐厅，就可以品尝到极鲜美的海鲜盛宴。（图片来源：深汕之窗）当地的海鲜市场距离渔港不过100米，从大海里捕捞上来的海货，用最短的时间送到市场客人的眼前，海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼等各类海鲜又大又多又鲜美，任君挑选。（图片来源：深汕之窗）打卡攻略：在海鲜市场买完海鲜，如果懒得自己动手烹饪，可让附近的饭店加工，饭店只收取少量加工费，就能让你吃到一顿又便宜又美味的海鲜大餐啦。2中国美食界的一座孤岛 潮汕地区连通汕头、潮州、揭阳三市的潮汕环线高速，是促进潮汕地区一体化发展，建设粤港澳大湾区辐射延伸区的重要公路。而潮汕地区，向来以“美食”闻名全国，沿著这条公路走，你将尽情“收割”一路的潮汕美食。（图片来源：@南方+）潮汕美食有多好吃呢？著名美食家蔡澜说：“潮汕是中国美食界的一座孤岛”。潮汕美食清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生、郁而不腻。牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃等等，任何一样都能成为你留在潮汕的理由。1.牛肉火锅潮汕牛肉火锅是人间宝藏。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）潮汕人将牛肉分成脖仁、五花趾、匙仁、匙柄、三花趾、胸口油、吊龙、新鲜肥牛、爽口嫩牛九大种，讲究的是现宰现卖、切片厚薄均一。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）水开之后大概涮10秒左右，配上每家店自制的沙茶酱，味道香甜鲜嫩，让人欲罢不能。2.牛肉丸一入“丸”门深似海，从此“假肉”是路人。（图片来源：中国新闻周刊）潮汕牛肉丸，牛肉含量最高可达90%以上，每一颗牛肉丸都是师傅们实打实地锤出来的。（图片来源：中国新闻周刊）煮熟后整个丢进嘴里，牛肉化身出弹牙的神奇质感，肉汁便在口中爆裂开，牛肉的香气瞬间包围整个口腔。3.各色小吃除了牛肉丸和牛肉火锅，潮汕地区小吃更是琳琅满目。（图片来源：公众号花都我撑你）无论是两面焦黄外酥里嫩的蚝烙、鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿、散发著鼠曲草清香的鼠曲粿、甘甜香咸的老妈宫粽球……只要你来，一天八顿不为过。 打卡攻略：1.牛肉火锅的雪花牛肉、五花腱、匙柄、胸口朥等部位的肉较抢手，去得早才有机会吃到哦2.火锅汤底一般选择清水萝卜锅底，可以最大限度还原食材的味道3Get宫崎骏动漫同款汕头 南澳岛如果说丰富精致的“美食”，是潮汕环线高速向你展示它“温婉贤惠”一面。那公路沿途的海岛风光，则是它留给你的文艺秀丽的一面。汕头南澳岛，素有“东方夏威夷”之称。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）这里绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）红白相间的三囱崖灯塔 、四周环绕的白色大风车，日系漫画感铺面而来，治愈每一颗疲倦的心灵。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）打卡攻略：环岛公交601路/602路，602路最晚到8点，7元/人，15分钟/班美食推荐：南澳牡蛎、南澳鱿鱼、澳菜这场文艺与美食的旅行，你心动了吗？想看广东高速沿线更多精彩内容扫描上方海报二维码↑↑↑看《脉动——沿著高速看中国（广东）》直播小哥哥小姐姐带你打卡8条高速 花样玩转广东编辑：利瑞蓉主编：张彦冰二审：王媛媛三审：曾小强

文章编号: 3bd0956135357c68b0f1a21e17b781a
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (华发公益基金会荣膺珠海市红十字会3项年度奖项) 2021-04-30 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247502825&idx=2&sn=ad5a431db4d8568d90e026f426b99539

4月29日下午，珠海市红十字会第五届第十次理事会在市妇女儿童活动中心举行。会上，华发公益基金会荣膺珠海市红十字会3项年度奖项。

珠海市副市长、市红十字会会长阎武出席会议并讲话，市红十字会副会长、华发股份公司首席法务官余淑玲出席会议。

会上宣读了《珠海市红十字会关于表彰2020年度支持红十字事业先进单位和先进个人的通报》及《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字优秀志愿服务团队和优秀志愿者的通报》，华发公益基金会同时荣获“2020年度珠海市红十字人道奖”及“2020年度珠海市红十字志愿服务爱心支持单位”奖项，由华发公益基金会与市红十字会联合主办的“白海豚”水上安全教育课堂项目荣获“2020年度珠海市红十字项目奉献奖”。华发公益基金会副秘书长林宏敏代表基金会上台领奖。

2020年，华发公益基金会深度参与红十字公益事业，在抗击疫情方面，大年初二即向珠海市红十字会捐赠了本市最早到账的抗疫专项捐款，同时捐赠了疫情防控紧缺的口罩等物资；此外，积极支持珠海市志愿服务工作，联合主办了“白海豚”水上安全教育课堂，2020年共开展水上安全知识进校园普及活动及水上安全教育实践基地培训活动14场，9720人受益，参与志愿者129人次，总志愿服务时数421小时。

据悉，这是华发公益基金会连续三年荣获珠海市红十字会的年度表彰，是对华发持续支持参与红十字公益事业及志愿者服务工作的肯定和认可。未来，华发公益基金会将继续发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，一如既往地关心支持珠海市红十字事业，为建设和谐社会、文明珠海作出新的更大的贡献！

文章编号: 308be34bcc04e0f1dee860917c738c71
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【喜讯】公司荣获“全国五一劳动奖状”) 2021-04-30 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653520689&idx=1&sn=da9c8fb41788fd5cb74a80c79cd8bf41

4月27日，2021年庆祝“五一”国际劳动节大会在北京人民大会堂举行。会上发布了《关于表彰2021年全国五一劳动奖和全国工人先锋号的决定》，中交四航局第二工程有限公司荣获“全国五一劳动奖状”。4月29日，广东省总工会召开2021年“五一”国际劳动节暨劳模表彰大会，公司员工吕松青荣获“广东省五一劳动奖章”。荣获“全国五一劳动奖状"中交四航局第二工程有限公司（下称“四航二”）成立于1951年，是国家港口与航道工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包叁级企业，是世界500强企业中国交通建设股份有限公司的三级子公司。四航二业务遍布国内20多个省市、10多个国家（地区），目前在建项目67个（境外16个）。▲港珠澳大桥四航二先后参与港珠澳大桥、深中通道、巴基斯坦瓜达尔港、斯里兰卡科伦坡港口城等重大工程建设，是国家基础设施和“一带一路”建设的中坚力量。据统计，四航二2018－2020年实现新签合同额 527亿元，三大经济指标连年创历史新高。四航二先后荣获全国文明单位、全国模范职工之家、全国模范职工小家和广东省五一劳动奖状等荣誉。坚持党建引领聚焦高质量发展四航二认真执行党的路线方针政策，把学深悟透做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为“第一任务”，持续推进“第一议题”学习制度和党委理论中心组学习制度，把公司班子政治能力和思想建设作为党建工作责任制的首要任务和关键环节，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，致力打造企业党建标杆和高质量发展标杆。▲邀请四航局原党委书记沈长林讲授《传承与奋斗》党课四航二认真贯彻落实党的十九大关于完善国有资产管理体制、深化国有企业改革的重大部署，在开拓传统水工业务市场基础上，加快市政、路桥、隧道等多元业务落地落实；坚持海外优先，围绕“一带一路”倡议，深入实施走出去战略，全力保障国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。坚持生态文明践行绿水青山四航二认真落实习近平总书记生态文明思想，持续改进职业健康、安全、环保工作，协同推进生态环境保护和经济社会发展。四航二以“零事故、零伤害、零污染”为目标，不断强化“绿水青山就是金山银山”文化引领力，把能源节约与生态环境保护作为企业实现高质量发展的重要途径和必须履行的政治责任与担当。▲科伦坡港口城项目积极推进污染防治攻坚战和增进民生福祉工程。四航二各在建施工项目办公和生活驻地均按规定做好垃圾分类及回收措施，积极落实扬尘污染防治“6个100%”管理标准，共同营造美丽整洁环境。▲注重做好海洋生物保护，选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班坚持创新驱动增强企业竞争力四航二始终坚持创新驱动发展，建立适宜创新文化植根并生长的适应性组织。四航二引领员工树立“学习创造价值，学习成就未来”价值观念，通过“知行”和“敏行”项目、“35131”人才工程，努力探索建设创新型企业的新路径，为企业发展培养给技术类型的创新人才。▲“知行＋”课程开发和内训师认证会四航二先后荣获1项“国家优质工程金质奖”、11项“鲁班奖”、6项“詹天佑土木工程大奖”、9项“国家优质工程奖”等荣誉，累计获得国家级工法7项，省部级工法21项，省部级科技进步奖31项，实用新型专利54项，发明专利22项，尤其在水下DCM软基处理施工技术、沉管预制技术、防波堤施工技术等方面形成了丰硕的技术成果。▲深圳盐田港二期工程荣获“鲁班奖”，盐田港三期工程同获“鲁班奖”和“詹天佑土木工程大奖”坚持民主管理构建和谐企业四航二坚持党内民主生活制度，两级领导班子坚持每年召开一次民主生活会，建立完善的职工代表大会制度，通过厂务公开传递公司决策、生产经营等情况，切实维护员工合法权益。▲四航二建立了EAP室、职工文化活动中心，组建文体艺术协会，定期举办摄影、书画展，开展文化体育活动坚持央企担当自觉履行社会责任四航二坚决贯彻党中央、习近平总书记决策部署，因地制宜精准扶贫。选拔推荐优秀的技术人才支援云南怒江州兰坪县建设，依托重大项目，做好兰坪县富余劳动力输出，接收近百人进城；近两年，累计落实扶贫资金155万元，持续开展党组织结对共建即“五个一”共建活动，为全面完成脱贫攻坚任务贡献四航二力量。▲四航二已持续接收近百人次怒江州兰坪县的富余劳动力到广州、清远等项目部工作，为他们创造了就业机会2020年以来，面对突发疫情，四航二响应“疫情就是命令，防控就是责任”工作要求，统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到“双战双赢”。2020年四航二的三大经济指标再创历史新高，分布境外10个国家（地区）16个在建项目的403名在岗职工、1102名合作队伍员工、1888名非中国籍在岗工人，实现“零感染”。▲海外项目“包机”复工四航二将谨记习近平总书记“重整行装再出发”的嘱托，发扬“为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛”的精神，带领广大员工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！来源 | 工会办编辑 | 王森林推荐阅读点击下方图片即可阅读【喜讯】四航局二公司顺利通过全国文明单位复审2020-12-28 【喜讯】公司工会喜获“全国模范职工小家”荣誉称号2021-01-20

文章编号: 4d1b6f56fbee6f85b2fe5adb99c84377
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【科普影院】滁州市科技馆五一期间“科普影院”展映安排) 2021-04-30 滁州市科学技术馆   滁州市科学技术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTI2NTUyOQ==&mid=2247490413&idx=3&sn=c31bc8c4b2680619aefe8ebdb156bc74

“科普影院“作为市科技馆品牌活动之一，自开放以来，通过展映“科学家精神系列电影、寻秘自然系列纪录片、学雷锋主题影片、红色主题影片等，弘扬时代精神，培育和践行社会主义核心价值观。球幕影院常态化展映科普影片，在传播科学知识和提升青少年科学兴趣方面发挥了重要作用。五一劳动节，“科普影院“推出了“致敬劳动者“系列影片，在光影之间讴歌各行各业平凡而伟大的劳动者们，献礼中国共产党成立100周年。

一、“致敬劳动者“主题影片

“科普影院“五一期间展映安排

时间：5月1日-5日下午3:00；地点：滁州市科技馆一楼科普报告厅。

5月1日

影片：《我是医生》

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

5月2日

影片：《铁人王进喜》

影片以美国女记者露茜在大庆的所见所闻为线索，揭开很多王进喜鲜为人知的故事，向世人再现和还原一个真实的、铁骨柔肠的铁人形象，用现代人的眼光观照历史，品读和感悟铁人。

5月3日

影片：《热土》

影片以湖南株洲攸县农村改革为背景，讲述了当代年轻人离开土地后又回归土地建设美丽乡村的故事，展现了十八大以来农村改革带来的新变化。

5月4日

影片：《港珠澳大桥》上

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

5月5日

影片：《港珠澳大桥》下

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

二、“科学视野“球幕影片

球幕影院五一期间展映安排

时间：5月1日-5月5日上午10:30；

地点：滁州市科技馆二层展厅北侧。

展映内容

《探月圆梦》《汽车制造》《蛟龙探海》《探秘核电站》

观影指南

1、免费

所有影片不收取任何费用，免费向公众开放。

2、人数限制

科普影院限45人，需佩戴口罩，间隔就坐；球幕影院限15人。

3、参与方式

观众凭身份证至一楼北门志愿服务台领取编号，凭编号进场，票数有限，发完为止。

扫码关注我们

五一快乐

劳动节，致敬最美劳动者

文章编号: 4d3aad5aa25666f504a0d69d6176e610
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】“五一可用”游遍8大主题区!379元起抢门票1张!到访10个珍稀动物展馆!挑战15项动感游乐设施!) 2021-04-30 旅游文化产品   旅游文化产品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU4MjMwNg==&mid=2653705293&idx=4&sn=f7a78d822a9ca852b3243c0d8439d59d

行travel meaningthe meaning of travel旅探索未知世界 我只愿面朝大海，春暖花开似海双眸 ，不为我蓝【珠海】长隆海洋王国门票抢购价：379元抢购日期：即日-2021年5月30日使用日期：即日-2021年5月31日确认信息：购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，请至少提前1天以上预约，预约网址开放时间：9:00-20:00）套餐包含：珠海长隆海洋王国全票1张【购买此套餐须知】* 周六周日及劳动节（5月1日-5日）须加收：55元/人* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」春末夏初，清风和煦，正是出游好时光！长达5天的“五一”假期，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩，快带上家人一起来尽享五一欢乐假期吧！放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《海洋保卫战》绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴 交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。 长按识别二维码关注我们与这座城市的#出行与生活专家一起探索这座城羊城通文旅产品羊城通官方公众号求分享求收藏求点击求在看

文章编号: 86aa81d36c94de5c351b510e489ecb65
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (珠海市红十字会召开第五届理事会第十次理事会议) 2021-04-30 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247490150&idx=1&sn=11c076c64d7c0e72af3d06afb57d447a

点击上方蓝字 关注我吧视频来源“观海融媒” 责任编辑：黄菊4月29日下午，珠海市红十字会在市青少年妇女儿童活动中心二楼多功能厅召开第五届理事会第十次理事会议，理事（代表）、爱心企业代表、爱心人士、志愿者、新闻媒体记者以及市、区红十字会工作人员等共170余人参加会议。会议现场市红十字会党组书记陈志英代表市红十字会向大会报告市红十字会“十三五”时期发展成就和2020年主要工作，安排部署2021年工作任务，明确了“十四五”时期的发展目标和主要任务。会议审议并通过了市红十字会工作报告、2020年接受捐赠款物收支情况报告及第五届理事会选举常务副会长的情况报告，征求了对《珠海市红十字事业发展“十四五”规划（征求意见稿）》的意见。市红十字会党组书记陈志英当选第五届理事会新任常务副会长。会议还对为红十字事业做出突出贡献的丽珠医药集团股份有限公司、珠海汉朗环境科技有限公司等先进单位和个人、优秀志愿服务团队和优秀志愿者、红十字宣传工作先进集体和个人给予通报表彰。市红十字会二级调研员肖世明主持会议。市红十字会党组书记陈志英作《珠海市红十字会工作报告》。市红十字会四级调研员马纯银作《珠海市红十字会2020年度接受捐赠款物收支情况报告》，宣读《珠海市红十字会第五届理事会选举常务副会长的情况报告》。市红十字会秘书长陈勇宣读《珠海市红十字会关于表彰2020年度支持红十字事业先进单位和先进个人的通报》、《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字优秀志愿服务团队和优秀志愿者的通报》、《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字宣传工作先进集体、个人的通报》共三份表彰通报。阎武副市长（会长）为荣获志愿服务国家级及省级荣誉的团队、个人颁奖。阎武副市长（会长）为荣获中国红十字会人道勋章、中国红十字会博爱奖章、中国红十字会奉献奖章、抗疫特殊贡献奖及2020年度珠海市红十字人道奖的单位颁奖。左婷、余淑玲副会长为荣获“红十字宣传工作先进集体、先进个人”、“2020年度支持红十字事业无偿献血工作”的先进单位颁奖。周鹏、张桂珍副会长为荣获志愿服务市级荣誉的团队代表及个人颁奖。伍素萍、张志豪副会长为荣获“2020年度支持红十字事业人体器官捐献和造血干细胞捐献工作先进单位、先进个人”颁奖。王定科、马婵兰副会长为荣获“2020年度支持红十字事业应急救护工作和人道救助工作的先进单位、先进个人”颁奖。陈志英书记、邱秋雄荣誉会长为荣获“2020年度珠海市红十字捐赠工作奉献奖和博爱奖”的单位颁奖。至“十三五”末，市红十字会累计获得2019年获“全国红十字系统先进集体”荣誉称号等市级以上荣誉32项，市红十字志愿工作者协会及志愿者累计获得2020年获“全国敬老文明号”荣誉称号等市级以上荣誉112项。＂十三五＂期间，全系统共接受社会捐赠款物34499.8万元；市、区开展红十字志愿服务1.53万次，受益群众236.1万人次；全市发动13.78万人次参与无偿献血，累计6255名市民自愿加入中华骨髓库，33人成功捐献造血干细胞；开展应急救护知识“五进”活动普及26.05万人次，培训应急救护员20799名。在过去的2020年中，面对新冠肺炎疫情的严重冲击，我市红十字系统坚持围绕中心、服务大局，在市委市政府的统一指挥下，统筹疫情防控和“三救三献”核心业务，圆满完成了年度各项工作任务。2020年全年红十字系统接收捐赠款物（含新冠肺炎疫情防控捐款）共计13111.38万元（其中市本级9069.96万元，区级4041.42万元），拨付款物（含新冠肺炎疫情防控捐款）共计13176.25万元（其中市本级8889.3万元，区级4286.95万元），用于“脱贫攻坚”、“贫困助学”、“大病救助”、“光明行动”、“红十字博爱送万家”等人道救助项目拨付款物共计4161.71万元（其中市本级1620.36万元，区级2541.35万元）；全市全年献血总人数28657人次，造血干细胞完成留样加入中华骨髓库433人份，我市连续12次被表彰为“全国无偿献血先进城市”；全年开展应急救护普及52897人次。市红十字志愿服务以市红十字志愿工作者协会以及各区红十字会为依托，适时对志愿服务项目进行精简优化，采取预约及一站式服务的入会流程，真正让服务对象获得高质量、持续不间断的志愿服务。全年全市红十字系统共举办新志愿者入会培训10期，新加入志愿者429名；“i志愿”台发布志愿服务活动共346场。全年共开展白海豚水上安全教育、水上和野外应急救援保障、募捐箱管理、特殊儿童帮扶等志愿服务1945次，参与服务的志愿者7718人次，服务时间3.17万小时，受益人群6.48万人次。2021年是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划的第一年。市红十字会将全面推进红十字会治理结构、体制机制、组织建设、队伍建设、体系建设、能力建设和工作方式等方面改革创新，一是深入开展党史学习教育，全面加强党的建设；二是推动红十字系统改革落地，进一步完善人道服务机制体制；三是完善应急救援救护体系，全面提高备灾救灾能力；四是加大“三献”宣传工作力度，继续确保“三献”工作走在全省前列；五是精细化人道项目管理，提升人道服务水平；六是推动红十字志愿服务下沉，做实做精做优志愿服务；七是推进红十字信息化建设，提升人道服务效能；八是积极融入国家战略，加强区域合作交流；九是加大宣传工作力度，不断扩大人道传播影响力。“十四五”时期是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是珠海实现从“小而美”到“大而强”“大而优”转变的关键时期。处在改革开放前沿阵地，乘著加速开啔的时代巨轮，珠海市红十字事业面临著珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区和红会改革的双重发展新机遇，市红十字会将继续深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话重要指示精神，按照习近平总书记对红十字会的殷切期望，坚持人民至上，生命至上，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，改革创新，迎难而上，全面开啔红十字会“二次创业”，全面推进红十字系统改革，完善人道服务体系，提升人道服务能力，扩大人道传播影响力，推动红十字事业在新的起点上更快速度更高质量的发展，为珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出应有的贡献！珠海市红十字志愿工作者协会、丽珠医药集团股份有限公司的代表作为获奖代表在会议上发言。市红十字志愿工作者协会会长卓颖晓表示：“协会带领逾2.66万名志愿者卓有成效地开展了敬老服务、应急救援等18个特色项目活动，获得全国“敬老文明号”等荣誉共150项。这些成绩是市红十字会各级领导正确带领、悉心指导的结果，是全体红人开拓进取、奋勇拼搏的结果，是社会各界的爱心企业、爱心人士及广大红十字志愿者倾力支持、广泛参与的结果！协会将著力提升红十字人道服务能力和水平，让更多的困难群众感受到党和政府以及社会各界的关心与温暖！”丽珠医药集团股份有限公司副总裁周鹏表示：“丽珠集团始终基于‘患者生命质量第一’的企业使命，凡是在突发大大小小的自然灾害和公共卫生事件中，丽珠都是冲在最前面，至今总体捐赠已超过8000万的现金及药品。在抗击新冠肺炎疫情期间，作为市红十字会的副会长单位，是最早响应红十字会为疫情防控捐赠的企业之一，先后共捐赠额度超过1900余万元。非常感谢珠海市委市政府长期以来对丽珠的支持，感谢市红十字会各级领导对丽珠的关心，丽珠将不断提升企业在行业内的竞争力，为社会做出更大贡献！”珠海市副市长、市红会会长阎武对大会的圆满召开和陈志英同志当选为第五届理事会常务副会长表示热烈祝贺,为红十字事业发展作出突出贡献的团体和个人表示崇高的敬意和衷心的感谢，对市红十字会“十三五”期间所取得的成绩作出充分的肯定，对下一步工作提出了明确要求。他强调：一是凝心聚力，履职尽责，市红会系统发挥了党和政府在人道领域联系群众的桥梁和纽带作用；二是振奋精神，趁势而上，把握红十字事业发展历史新机遇；三是改革创新，刻不容缓，破解红十字事业发展中的问题和困难；四是明确定位，担当使命，坚定走中国特色社会主义群团发展道路；五是守正创新，奋力前行，力争2021年工作取得全面新突破。珠海市红十字会第五届理事会第十次理事会议END图片｜桓智文传、史筱华视频制作｜桓智文传文字｜李海燕责编｜李海燕主编｜马纯银总编｜陈志英投稿邮箱 | 921024307@qq.com投稿电话 | 0756-2120188珠海市红十字会员、志愿者入会程序---------------一、预约①电话预约：0756-2129919、2129991。②后台预约：关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）二．入会预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。扫码关注我们长按二维码> 前往公众号 > 添加关注珠海市红十字会救助基金捐款账户：开户名：珠海市财政国库支付中心开户银行：工商银行珠海兴华支行账号：2002026009890501144电话：0756-2129690、2120355地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼

文章编号: e012e348ebf36a108aff22fdfa39b155
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (4型13艘产品!这个“劳动节献礼”隆不隆重?!) 2021-04-30 武船集团   武船集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjM3NTUyMg==&mid=2247602612&idx=1&sn=45e3efff5f3016be45a675cf2b4bc0a1

01劳动节快乐在五一劳动节即将到来之际小编要向大家报告：喜讯！喜讯！4型13艘产品的好消息！我们又签新订单啦~我们设计施工完成内装的游轮啔航啦~我们的21万吨散货船试航凯旋啦~我们承建的文化体验船“古琴号”上船台啦~好高兴~好嗨森~（转个圈圈~撒撒花~）武船集团全体职工用实干、用实绩证明劳动者，最美，最光荣！武船造豪华内装项目收官！4月28日，中国船舶武船集团船艇公司倾力打造的豪华内装项目——国内首艘近岸豪华游轮海上移动美学平台 “九洲湾1号”于珠海九洲客运港盛大首航！珠海市交通运输局、珠海海事局、港珠澳大桥海事局、珠海市文化广电旅游体育局、中国船级社珠海分社、横琴新区（万山）生态环境和建设局、九洲控股集团公司、九洲蓝色干线公司、船艇公司等单位领导出席首航仪式。该船是为全面准确落实国家“十四五”规划提出的“高质量建设粤港澳大湾区”要求而专门打造，结合珠海地处粤港澳大湾区核心腹地的区域资源优势，将科技元素融入国潮文化，360°全方位升级“海上看珠海”航线体验感，将深入推动“港珠澳大桥”旅游开发，为粤港澳大湾区建设贡献力量。船艇公司在“九洲湾1号”内装工程上从概念设计、方案设计、效果设计、生产设计到项目的实施和完成，实现了船舶制造到船舶智造的转型，进一步提升了游船领域的设计及施工能力。01概念设计阶段本船在理念设计方面颠覆了传统的船舶计理念，将港珠澳大桥为主题进行深度挖掘开展主题式设计，结合室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐渲染、情景演出以及VR互动体验等，打造“有景”、“有梦”、“有你”的主题情景式游览体验。02方案设计阶段针对不同的甲板布置和功能，进一步开展具体的创意设计：1.阳光甲板及顶甲板这两层甲板承载了本船的主要功能，也就是室外观光，所以重点突出“有景”，将海洋、沙滩、白海豚等当地典型元素与船舶功能相结合，打造高品质的环境空间，提升游客的观景体验。2.二层甲板/主甲板这两层甲板承担的是本船室内动态情景演出和展示功能，将“有梦”的设计主题具体化。二层甲板提炼出“扬帆起航”的设计寓意。主甲板提炼出“三地同心”的寓意。通过对应主题的装修和室内演出、展示等，体现港珠澳大桥对港珠澳三地的深化互通、引领大湾区建设的重要意义，激发游客的民族自豪感。03效果设计阶段通过动态的灯光、音响、场景与静态平面装饰的结合，将现代化、高科技的情景交互设计和声光电技术融入到船舶内装设计，打造全方位的舱室内装效果。1.设备篇2.灯光篇02生产设计阶段本船内装方案较以往产品案例是一次突破与尝试，船艇公司克服了新材料、新技术、新设备、新理念、新方法在本船内装方案实施的过程中出现的各种困难，最终在打造主题式内装效果的同时，以畅快淋漓的线条、行云流水的设计、精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，成功展现了船艇公司内装设计施工能力以及珠海滨海旅游独特的魅力。船艇公司将积极发挥自身的技术与创新优势，抢抓当前各地大力发展文化和旅游产业，打造旅游新亮点的战略机遇，全面开拓以“迷你邮轮”、“豪华游轮”等为代表的现代水上休闲船舶产品，秉承“打造精品、做强主业”经营理念，推动个各区域旅游产业高质量发展，并夯实公司作为大湾区知名品牌的领先实力与地位！新型文化体验船（古琴号）上船台它，将与“知音号”一起成为闪耀在长江主轴的又一张文旅名片武汉是知音故里“伯牙子期因古琴结知音”的故事流传千年希望古琴号与知音号一起带给我们亘古不变的文化传承2021年4月28日，中国船舶武船集团承制的新型文化体验船（古琴号）分段顺利上船台。该船为旅游观光船，可同时容纳1500人观光就餐，外型新颖，线条流畅简洁，科技感强，上层甲板室采用全玻璃幕墙，使舱室内部通透明亮；采用钢质单甲板双底双舷结构，主船体以上设三层甲板室。尾部配全回转舵桨，船艏部设有2套艏侧推装置。船舶总长约119.8米，型宽21.8米，型深4.9米，设计吃水2.8米。 外观效果图 观光甲板效果图大厅效果图 宴会厅效果图接下来，该船将进入船台搭载阶段。新型文化体验船项目部将精心组织，全力以赴加快该船生产进度，提升船台舾装率，确保该产品生产进度按公司节点完成，确保完整性下水，为后期的码头调试及江试交船保驾护航。北船重工——21万吨散货船2号船试航凯旋4月29日下午，中国船舶武船集团北船重工为中远海运散货运输有限公司建造的4艘21万吨散货系列船2号船圆满高效的完成试航任务，凯旋归来。为期5天的试航时间里共完成38项试验，各项试验数据显示建造质量优质、设备性能优良，赢得船东的一致好评。项目组带领整个试航团队提前做好充分准备工作，制定详细的试航计划。在做好船上疫情防控工作的同时，试航团队与船东并肩作战，完成了船舶测速、主机耐久、无人机舱及轴带放电机工能等一系列实验项目。试航期间，试航团队积极主动，每日梳理分解试航意见到责任部门并著手生产准备，消除船东意见。 10艘5500TEU集装箱船花落北船重工4月30日，中国船舶武船集团北船重工联合中国船舶工业贸易有限公司，承接达飞海运集团10艘5500TEU集装箱船订单。该笔订单是北船重工在集装箱船市场的首次突破，同时是北船重工与船东达飞海运集团继修理改装领域的又一深度合作。至此,北船重工已提前完成全年经营承接目标任务。 此次批量订造的5500TEU集装箱船由上海船舶研究设计院设计，总长255米，型宽40米，型深22米，服务航速20节，配备800个冷藏箱位，预留加装脱硫塔空间，采用新一代WinGD 2.0型主机，是最新一代绿色环保、高效节能型集装箱船。 今年一季度以来，受全球疫情影响以及全球贸易货物量需求等方面因素影响，集装箱市场出现快速回升回暖并持续成为船市热点，在全球范围内先后产生了多笔大额大型集装箱船订单。世界各大班轮公司在这一热点期集中将船队进行更新升级，选择最新一代的绿色节能环保型船型，批量订造新型船舶；在这期间，北船重工联合贸易公司抢抓船市机遇期，把握经营节奏，密切跟踪、精准研判、主动营销，成功承接达飞海运集团10艘5500TEU集装箱船。 该笔订单成功签约，彰显了船东对北船重工的充分信任，同时进一步深化了双方之间的合作关系。北船重工将高度重视后续的设计、生产工作，加强各个环节管控，全力确保本项目顺利按期交付。武船集团的劳动者们用真抓实干为节日献礼供稿 | 船艇公司、生产运行部、北船重工文图 | 蔡汉生、马遥、周胜利、李达翰、丁海龙编辑 | 徐凌一校对 | 谢金穀审核 | 杨 芳、谢 恒—ＥＮＤ—欢迎识别上方二维码关注我们喜欢就点一下右下角的“在看”吧↘↘

文章编号: 3eb202e4962f12676e38a3e671f1cb45
-----------------------------------------------------------------------------
