文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ((综合补贴48-225万)北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-11-24 检索宝   检索宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwNzk0Mg==&mid=2247553471&idx=3&sn=392a19715aa68be8ec4ae384a340d2d3

PART 01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。PART 02引进人才类别及待遇PART 03高层次人才招聘计划PART 04应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士研究生招聘”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱和edurscjob@126.com。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）PART 05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011版权声明：本文来源博士研究生招聘网。招聘信息如有变更，以官方发布为准。内容仅做信息传播，如有侵权，请后台联系我们删除，万分感谢。转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来源。▼资料推荐回复关键词，下载资源▲回复“干货”，下载26G中英SCI论文指导资源（具体资料见下图）同时回复如下关键字，可获取对应资料:▲回复“2021IF”，下载2021影响因子▲回复“高被引”，下载高被引科学家完整版▼期刊查询及选刊扫描下方二维码添加▼▼ 点阅读原文 一键直达官网

文章编号: 75fcc5663c9c40dfc4c1698f3cedc249
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 每日精彩正能量   每日精彩正能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgyMDM5OA==&mid=2650467997&idx=3&sn=8394fcb30029767f6f479a0d5f6b8f0e

点击题目下方：每日精彩正能量，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 9909e9d4fb601f2ee45541766436df6c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 古典文化精粹   古典文化精粹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc2NDIzOA==&mid=2651023481&idx=1&sn=34d25a1c093ed7a3b7ca35ccb05b89c2

点击题目下方：古典文化精粹，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 11ebb6721c1e1f94f6d1d2525e3323d2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 国学文化与生活艺术   国学文化与生活艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUyMTk1NQ==&mid=2650635389&idx=5&sn=8b951c1480da9bd0979792508be0864e

点击题目下方：国学文化与生活艺术，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: a90856c5bc6541bc1a19222d15423bca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 精品魅力女人   精品魅力女人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ0NjE5OQ==&mid=2247518100&idx=2&sn=862f60431f9f5ac962b10d0445a0340f

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END如果你喜欢这篇文章欢迎转发分享给更多的朋友！大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。求分享求点赞求在看

文章编号: 37be213e786dfe2237f38385b2e374d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 思想汇聚人生   思想汇聚人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM4NDU5Mw==&mid=2694169725&idx=1&sn=e92be6253a6d21cf7cbe0f33de6c8e63

点击题目下方思想汇聚人生，免费关注中国顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 30a98a7b87bb5111bf430da3d9c925bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【赛事前瞻】本周国内橄榄球赛事预告) 2022-11-24 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159154&idx=1&sn=d279fea6af4dcedde2f1425288a41ebe

友谊赛珠海巨犀 -  深圳鲲鹏  11月26日 12:30 深圳深圳鲲鹏是一支今年成立的新球队，其发起人是目前效力于佛山兕虎的名将陈海城。他们的对手珠海巨犀，虽然也很年轻，但近年也是频繁活跃于赛场上，其中就包括参与到了南方碗的赛事中，积累了不少的比赛经验。对于鲲鹏来说，这虽然是他们的首场比赛，但帐下拥有征战多年的老将坐镇指挥，是否可以给对手带来一些挑战，值得期待。友谊赛澳门战狼 -  珠海白海豚  11月27日 14:30 珠海澳门战狼是位低调的老朋友，上一次他们出现在大众视野内，是去年和珠海巨犀的一场跨境友谊赛。这个周末，战狼将再次来到珠海挑战一位新朋友——白海豚。白海豚成立于今年的1月1日，经历了疫情等种种波折后，本周终于能够开啔他们的生涯首战！

文章编号: f18fea0b0c05ca4a7808ddb03f3eab27
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 新时代参考   新时代参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzQ4Mw==&mid=2247492404&idx=3&sn=5a3ee532b105351e377d24b500570637

MORE热文推荐◐◑53岁许晴至今单身，被问生理需求时....◐◑“史上最凶班主任”走红，教育局却表示查无此人？◐◑央视曝光“夺命保温杯”，热水倒进去后变毒水，许多家庭都在用！◐◑董宇辉终于离开新东方了？我一点都不意外……来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击下方名片阅读更多犀利文章 

文章编号: ede155b5e121f5ea223664ebe3691f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (61.2%的技术人才认为公益是利他和利己的统一) 2022-11-24 Tech4Good   Tech4Good

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247487739&idx=1&sn=5488c86601597b7af661e879fba12581

当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。PART01个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。PART2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。PART3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。

文章编号: 741adf0492b54f4f40e4901d1561ce87
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 力久电机   力久电机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA0MDIwOA==&mid=2650940609&idx=1&sn=c9b905c38a46cba65bf3b10b449a71cc

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。力久电机微信订阅号微信ID:ljdj6900始于1970力于创新久于品质长按二维码关注

文章编号: 4d1c57cdc3074278bf7628381181d29b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国际海洋周今开啔,关于海的秘密,你知道多少?|共同体原创) 2022-11-24 共同体Community   共同体Community

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MDM1Nw==&mid=2650917094&idx=2&sn=a94c8c32da397e6561dd0ba607f3fbbb

今天（11月24日）起海洋将是近期深圳城市的热点2022中国海洋经济博览会2022深圳国际海洋周2022深圳海洋产业招商大会三项“海洋”盛事同时在深圳拉开大幕 中国海洋经济博览会被誉为“中国海洋第一展”旨在打造集技术交流、产品展示、成果交易高端论坛、招商引资于一体的海洋经济国家级展会推动“海洋强国”战略实施加快深圳建设全球海洋中心城市 国际海洋周活动将持续至本周末围绕“同一片海洋·同一个梦想”主题开展系列近海、亲海、乐海、爱海主题活动提升深圳海洋文化影响力 作为海洋城市的深圳拥1145平方公里海域面积260.5公里海岸线和51个岛屿夏季去东部海边消夏冬季去深圳湾观看候鸟海洋也早已以各种形式渗透深圳人的日常但是关于海洋的秘密你知道多少？海底动物深圳东部，有南海向陆地延伸的海湾，海底深处布满珊瑚礁。珊瑚是海底生物培育下一代、找寻食物、逃避敌人最理想的地方，东星斑、石斑、石头鱼、鱿鱼、八爪鱼、石蟹、虾、海星、海胆、海参都在这里拥有自己的家园。西部的水域水质较淡，这里生长着流连在海水上层的鱼类，其中深受香港人喜爱的国宝级保护动物中华白海豚就曾在这一带出现。 ​龙介虫多数龙介虫的盖子上都长满了海藻，就像那只触手冠尚未打开的蓝色龙介虫。而这只红色龙介虫不但漂亮的触手冠精美绝伦，就连盖子上也是干干净净。 在中国内地，再没有一个城市像深圳这样，经济飞速发展，充满创富机遇，又同时濒临风景秀美、生命缤纷多样的大海，这是上苍赐给深圳人的美丽而脆霜的礼物，我们应该好好珍惜。 ​水螅水螅看起来像是小树枝上开满白色的小花。水螅和海葵、珊瑚等同属于刺胞动物门，是一种很古老也很原始的带有毒刺细胞的小型动物。 ​多管水母水母身上通常都带有毒刺，不小心碰触后会有火辣辣的疼痛感。 珊瑚​角孔珊瑚 站在海边，我们望到的是碧蓝的海面，对海底的景象是那样陌生，辽阔的海底犹如大地，健康完整的珊瑚群落就像陆地上的原生态森林，它不仅为数不清的生命提供了栖息的领地，还给这些生命提供了延绵不断的食物链，一个珊瑚群体的顶部、底部、周边甚至内部都生活着大大小小的生命： 把自己用珊瑚沙埋藏起来的河鲀、生长在珊瑚礁上像烟花似的管虫、在珊瑚礁孔穴中生儿育女的螃蟹、共生在珊瑚虫体内的藻类、一生都不会离开珊瑚礁的蝴蝶鱼……多种多样的海洋生物都围绕着珊瑚找到了生存之所，并在其中生生不息。 ​​围绕珊瑚群生长着形状各异的生命：黑色的海胆、肉乎乎的方柱翼手参，像白色羽毛一样的腔肠动物羽螅…… 在海底，许多生命不会做长距离的迁徙。只要珊瑚礁还在，它们就会在其中一直生活下去，一代又一代，哪怕这里的珊瑚已全部白化死亡，只剩下没有活珊瑚的珊瑚礁，它们还会在这里坚持生活很多代。  海岸​褶曲岩际 小鹰嘴上亿年的火山活动和地壳运动，将岩层像西团一样桥压拉址，使岩石出现变形、扭曲、断裂、位移。不同的挤压力度产生了不同的地统。 大约1.35 亿年前，太平洋板块向欧亚大陆板块俯冲，引发了大规模的火山爆发，炽热的熔岩从地壳的缝隙涌出，下子和只有 10°—20°c的空气接触，瞬间冷却，收缩，凝固，在大鹏半岛上凝结成了形状各异的岩石，熔岩流巨大的纹理一直到今天还清晰可辨。 漫长的岁月里，海风鼓动着海浪，月亮吸引着潮沟，日复一日，年复一年。上亿年没有歇息的海潮海浪，犹如最有毅力的艺术家，在大鹏半岛的岩石上雕刻出了鬼斧神工的作品。 ​海蚀拱海浪和潮汐年复一年地拍打着海岸，终于贯穿了海岬，岩石顶部却没有崩塌，形成了奇特的拱门，人们叫它“海蚀拱”。 潮池​深圳的海岸边，大大小小的潮池养育着丰富的生命。 潮池，是海岸上生命最丰富的领地。 每天，在深圳礁石嶙峋的海岸上，涨潮的海水如千军万马奔腾而来，携带着海洋中各种访客，来到海岸上的低洼处，数小时后，月球运转偏离，大海如同拔开塞子的浴盆，水位逐渐下降，退走的海水将一些生命留在了岸边的低洼处。在这个生态小世界里，有细微到肉眼几乎看不见的藻类，也有横行的螃蟹；有色彩斑斓的海螺，也有漆黑如墨的海胆；有笨抽移动的小虾，也有一闪而过的海鱼…… ​小辣甲岛的潮池。 以上摘自《深圳自然笔记》（纪念版） 《深圳自然笔记》（纪念版）南兆旭 著深圳报业集团出版社>>>>>>深圳首部“自然档案”：《深圳自然笔记》是深圳第一本系统记录本土自然生态的图书，作者南兆旭历时十余年，和同伴一起踏遍深圳山川河流，拍摄沿途景观，记录看到的植物动物，对比生态与环境的变迁，同时求教专业人士，查阅和收集大量第一手资料。>>>>>>装帧设计优秀：书中包含1800余张精美图片，全书设计出自著名设计师韩湛宁之手，设计精美，印刷精良，色彩极其鲜明，充满美的细节。 >>>>>>广受读者欢迎和业界肯定：获首届“广东出版政府奖”图书奖；2013“深港生活大奖”的“年度人文大奖”；深圳读书月首届“十大童书”；2021年广东省环境保护科学技术奖科普奖，列入多所中小学阅读书目等。扫描二维码即可购买《深圳自然笔记》（纪念版）综合整理：崔华林

文章编号: 41239e9f24099d70acf77764ea79326b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 王耳朵先生   王耳朵先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTQ5NQ==&mid=2247572459&idx=1&sn=46cf857b7f03eafcc2fa43b5eb152724

点击👆王耳朵先生👇关注我，加★星标★01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: c86bf86235bcdcf1ecc9831cc7036b44
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新规划来了!珠海将重点建设这些自然保护区、公园→) 2022-11-24 珠海微帮服务   珠海微帮服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwMjc3MQ==&mid=2247484977&idx=1&sn=8a9efbc69b9688c860cd0bcca14a513f

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区为建设重点以大门口水道地方级湿地自然公园等4处自然公园为建设重点“十四五”期间，重点建设自然保护地确定了！就让掌上君带你了解详情~近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）根据《规划》规划期限为2021年-2035年分为近期（2021年-2025年）中远期（2026年-2035年）两个时期《规划》提到截至2021年10月全市现状自然保护地共有36处▲全市自然保护地现状汇总表那么，《规划》提出了哪些分期目标？明确了哪些任务？一起来了解↓规划目标近期目标到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。▲淇澳红树林湿地公园自然保护地陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。中远期目标到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。▲斗门区水松林保护区建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。▲中华白海豚在水中嬉戏建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划任务01 推进自然保护地整合优化包括整合优化、勘界立标、自然资源确权登记、资源本底调查、编制规划等。 推进自然保护地整合优化  主要项目 ● 整合优化  到2025年，完成全市所有自然保护地的整合优化工作。● 勘界立标  到2025年，完成全市25处自然保护地（包括8处自然保护区、9处森林公园、8处湿地公园）勘界立标工作。▲三板湿地公园● 自然资源确权登记  每个自然保护地作为独立的登记单元，清晰界定区域内各类自然资源资产的产权主体，划清各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产的种类、面积和权属性质。● 资源本底调查  到2025年，完成全市25处自然保护地资源本底调查工作，为自然保护地有效保护、科学管理、合理规划夯实基础。● 编制规划  到2025年，完成全市25处自然保护地总体规划编制或修编。2035年前，完成重点自然保护地的专项规划和详细规划。02 提升基础设施设备建设包括管理系统建设、巡护系统建设、防灾减灾系统建设、基础设备配备等。 提升基础设施设备建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 建设管理系统  新建或租赁新设立自然保护地管理机构办公用房，落实全市8处自然保护区的管护站，重点自然保护区、自然公园设置哨卡。● 建设巡护系统  修缮自然保护地巡护道路，建设巡护补给点，修缮自然保护地巡护码头，结合林长制、珠海市森林资源管理系统建设项目（完善升级）推进自然保护地网格化巡护管理。▲“云监控”助力护林● 建设防灾减灾系统  推进建设全市自然保护地防火监控系统，建设视频监控17部，建设防火林带30公里，建设森林消防通道80公里，建设消防水池90处，建设瞭望塔3座，建设外来入侵物种监测点，建设野生动植物防疫及病虫害检测站。● 配备基础设备  购置新设立自然保护地管理机构办公电脑、桌椅等必要办公设备，购置必备的巡护车辆、巡逻船艇，结合林长制巡护工作配备自然保护地巡护终端1400台。03 加强自然生态保护包括加强红树林保护、海岛和海岸线保护、天然林和水源涵养林保护、生态多样性保护等。 加强自然生态保护  主要项目 ● 加强红树林保护  推进珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区申报国家重要湿地。加强自然保护地内红树林分布区域的巡护力度，在红树林分布区域设置宣传、警示标牌50处。● 强化海岛、海岸线保护  加强自然保护地内海岛、海岸线的巡护、执法力度，设置宣传、警示标牌50处。● 加强天然林、水源涵养林保护  对自然保护地内的天然林、水源涵养林实施严格保护措施，核心保护区原则上禁止人为活动，一般控制区原则上禁止开发性、生产性建设活动。● 加强生物多样性保护  结合自然保护地综合科学考察，开展自然保护地重点保护和珍稀濒危物种专项调查，建立数字化保护管理系统，建设自然保护地野生动物救护站。04 加强自然生态修复包括重大林业有害生物受害区域修复、红树林湿地修复、矿山及裸露山体修复、海洋生态系统修复、野生动物栖息地修复、野生动物生态廊道建设等。 加强自然生态修复  主要项目 ● 加强重大林业有害生物受害区域修复  对自然保护地内松材线虫、薇甘菊及林地红火蚁等林业有害生物受害区域开展防治和修复。● 加强红树林湿地修复  以本地红树植物秋茄、木榄、桐花树等为主造林苗木，规划近期在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的滩涂种植红树林50公顷。中远期修复珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的红树林152公顷，加强后续的抚育管理工作。● 加强矿山石场修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园和珠海斗门黄杨山地方级自然保护区等自然保护地矿山石场的生态修复。▲庙湾珊瑚保护区● 加强海洋生态系统修复  严格执行渔船“双控”制度，减轻近海捕捞强度，开展人工增殖放流。加强海草床和珊瑚礁资源调查，开展科学评估，开展相应的生态修复工作。▲国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭，摄于淇澳岛● 加强野生动物栖息地修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区黑脸琵鹭、黑嘴鸥、小灵猫、猕猴等重点保护野生动物栖息地的修复。● 推进野生动物生态廊道建设  推进珠三角地区水鸟生态廊道珠海段及各生态节点建设，加快珠海市连通各自然保护地的碧道、生态景观林带建设。05 完善科研监测体系建设包括自然保护地科研体系构建、生物多样性监测样地建设、“天空地”一体化监测监管体系建设、红外相机监测体系建设等。 完善科研监测体系建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 构建自然保护地科研体系  与相关科研机构、高等院校合作，加强广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚的相关科学研究。在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设1处生态系统定位观测研究站。加强科研资金和人员投入，开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区红树林药用价值的研究与开发。● 建设生物多样性监测样地  开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚种群监测、生物多样性监测、湿地和海洋环境监测。开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生物多样性监测、珍稀动植物种群监测。建设全市各类自然保护地内长期监测样地6处。到2035年，基本建成全市自然保护区和重点自然公园的生物多样性长期监测样地网络。● 建设“天空地”一体化监测监管体系  推进全市自然保护地“天空地”一体化监管体系建设。到2025年，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区电子围栏工程建设。到2035年，基本完成全市自然保护地“天空地”一体化监测网络体系建设。▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄记录：四只一级保护动物小灵猫“同框”● 建设红外相机监测体系  逐步建设珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海高新凤凰山地方级自然保护区、珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海斗门黄杨山地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海香洲黑白面将军山地方级森林自然公园、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地红外相机监测体系。中远期，探索建立覆盖全市自然保护地的红外相机监测体系。06 提升生态系统服务功能包括提升森林生态系统服务功能、湿地生态系统服务功能、海洋生态系统服务功能、探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算等。 提升生态系统服务功能  主要项目 ● 提升森林生态系统服务功能  加强自然保护地范围内残次林更新改造力度。到2025年，完成更新造林、低效林改造200公顷。到2035年，完成更新造林、低效林改造360公顷（含2025年前完成的100公顷）。● 提升湿地生态系统服务功能  对珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海大门口水道地方级湿地自然公园、珠海金湾金湖地方级湿地自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园和珠海横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地开展湿地提质，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。▲华发水郡湿地公园● 提升海洋生态系统服务功能  严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模，严格执行海洋伏季休渔制度。实施珠江口珍稀濒危物种保护和关键栖息地保护修复，加强中华白海豚等典型旗舰物种的保护，维护其觅食生境和洄游通道。对淇澳红树林外滩600米范围内海域进行综合整治，全面清理鱼笼渔网和蚝排。● 探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算  开展自然保护地GEP核算指标构建和方法研究，探索制定珠海市自然保护地GEP核算体系。07 强化生态公共产品供给包括开展自然教育、发展生态旅游、丰富生态产品等。 强化生态公共产品供给  主要项目 ● 开展自然教育  在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设珠海市生态文明宣教中心暨粤港澳自然保护地研学中心，打造粤港澳大湾区自然保护地交流平台。开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育园建设。● 发展生态旅游  加强自然保护地基础设施建设资金投入，开展珠海尖峰山地方级森林自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园、珠海高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施提质升级工程建设。重点加强珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生态旅游基础设施建设和维护方面的资金投入，打造珠海市生态旅游的展示窗口。▲淇澳红树林湿地公园● 丰富生态产品  推动自然保护地内优质自然资源和生态种植模式产出的地理产品认证流程规范的研究和构建。08 强化管理体制机制与人才建设包括理顺管理体制、规范机构形象、强化监管和执法能力、加强人才队伍建设等。 强化管理体制机制与人才建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 理顺管理体制  到2025年，完成自然保护地管理机构设置，做到每个自然保护地都有相应机构进行管理，基本建立自然保护地体系管理制度。● 规范机构形象  到2035年，完成自然保护地logo形象设计，打造具有珠海特色的自然保护地标准化标识系统。建设包括指引标识、界限标识、提示标识、警示标识、禁止标识和装备标识等在内的珠海市自然保护地标识系统。● 强化监管和执法能力  定期开展自然保护地自纠自查，每年开展2次自然保护地监督检查专项行动，加强执法合作。● 加强人才队伍建设  到2025年，主要提升工作人员资源管理、野外巡护、业务拓展等基础性、综合性方面水平。逐步增加公众教育、调查监测的培训交流方向。到2035年，形成覆盖自然保护地工作所有主要业务方向的培训体制，并根据各保护地特点，开展专题培训交流。09 建立健全自然保护地法规制度体系包括建立法规体系、完善自然保护地生态补偿机制、建立特许经营制度等。 建立健全自然保护地  法规制度体系主要项目 对此，您有什么看法？扩散！记得点下和大家一起来讨论！来源：珠海微帮服务综合珠海政府网、珠海市自然资源局，部分图片来自珠海传媒集团、今日斗门【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在7日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容！网站上部分文章为转载，并不用于任何商业目的，我们已经尽可能的对作者和来源进行标注，但是能力有限或疏忽，造成漏登，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 分类信息：找工作 找房子 找二手 . . . 不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车

文章编号: e3abf234d9c03c1ff2d7dfd3539a1afd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (238元起抢【招商微游轮】双人票) 2022-11-24 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652218306&idx=6&sn=6f788501b0879bb27021849bf4d0589a

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明 【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间 需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含 招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 7d777ed40e42e75a3a3097f5f17d7503
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新刊推荐 | 与自然共居) 2022-11-24 旅游新报   旅游新报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Njg3Mg==&mid=2651315978&idx=1&sn=bc72d31f88c46274d3687285accca3f2

与 自 然 共 居○▼                                                             ▼大自然是一面镜子当我们看向它时会看见一个温柔的自己这样的我们视线不再被案头琐事所遮挡感官不再为都市嘈杂所封印仿佛一个全新的宇宙冒了出来我们看到——晨曦中的花朵抖落了露水秋风和落叶乐此不疲地追逐毛茸茸的红松鼠在草地上飞奔亲近自然让人感到由衷的快乐是因为对美好的向往是人类的一种本能……2022年《旅游新报》11月刊内容精选▲                                          ▲ “ 你知道我国第一个国家级自然保护区在哪一个省吗？而哪一个省又在全国拥有数量最多的自然保护区呢？这两个问题的答案，都是广东省。广东省的15个国家级自然保护区，有一大部分是沿海分布的。比如全国首个海龟驯养中心、“海龟产床”、我国唯一的海龟自然保护区——惠东港口海龟国家级自然保护区，比如我国现存最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区，又比如有着中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源的徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。深圳常绿植物多，一年四季哪儿都绿得流油、绿得不可超越，但深圳也并不是完全没有秋日的色彩，拥有黄叶期和红叶期的植物会奉上它们的秋叶，在这个一年有十个月夏季和两个月不冷的冬季的南方海滨城市，演绎着季节的轮替。我喜欢深圳大沙河清华段岸堤上的那片爬山虎。每年从十月开始，它的叶子都会进行一场盛大的红绿交锋，红色会像潮汐一样推向绿色，直至完全淹没绿色。大概快到春节的时候，爬山虎的老叶几乎落尽，露出遒劲的枯藤和紫色带霜的浆果。这时去看爬山虎吧，这是它最有韵味的时候，运气好的话，会遇见一两片最后剩下的红叶，那是老藤映衬下一点闪亮的红，是温暖，是希望，最令人欣喜。保国寺不在五山十刹之列，这或许是它能留下北宋大殿的原因之一。唐僖宗广明元年（880年），明州国宁寺僧人上书请求重建会昌法难中被废弃的古灵山寺，僖宗应允并赐名“保国寺”，希望此寺能在唐王朝风雨飘摇之际护国宁海。国宁寺后来改名天宁寺，光阴荏苒，如今只存西塔一座，是浙江唯一的唐代砖塔，就矗立在市中心的中山西路上。每次坐车经过鼓楼，都会看到这座小小的五层楼阁式塔，古意苍然。鼎坤陶瓷博物馆是一家以陶瓷为主题的非国有专题博物馆。该馆展厅主要包括两个部分。第一部分为“中国陶瓷的发展与传承”基本陈列展，展示了中国历代陶瓷发展演变的历史轨迹。第二部分为“陶瓷艺术之美”专题展，展现了中华陶瓷文明的博大精深与源远流长。去年，深圳市在国内率先实施《城市照明专项规划（2021—2035）》，依托位于大鹏西涌的深圳市天文台，建设“大鹏星空公园”，并规划了星空体验区、望远镜观测区及旅游服务区，形成集夜空保护、星空观测、星空摄影、度假旅游、科普讲解于一体的特色夜间活动。与之相对应的是，目前上海也已拥有了以星空、采摘、宠物、电影、帆船等为主题的各类营地。今年，位于上海临港新城的星空之境海绵公园，建成了名为“观天之丘”的观星小屋，按照规划，不久的将来这里还会打造出更多配套餐饮、住宿、娱乐等设施和服务。秋风起，喝羊汤。羊，负责鲜、香、腴、嫩；汤，负责温、柔、软、润。广东人喜欢用腐竹和羊腩肉炖汤，称之为“支竹羊腩煲”。这道菜辅料极其复杂，除了中国传统的荸荠、冬菇、腐竹、南乳之外，还有来自新大陆的花生油、辣椒，以及最具标志意义的柱侯酱。攀岩既是一项需要高度专注、独自突破自我的运动，也是一项可以互相学习动作技巧而获得进步的运动，可以说是“内外兼修”，而岩友们也因此而更加惺惺相惜，社交平台上的攀岩视频评论区不乏讨教赐教又互相支持鼓励的岩友。说到中国冷极点，多数人会想到漠河。其实中国最冷的地方并非漠河，而是内蒙古根河。这里历史上极端最低温为-58℃，是名副其实的中国冷极。2019年的冬天，我去了内蒙古阿尔山、呼伦贝尔、满洲里和根河四地——在这些地方，雾凇与白桦林交织，中、俄、蒙三国边境风情交融……在一望无际的雪原上体验漫长的冬季，你会突然发现，其实，-40℃并不如想象中寒冷。尽管当地的傈僳族朋友管怒江峡谷叫“绝望的峡谷”，但这却不影响我们看它的维度。到过怒江的英国植物学家乔治·弗瑞斯曾经写道：“任何见过怒江风光的人，都将永远不会忘记这里，那秋雨过后晴朗的天空，各种各样的石头，茂密的森林和多样的植被，以及山顶和山谷之间变幻的光的景象和山谷里流淌的河流多变的美……”江西的春夏秋冬，各有其韵味。十一月的江西，既有稻浪滔滔满目金黄、万山红遍秋意尽显的景致，亦有洋溢着烟火气息的地域风情，是寻找秋意、感受秋韵的绝佳选择。……更多精彩尽在《旅游新报》联系我们电话：023-63658805地址：重庆市渝北区余松西路155号两江春城春玺苑写字楼2栋微信公众号：旅游新报新浪微博ID：旅游新报V

文章编号: a2ef28f009da8584f7c9904ee7cd36e7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11.26骑行大鹏 | 穿越山海,科普研学,乐行粉丝回馈专场,单飞或亲子均可) 2022-11-24 迷你永续生活实验   迷你永续生活实验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMjUwNg==&mid=2650675318&idx=1&sn=104ec82afe0da2bdf4f9337946570b58

好消息，乐行新课程官宣上线喇！！木工坊里生长出来的骑行驿站，上百辆新车等你组团来体验~骑行不是唯一的目的，他是一种看世界的方式。那些被拆撤的鱼排，迭代演变的渔村，桥头，码头，绿道，都有着自己独特的故事。半山半海，这是在其他地方无法获得的极致体验。一群人的骑行，始终是快乐的！本周末西涌亲子骑行线路首发，粉丝群内专享特惠，赶快来报名吧！01线路速递特点1总骑行20－30km，人性化的体能拉练强度，最终里程将根据参与者体能情况调整特点2湿地公园，走读红树林生态特点3濒海碧道，感受南国滨海风情特点4机车干预道，安全与自我防护11月19日一群热爱骑行单飞的孩子们，骑行28公里，穿越山海，在我们的导师们的专业带领下，看见不一样的世界。我们从水头的乐行工坊骑行驿站出发，沿着骑行绿道向海的方向出发，途径七娘山脚下的超大湿地公园、地质博物馆、珍珠岛、七星湾、桔钓沙，最后在杨梅坑中转，沿着大道回穿湿地公园，在里面感受错综复杂的万里碧道，一不留神，你与队友相距咫尺却远在天涯。02营期收获收获 1体能拉练无论是20km还是30km，对于大部分孩子而言都是一个台阶点了，它会是孩子们走向长线挑战营的一个标准型指标，无论是体能还是车技以及心理状态。一般而言一日骑行的节点有3个。30km（骑行独立一日营里程节点）、50km（多日营单日平均骑行里程节点、80km（青少年多日营中单日最高骑行里程上限建议）收获 2自然科普骑行不是唯一的目的，他是一种看世界的方式，我们途经大鹏的多个湿地公园和潮间带。湿地生态的环卫意义，红树林生态的神奇生存法则，以及潮间带生物不为人知的进化历程，这些知识我们都希望孩子们能有所掌握。收获 3人文研学大鹏的发展是人类的足迹和自然生态和谐相处的最好诠释。那些被拆撤的鱼排，迭代演变的渔村，桥头，码头，绿道，都有着自己独特的故事。每个驻足点的历史变迁都能充实孩子们当下的脑容量。收获 4骑行安控这条线有数公里绿道是与机动车道一栏之隔的。在长线骑行中，当我们无法规避机动车的干扰情况下，除了客观安防条件和措施，我们内在的安控意识更为重要，如何适应这样的行驶路段变得尤为重要了。因此，本次线路我们的重点加入骑行安防课程：如何适应机动车干预道，如何适应滨海骑行绿道，在长途骑行过程中如何应对突发性车辆、设备、物资故障.....03禾塘湿地公园“禾塘湿地”位于广东省深圳市大鹏新区三溪河上游，占地面积约1．5万平方米，湖水面积3900平方米。万里碧道在这里穿插环绕，我们规划骑行道10km。除了湿地的环卫价值、洪防价值外，禾田湿地是妥妥的休闲导览之地。四季花草争奇斗艳，观鸟屋看莺停鹭飞，亭台桥榭和谐镶嵌，万里碧道峰回路转.....骑行或驻足该是最契合的游览方式了吧04滨海绿道十几公里的滨海绿道，半山半海、无限的靠海驭风，向海延申，直至杨梅坑（鹿嘴山庄关卡待开发中），这是在鹏城其他地方无法获得的极致体验。徜徉在这样的栈道上与孩子们交流填海造陆的浩大工程，曾经的深圳湾、红树林步道还是汪洋和滩涂，此刻骑行的碧道曾经也是波涛汹涌，填海造陆的利弊总会在孩子们心中有不一样的答案。远眺七娘山的帽子云，白鹭休闲的矗立在裸露的滩涂上，雄鹰在头顶盘旋，海风轻抚，海浪闹腾，在此刻，即使成人也会忍不住高歌奔驰！05骑行营流程01开营仪式——装备讲解——车队规则——行前练兵。02车队实战——队列休整——自然科普——轨迹安防03农家菜午餐与人文——装备回收——拉升放松——结营仪式06骑行营安全管理 机构提供品牌专业的山地车、护肘、护膝、手套、头盔、以及后勤维修设备。并严格要求参营者有效佩戴，适时检查。 线路为成熟绿道和徒步道，封闭内道，少有机动车，无危险路段。骑行团始终保持不低于1：4的师资比，每团不少于3名教师，根据学员性别搭配男女老师队列始终保持：领骑破风—中程巡检—后勤压轴 的标准骑行队列。师资专业度：我们曾经执行过数百场骑行团，远至青藏高原、横断山脉，进到深圳周边的绿道。我们深知骑行于孩子们真正的价值是什么，深知不同年龄端的孩子们心理需求是什么。执行次数越多，越让我们的教练团队增添对自然对生命的敬畏之心。招募信息活动时间：2022年11月26日9：30~16：30集合地点：深圳大鹏半岛乐行工坊（曼湾广场店）出行方式：自驾，可安排专车市区接送，乐行免费提供租车资源对接，客人按实际费用AA分摊即可骑行路程：20KM~30KM，实际路程视参与者的情况而定难度系数：一阶梯2星招募对象：8岁+单飞，6岁+亲子家庭 （身高需1米2以上，至少会单独骑行2公里）招募人数：12人成团，24人满团营期费用：乐行粉丝回馈专享价398元/儿童；298元/成人 （原价498元/儿童；398元/成人）。费用包含：风险承担、线路设计、课程设计、其他硬成本——大巴接送、教练、装备、教具、保险等。乐行粉丝专享午餐升级，由干粮改为特色本地农家菜。· 师资团队介绍 ·核心执行导师具备以下资历和能力——丰富的带队实战经验，百场以上综合营的执教领队经验。丰富的课程研发能力，百场以上综合营的课程研发实例。专业的育儿心得、教育资质，具备教师教研资质证书，对儿童心理学有一定的探索能力和收获。（具体教练人手安排，会根据实际情况灵活调配）胡子老师乐行成长创始人海洋课堂中级讲师大鹏生态使者儿童木工教师中登协户外中级指导员YDP青少年成长导师策划执行千场研学和营地课程有9年的“游学”、“研学”课程开发和带领经验海龟老师中级社工国家二级心理咨询师中华白海豚科普大使自然教育讲师取得国家统考小学数学老师资格证8年社会工作服务经验累计活动带领数万名学员曾于2014年9月来了一场说走就走的旅行，从成都骑行川藏线（国道318），历时30天抵达拉萨。邓苏涵（汤姆）高级教师研导培训师资深体能教练员精致户外探索爱好者青少年儿童素质教育践行者策划执行千场研学和营地课程累计执教数万名学员培训数百名导师专注于青少年儿童心理和生理成长教育小阳教练武汉体育大学-体验式教育毕业山鹰青少年户外教育认证导师全国青少年户外体育活动营地主任中国登山协会营地教育指导员TTT体验式培训师执行青少年骑行营五十场以上五年青少年营地教育经验椰子教练高级教师资格证资深体育教育者原人民解放军军人山鹰二星户外领队跆拳道中级教练员情景体验式中级培训师5年一线儿童户外教育执教经验加客服咨询乐行成长   让我们快乐前行，见证成长自然教育｜亲子户外海洋木工｜个性定制长按扫描二维码，关注我们，获取更多咨询更多骑行大鹏活动，敬请期待~

文章编号: 13aa19815d63de2d635671fdffdda05e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉新增183例轨迹详情;这件事对老人非常重要!消费券又要来了;无症状传染性权威解答;此产品立即停售) 2022-11-24 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247661742&idx=2&sn=a217c6529e971267e521653827c45fe6

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第1333期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)(文末有好听的歌曲欢迎收听~)今日天气今日全市多云，最高气温20 ℃ ，最低气温 12℃ 。穿衣指数：建议穿薄外套或牛仔裤等服装感冒指数：较易发运动指数：适宜紫外线指数：强湖北天气1要闻速递■无症状感染者到底有没有症状？有传染性吗？是否需要治疗？（权威解答请点击下方蓝色字体查看）权威解答■国家药监局网站发布消息，在2022年国家化妆品监督抽检工作中，经海南省药品检验所等单位检验，产品标签标示为广州赛丝化妆品有限公司生产的赛丝之秀润黑露（自然黑）等45批次化妆品（含牙膏，下同）不符合规定■患慢性基础病的老年人群，是感染新冠病毒后发生重症和死亡风险最高的一类人群。我国80岁以上老年人的新冠病毒疫苗全程接种率仅为65.7%，80岁以上老年人加强针接种人数占80岁以上老年人总数的40%。所以提高老年人的全程接种率和加强针非常必要也非常重要，而且非常紧迫。老年人防护需牢记“三不”①坚持做好防护不放松；②不要疏忽健康管理，提高免疫力；③不聚集，暂停集体跳广场舞■第二轮“惠动湖北”体育消费券要来啦！12月1日起每天中午12:00开始发放通用消费券于2022年12月1日至12月15日，每天12:00发放，共发放15次。滑雪运动消费券于2022年12月21日12:00开始一次性发放。2武汉■11月22日0—24时，我市新增8例本土确诊病例、171例本土无症状感染者和4例输入性无症状感染者（详情请点击下方蓝色字体查看）情况通报■11月30日武汉温度将降至零下，或将有雨夹雪天气■近日，武汉市洪山区洪山街道红旗社区联合湖北省气象局、洪山区永安小学就辖区气象直通车和气象站的建成及使用情况召开共建联席会议■近日，武汉小伙25万彩礼被盗警方18小时找回■新洲区啔动“探访高龄独居老人”活动■武汉市青山区绿景苑社区民俗文化馆用剪纸雕刻作品《二十大精神大家学》■深夜下班途中撞见小偷，武昌辅警飞身上前将其扑倒■近日，武汉江岸警方破获一起涉企职务侵占案，涉案金额高达200余万元，嫌疑男子已被警方刑事拘留■近日，“楚治——2022‘荆楚杯’社会治理创新十大案例”评选活动正式啔动■2022年武汉市知识产权赋能专精特新中小企业专题培训圆满结束■世界500强对话湖北圆桌会议在汉召开■近日，武汉市教育局公布了2022年武汉市“百姓学习之星”名单，21人榜上有名■第五届“国家统一与民族复兴”研讨会在武汉举行■近日，三辆脱审大货车违法上路，青山交警追踪蹲守全部查获■近日，武汉开展“珍爱湿地，让候鸟回家”线上直播活动，吸引3万余人围观■近日，一位九旬老人乘车不便，武汉公交司机立即上前搀扶，并抱其上车■武汉经开区前10个月落户20个“世界500强”投资项目，已超去年全年■武汉市对规范性文件全面开展备案审查■为提升城市精细化管理能力与服务水平，以道路环境整洁干净、提升居民幸福感为目的，打造高品质的城市，武汉市武昌区南湖街综合执法中心开展“路长制”精细化管理常态化工作■武汉市青山区检察院吴丹丹获评2022年度武汉市“最美岗花”■近日，一辆500kW的发电车完成保电使命，驶离武汉市凤凰苑小区，力争将停电对线上授课的影响降到最低，为中小学网课提供充足电能■武汉科技大学召开庆祝办学124周年学术座谈会■2022武汉双年展作品陆续抵汉，艺术品总保额预计将达3亿元■江汉区一市民遗失财物，警民合力快速交还失主■江汉区一女童遭塑料玩具卡手，消防员小心破拆救援■11月23日，武汉市城市管理执法委员会召开首批环卫重点监管企业座谈会■近日，武汉市公安局内保支队扎实开展寄递渠道“找堵防”专项行动，立足职能采取多种措施开展联合执法、消除安全隐患、服务寄递企业，确保全市快递运输服务安全、有序、畅通■2022年“青桐汇”——“创业实践正扬帆，青年力量勇担当”武汉优才专场暨武汉优才第三期训练营开营仪式举办■11月23日，国家粮食现代物流（武汉）基地暨国家稻米交易中心的主要子项目之一——冷冻产品加工一期项目全面封顶■武东收费站巧设“手动栏杆”，拦截冲岗车辆近2000车次‍谈笑爱心基金公益日志家住洪山区60岁的刘女士，家里有四口人。刘女士的老公早在2005年意外去世。此后照顾两个残疾孩子与婆婆的重担一下子全落在了刘女士的肩上。刘女士原来因甲亢做过手术，女儿患有先天癫痫，发病时容易摔倒，虽然每天按时吃药，但效果不明显。儿子生活完全不能自理，吃喝拉撒全程需要刘女士陪护。由于两个孩子常常居家，刘女士想在这个冬天为孩子们申请一块石墨烯电热板。我们会第一时间核实刘女士家庭情况，后续保持跟进！此外，如果您也家庭困难需要帮助，或您想加入我们一起奉献爱心，欢迎拨打18086049936联系谈笑爱心基金！3湖北■十堰警方捣毁制售违禁减肥药窝点，网售药丸460余万粒■竹山县入选国家级森林康养试点建设县■11月23日，湖北省保康县马良镇一名15岁男孩，就因出租自己的QQ号赚钱，而“涉嫌诈骗”被辽宁沈阳、湖北保康两地公安机关调查■鄂州市奖励优化营商环境“优等生”，14家单位获奖励资金71万元■孝感检察助力打造一流营商环境，今年为企业挽回损失1400余万元■一男子江边散步不慎落水，石首消防紧急施救■近日，赤壁市官塘驿镇中学食堂、茶庵岭镇中学食堂荣获“湖北省中小学校健康食堂”称号■投放鱼种10万斤，赤壁陆管委开展2022年度第二批增殖放流活动■应城国家矿山公园爱漫文旅小镇梦幻光影乐园，将于本月下旬盛大开啔■湖北天门深化“税务+社区”协作，在全市范围内试点建设税费服务站，提供办税缴费“不出村(社区)”服务，实现纳税服务“零距离”■襄阳市汉江两岸出现平流雾景观，城市景观在雾气中若隐若现■2022亚洲物流航运及空运会议湖北分会场活动成功举办■2022年度“湖北产业工匠人才”名单公布，咸宁三人入围，分别是稳健医疗（嘉鱼）有限公司电气工程师蔡伟、黄鹤楼酒业有限公司技术研发经理董孝元、湖北平安电工科技股份公司生产总监方爱国■近日，一鼬獾闯入村民家中，十堰民警及时救下放生■近日，荆门市公安局高新区·掇刀区分局团林派出所持续加大追逃攻势，三日内连续抓获两名网上在逃人员■11月22日，荆门高新区·掇刀区城镇燃气安全隐患排查整治工作会议召开■连日来，鄂州市东升社区积极开展反电信诈骗宣传活动■11月23日，石首市公安局一体化作战中心和笔架山派出所联手破获一起入室盗窃案，抓获两名嫌疑人，为受害人挽回了经济损失■11月22日上午，湖北省社会科学院召开“体育强国战略与湖北实践”座谈会■湖北省啔动“美好生活共同缔造 我的城市我作主”儿童友好城市暨《中小学德育学堂》“我是追梦人”主题活动谈笑严选律师来帮忙有位80多岁的婆婆找我们咨询，前几年名下的房子拆迁，儿媳妇劝老人，要钱不要房，拆迁款给儿子儿媳保管，可以照顾老人到幸福晚年，拗不过儿媳的热情提议，老人只得同意，没想到拆迁款刚到手，儿子儿媳对待自己的态度大转弯，对自己的态度也变差了，老人咨询自己能否收回拆迁款呢？谈笑严选公益律师回复：拆迁款是拆迁人健在时因为拆迁所获得的补偿款，这笔财产的所有权应该归老人自己所有，老人是有权来处置这个财产的，自己本意是想为余生做妥善安排，但目的没有达到，老人还是有权收回这笔款项的，如果说对方不给，老人是可以以不当得利为理由请求对方归还拆迁款项的。您可以在抖音、快手、西瓜视频、视频号中关注“谈笑he律师”账号，看更多节目和律师公益问答，您提出的咨询问题也会在短视频中展示哦！如果您需要法律咨询、法律援助，请拨打咨询热线：15392880900或扫描下方的二维码4国内■11月21日，浙江省交通集团杭金衢高速兰溪服务区衢州方向发生了一起小轿车自燃事件■福建紧抓消防安全，火灾死亡人数同比下降21.2％■四川森林消防野外驻训时救下国家二级保护动物毛冠鹿■吉祥航空新增南京直飞长白山航线，计划12月2日起每天一班■近日，“夸父一号”先进天基太阳天文台载荷“硬X射线成像仪”的首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线图像■广东江门开展高速公路突发事件多部门联合应急演练■中老铁路老挝段举办首届员工技能大赛■扬州一六旬老人两次勇救落水男童■青海柴达木盆地3.4亿立方米天然气，温暖西藏拉萨■1-10月辽宁基础设施投资同比增长48.2%■山东85岁老人30年做了万双虎头鞋■近日，浙江宁波。一女子因欠网贷上千万，向宁波市某医院提出精神病鉴定诉求。医院经过专业评估，最终确定她在借钱过程中不存在精神问题■济南街头现“迷你红绿灯” 里面的小人还会跳舞■近日，无锡8岁的警犬亲兄弟“安琪”“追风”即将光荣退役，警方面向社会寻求领养人，目前已有139人报名■杭温铁路杭州至义乌段干劲十足，4个月后隧道、桥梁将全部贯通■近日，四川夫妻以服装店为掩护收售野生动物，警方搜出保护动物369只■云南一退役缉毒犬三次离家出走，曾戍边7年，身体每况愈下■北宫国家森林公园今起暂停开放，恢复开放时间另行通知■昆山不动产登记中心柜台人员扇市民耳光，打人者已被停职■江苏长江江豚种群数量增加，五大湖泊鱼类平均体重增加19.9%【港澳台】■香港故宫文化博物馆推出“香港故宫学生文化大使”计划播报文章■香港电费大幅上调，港岛区居民电价增46%■香港筹备设立新的北大屿海岸公园，保护中华白海豚等重要海洋生物■澳门格兰披治将迎第70届庆典，米其林加码绿碳赛车■2022大湾区莞澳发展青年论坛举行，欢迎澳门青年“进莞来”■昨日台湾新增17892例新冠肺炎确诊病例，新增31例死亡■近日，福建省第九次台湾同胞代表会议闭幕· 谈笑严选装修防水管家日志·委托人为了把卫生间扩大一点，要求我们将承重墙拆除，这是我们平台严令禁止的。我们细心劝解，讲述拆除承重墙的严重后果，不能像“马路班子”一样，只要给钱，什么墙什么梁都敢拆，出了问题拍拍屁股就走人。但凡有职业操守的公司或单位，这类单情愿不接，也不能违反职业道德。谈笑严选装修防水大管家七位一体完整体系（资金全程监管、价格全程监管、技术第三方严格全程监理、材料全程监管、媒体全程监管、服务全程监管、售后全程监管）为您家的装修、防水保驾护航。有装修防水问题找谈笑严选装修防水大管家咨询电话：027—87306266或扫描下方二维码5国际■以色列研究：高强度有氧运动可大幅降低癌转移风险■当地时间23日，俄罗斯总统普京表示，俄方目前正与联合国合作，以保障经过乌克兰的敖德萨港向国际市场正常供应氨制品■土耳其称将部署地面部队打击库尔德武装，多国吁土保持克制以防局势升级■美媒：美国今年平均每天都有一起以上大规模枪击案，枪支暴力已致近4万人死亡■古巴国家主席对土耳其进行正式访问■韩国国会啔动“梨泰院踩踏事件”国政调查■俄罗斯莫斯科州一旅馆发生火灾，约200人被疏散■墨西哥东南部发生4.2级地震，震源深度约159公里■缅甸仰光街头发生爆炸，已致1人死亡■耶路撒冷连续发生两起爆炸，恐袭已致1死18伤■外媒：克里米亚遭“无人机攻击”，当地防空部队进入戒备状态■驻日美军在韩国街头推倒无辜市民，被警察移交美军处理根据《驻韩美军地位协定》，只有当美军犯下杀人、强奸、贩毒、殴打致死等12种恶性罪行时，韩国警察才可以对其进行持续拘留，而不必先交给美军。韩国《釜山日报》曾指出，正是这项不平等的协定，让韩国警察对美军的违法行为束手无策。■缅甸孟邦耶镇警察局遇袭，3名警察身亡■意大利警方扫黑，逮捕数十名黑手党嫌疑人■英国首次向乌克兰派遣直升机■美国佐治亚州3名白人狱警被控殴打黑人囚犯■阿根廷反对英国皇室成员访问马尔维纳斯群岛■世界卫生组织计划将猴痘（monkeypox）重新命名为“MPOX”■德国一博物馆被盗，价值数百万欧元古代金币丢失6法治财经■中国证券网：中国有色金属工业协会日前发布的《中国有色金属产业月度景气指数报告(2022年10月)》显示，10月份，中国有色金属产业景气指数为21.8，较上月回落0.8；先行指数62.4，较上月回落3.9个点；一致指数为77.6，较上月上升0.5个点■央视网：受拉尼娜现象影响，位于太平洋西部的南美洲各国农作物都出现减产迹象。市场预计今年该国豆类、玉米、咖啡等主要农作物减产已成必然。位于巴西南部圣保罗州的卡孔迪专家预计，明年5月收获季该地区的咖啡豆总产量将不会超过1万吨■财联社：惠誉表示，2023年棕榈油价格将因产量增加而下跌。预计2023年马来西亚基准毛棕榈油(CPO)价格平均为每吨800美元，而2022年为每吨1200美元■财联社：距离10月生猪接近29元/公斤高价已过去一个月，目前已下跌5元/公斤，11月猪价呈现出“旺季不旺”的景象■中储粮网：11月22日油脂公司大豆竞价销售结果，计划成交49598吨，实际成交2280吨，成交率5%■韩国央行：截至9月底，韩国家庭负债总额为1870.6万亿韩元(约合人民币9.8989万亿元)，连续两个季度刷新历史最高纪录，自2013年第二季度以来连续38个季度保持增势■界面新闻：美国国务院能源安全高级顾问霍赫斯坦(Amos Hochstein)11月22日对美国消费者新闻与商业频道(CNBC)表示，将在战略石油储备(SPR)上寻找机会，当油价在70美元/桶的范围内时，将寻求立即回购石油■央视新闻：德国议会下院联邦议院预计11月25日通过政府财政预算案。受能源危机影响，德国2023年新增净负债预计达到456亿欧元，远超先前预计的172亿欧元。德国2023年财政预算总额达到4760亿欧元■新华网：美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。数据显示，纽约州西北部布法罗市及周边地区多个地点积雪厚度达到2米以上。其中布法罗市以南的伊利县奥查德帕克镇24小时降雪量达到167厘米，打破纽约州1966年创下的127厘米纪录■财联社：据俄罗斯远东地区新闻媒体报道，俄罗斯的一些银行正在提高人民币存款利率，目前的平均利率为1-1.5%社区日志今天我们来到了福星惠誉小区敲门，敲开的的一家，里面坐满了爹爹婆婆，因为这家主人买了我们一块谈笑严选石墨烯电热板，街坊邻居们都来体验了，感受到这块电热板的效果后，大家都赞不绝口，纷纷表示也要买一块。接着，我们又敲开一家门，门口挂着“光荣军属”的牌匾，原来是这家爹爹是一位退伍军人，现在还是一位抗癌英雄，身体三处病灶，已经和癌症抗争多年，虽然被病痛折磨着，但是爹爹身为军人的那一身正气雄风却丝毫不减，爹爹明年就80了，希望这位年轻时抗击敌人，老了抗击癌症的老英雄，可以坚强的活下去。抖音搜索“谈笑来敲门”看武汉新鲜事微信扫描下方二维码，添加谈笑欢乐送，征集社区新鲜事7民生豆腐块萌娃不愿上学被妈妈带去捡垃圾11月21日，四川成都。吴女士3岁的儿子不想去上学想去捡废品，她就带儿子去体验捡木条和砖头。吴女士称，捡了好几分钟还是不愿意去幼儿园，最后硬拖着去了，放学后再问他，就说愿意上学了不愿意捡垃圾了。（消息来源：中北新闻）小白马误闯市区交警神对话驯服近日，广西南宁。一匹小白马闯入市区，在主干道上来回乱跑，带来安全隐患。被正在巡逻的交警铁骑发现后，与其展开“谈心式”聊天。最终将小马引导至安全位置，并联系到主人将其带回。（消息来源：烟台交警）5岁男孩练琵琶表情呆滞超恍惚近日，天津。张女士发视频，她5岁的儿子练琵琶时一直走神，眼神放空，人、神、琴相互分离，十分搞笑。张女士表示，儿子学琴近1年，刚开始很喜欢，后面练琴时就觉得比较枯燥，让她也觉得很好笑。张女士称，她没批评孩子，觉得学琴有兴趣最重要，技巧可以后面慢慢练习。（消息来源：西部决策）馋虫上脑！男子为解嘴馋偷狗又偷鸡近日，安徽马鞍山。一卖鸡货车上的鸡被偷，经调查，民警锁定嫌疑人王某后将其抓获。王某交代，他当晚嘴馋，路过卖鸡货车时，发现附近没人看守，便萌生偷鸡念头。经查，王某是个惯犯，之前就有“偷狗”前科。目前，此案正在进一步办理中。（消息来源：D视频）大爷在圆明园放交响乐指挥湖水近日，北京。汪先生在圆明园游玩时，看到一位大爷面对湖水，放着交响乐，忘我地在“指挥”。汪先生表示，这一幕让他感受到了大爷蓬勃向上的精神状态。在大家普遍精神压力很大的今天，大爷能坚持对自我所热爱的事情的投入，让他觉得很浪漫很感动。（消息来源：聚焦四川热点）8健康养生30种入门级鲜花养护技巧①百合：开放后及时摘除花蕊，保持根部洁净；②洋桔梗：花朵面上不能喷水；③风信子：根部不要全部剪掉，可延长花期；④蔷薇：喜水，水占花瓶 2/3；⑤风铃草：用纯净水养殖，避免放在水果旁边；⑥睡莲：适合放在光线较好的地方；⑦芍药：易脱水，应注意遮阴。 （消息来源：养生精萃）古人长寿良方一、头为精明之府,日梳三遍百病除。二、脚称第二心脏,常搓涌泉保健康。三、日咽唾液三百口,一生活到九十九。四、朝暮叩齿三百六,七老八十牙不落。五、人之肾气通于耳,扯拉搓揉健全身。六、夫妻互捶背,解疲强身又防癌。七、每天揉腹一百遍,通和气血裨神元。 （消息来源：中医养生堂）饮食9宜9不宜9不宜：①生姜；②烧烤；③寒凉水果；④油腻食物；⑤水生植物；⑥浓茶和咖啡；⑦辛辣食物；⑧煎炸食物；⑨肥甘食品。9宜：①茄子；②莲藕；③红豆；④糙米；⑤胡萝卜；⑥苹果；⑦蜂蜜；⑧百合；⑨银耳！转给同为吃货的TA吧！ （消息来源：健康生活）（一句话新闻来源：长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: 3bf3aa540e40d79f6638385d9f2156ca
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (惊艳17个国家和地区!看看境外如何花式夸广西→) 2022-11-23 友谊凭祥   友谊凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247500861&idx=2&sn=cd10dba0d19f977d4dc41421dd2de814

近期，广西在海外“疯狂”刷屏！灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，都让海外媒体人连连赞叹，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。境外媒体代表在钦州港合影。陈冠言 摄11月15日至21日，参加“2022境外媒体看广西”采访活动的17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访，目睹了广西经济的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。以下是部分境内外媒体的报道截图↓↓↓图为部分媒体报道截图。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”他们都去了哪些地方“打卡”？一起来看——广西历史悠久的传统文化令人着迷#百色非物质文化遗产体验馆走进百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在他们的报道下，传承“么乜”的故事传播至世界各地。详情请看：一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗图为部分媒体报道截图。#钦州市坭兴陶博物馆走进钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。钦州市坭兴陶博物馆展示的“迷你”钦江古龙窑也引起境外媒体代表的围观。陈冠言 摄在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”坭兴陶陶艺大师钟毅介绍陶刻技艺。陈冠言 摄#钦州市灵山县烟墩大鼓在钦州市灵山县烟墩镇邓塘村，十数个村民孔武有力地敲击大鼓，发出震耳欲聋的声响，让境外媒体人叹为观止，他们或爬上高凳，体验与村民共同擂鼓，或踩着鼓点欢快地起舞。图为部分媒体报道截图。了解广西底蕴深厚的红色历史#百色起义纪念馆在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。图为部分媒体报道截图。感受广西日新月异的乡村变化#百色市乐业县百坭村百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”详情请看：广西这位牺牲在脱贫攻坚一线的英雄，外国记者都感动了…百坭村这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。详情请看：广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！图为部分媒体报道截图。#百色市田阳区番茄种植基地作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。外国媒体记者到现场感受到当地村民们通过规模化种植带来的丰收喜悦。图为部分媒体报道截图。日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示，“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”#钦州市大蚝产业示范区在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……详情请看：这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…来自印尼《千岛日报》特约记者何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”图为部分媒体报道截图。感受广西蓬勃发展的经济#百色工业发展在广西果天下食品科技有限公司、中国铝业股份有限公司广西分公司、广西大生新能源科技有限公司，境外媒体人走进企业生产车间，察看生产流程，感受百色工业产业的蓬勃发展。图为部分媒体报道截图。#北部湾港钦州自动化集装箱码头境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”参观北部湾港钦州自动化集装箱码头沙盘。陈冠言 摄#钦州市龙门大桥建设现场钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”图为部分媒体报道截图。#平陆运河建设现场在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国《DBC新闻》记者吴迪（Saiyedul）说。境内外记者代表在工地现场认真听讲解。陈冠言 摄详情请看：最新进度！直击广西世纪工程建设工地，场面火爆！据统计，截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西头条

文章编号: 79a2886094060fa2cd931fe4b1f46bb3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【品牌新闻】携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-23 恩啔特教平台   恩啔特教平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNTcyNQ==&mid=2650710118&idx=1&sn=ad6ea8e4fdd9ad5ed2508a3c67496e26

内容来源：南方周末当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。PART 01个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。PART 02技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。PART 03挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。内容来源：南方周末，点击左下角阅读原文查看更多恩啔，让康复更有效！400-606-2105遇见恩啔Meet Ingcare您有任何关于自闭症儿童康复治疗的问题，可添加客服微信联系我们。

文章编号: b143efa1f1122d7a342cefe965f5796e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新规划来了!珠海将重点建设这些自然保护区、公园→) 2022-11-23 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649567089&idx=3&sn=9f28815614dbcad22a3f0b67e16747a5

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区为建设重点以大门口水道地方级湿地自然公园等4处自然公园为建设重点“十四五”期间，重点建设自然保护地确定了！就让掌上君带你了解详情~近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）根据《规划》规划期限为2021年-2035年分为近期（2021年-2025年）中远期（2026年-2035年）两个时期《规划》提到截至2021年10月全市现状自然保护地共有36处▲全市自然保护地现状汇总表那么，《规划》提出了哪些分期目标？明确了哪些任务？一起来了解↓规划目标近期目标到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。▲淇澳红树林湿地公园自然保护地陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。中远期目标到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。▲斗门区水松林保护区建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。▲中华白海豚在水中嬉戏建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划任务01 推进自然保护地整合优化包括整合优化、勘界立标、自然资源确权登记、资源本底调查、编制规划等。 推进自然保护地整合优化  主要项目 ● 整合优化  到2025年，完成全市所有自然保护地的整合优化工作。● 勘界立标  到2025年，完成全市25处自然保护地（包括8处自然保护区、9处森林公园、8处湿地公园）勘界立标工作。▲三板湿地公园● 自然资源确权登记  每个自然保护地作为独立的登记单元，清晰界定区域内各类自然资源资产的产权主体，划清各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产的种类、面积和权属性质。● 资源本底调查  到2025年，完成全市25处自然保护地资源本底调查工作，为自然保护地有效保护、科学管理、合理规划夯实基础。● 编制规划  到2025年，完成全市25处自然保护地总体规划编制或修编。2035年前，完成重点自然保护地的专项规划和详细规划。02 提升基础设施设备建设包括管理系统建设、巡护系统建设、防灾减灾系统建设、基础设备配备等。 提升基础设施设备建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 建设管理系统  新建或租赁新设立自然保护地管理机构办公用房，落实全市8处自然保护区的管护站，重点自然保护区、自然公园设置哨卡。● 建设巡护系统  修缮自然保护地巡护道路，建设巡护补给点，修缮自然保护地巡护码头，结合林长制、珠海市森林资源管理系统建设项目（完善升级）推进自然保护地网格化巡护管理。▲“云监控”助力护林● 建设防灾减灾系统  推进建设全市自然保护地防火监控系统，建设视频监控17部，建设防火林带30公里，建设森林消防通道80公里，建设消防水池90处，建设瞭望塔3座，建设外来入侵物种监测点，建设野生动植物防疫及病虫害检测站。● 配备基础设备  购置新设立自然保护地管理机构办公电脑、桌椅等必要办公设备，购置必备的巡护车辆、巡逻船艇，结合林长制巡护工作配备自然保护地巡护终端1400台。03 加强自然生态保护包括加强红树林保护、海岛和海岸线保护、天然林和水源涵养林保护、生态多样性保护等。 加强自然生态保护  主要项目 ● 加强红树林保护  推进珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区申报国家重要湿地。加强自然保护地内红树林分布区域的巡护力度，在红树林分布区域设置宣传、警示标牌50处。● 强化海岛、海岸线保护  加强自然保护地内海岛、海岸线的巡护、执法力度，设置宣传、警示标牌50处。● 加强天然林、水源涵养林保护  对自然保护地内的天然林、水源涵养林实施严格保护措施，核心保护区原则上禁止人为活动，一般控制区原则上禁止开发性、生产性建设活动。● 加强生物多样性保护  结合自然保护地综合科学考察，开展自然保护地重点保护和珍稀濒危物种专项调查，建立数字化保护管理系统，建设自然保护地野生动物救护站。04 加强自然生态修复包括重大林业有害生物受害区域修复、红树林湿地修复、矿山及裸露山体修复、海洋生态系统修复、野生动物栖息地修复、野生动物生态廊道建设等。 加强自然生态修复  主要项目 ● 加强重大林业有害生物受害区域修复  对自然保护地内松材线虫、薇甘菊及林地红火蚁等林业有害生物受害区域开展防治和修复。● 加强红树林湿地修复  以本地红树植物秋茄、木榄、桐花树等为主造林苗木，规划近期在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的滩涂种植红树林50公顷。中远期修复珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的红树林152公顷，加强后续的抚育管理工作。● 加强矿山石场修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园和珠海斗门黄杨山地方级自然保护区等自然保护地矿山石场的生态修复。▲庙湾珊瑚保护区● 加强海洋生态系统修复  严格执行渔船“双控”制度，减轻近海捕捞强度，开展人工增殖放流。加强海草床和珊瑚礁资源调查，开展科学评估，开展相应的生态修复工作。▲国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭，摄于淇澳岛● 加强野生动物栖息地修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区黑脸琵鹭、黑嘴鸥、小灵猫、猕猴等重点保护野生动物栖息地的修复。● 推进野生动物生态廊道建设  推进珠三角地区水鸟生态廊道珠海段及各生态节点建设，加快珠海市连通各自然保护地的碧道、生态景观林带建设。05 完善科研监测体系建设包括自然保护地科研体系构建、生物多样性监测样地建设、“天空地”一体化监测监管体系建设、红外相机监测体系建设等。 完善科研监测体系建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 构建自然保护地科研体系  与相关科研机构、高等院校合作，加强广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚的相关科学研究。在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设1处生态系统定位观测研究站。加强科研资金和人员投入，开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区红树林药用价值的研究与开发。● 建设生物多样性监测样地  开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚种群监测、生物多样性监测、湿地和海洋环境监测。开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生物多样性监测、珍稀动植物种群监测。建设全市各类自然保护地内长期监测样地6处。到2035年，基本建成全市自然保护区和重点自然公园的生物多样性长期监测样地网络。● 建设“天空地”一体化监测监管体系  推进全市自然保护地“天空地”一体化监管体系建设。到2025年，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区电子围栏工程建设。到2035年，基本完成全市自然保护地“天空地”一体化监测网络体系建设。▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄记录：四只一级保护动物小灵猫“同框”● 建设红外相机监测体系  逐步建设珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海高新凤凰山地方级自然保护区、珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海斗门黄杨山地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海香洲黑白面将军山地方级森林自然公园、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地红外相机监测体系。中远期，探索建立覆盖全市自然保护地的红外相机监测体系。06 提升生态系统服务功能包括提升森林生态系统服务功能、湿地生态系统服务功能、海洋生态系统服务功能、探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算等。 提升生态系统服务功能  主要项目 ● 提升森林生态系统服务功能  加强自然保护地范围内残次林更新改造力度。到2025年，完成更新造林、低效林改造200公顷。到2035年，完成更新造林、低效林改造360公顷（含2025年前完成的100公顷）。● 提升湿地生态系统服务功能  对珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海大门口水道地方级湿地自然公园、珠海金湾金湖地方级湿地自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园和珠海横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地开展湿地提质，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。▲华发水郡湿地公园● 提升海洋生态系统服务功能  严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模，严格执行海洋伏季休渔制度。实施珠江口珍稀濒危物种保护和关键栖息地保护修复，加强中华白海豚等典型旗舰物种的保护，维护其觅食生境和洄游通道。对淇澳红树林外滩600米范围内海域进行综合整治，全面清理鱼笼渔网和蚝排。● 探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算  开展自然保护地GEP核算指标构建和方法研究，探索制定珠海市自然保护地GEP核算体系。07 强化生态公共产品供给包括开展自然教育、发展生态旅游、丰富生态产品等。 强化生态公共产品供给  主要项目 ● 开展自然教育  在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设珠海市生态文明宣教中心暨粤港澳自然保护地研学中心，打造粤港澳大湾区自然保护地交流平台。开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育园建设。● 发展生态旅游  加强自然保护地基础设施建设资金投入，开展珠海尖峰山地方级森林自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园、珠海高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施提质升级工程建设。重点加强珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生态旅游基础设施建设和维护方面的资金投入，打造珠海市生态旅游的展示窗口。▲淇澳红树林湿地公园● 丰富生态产品  推动自然保护地内优质自然资源和生态种植模式产出的地理产品认证流程规范的研究和构建。08 强化管理体制机制与人才建设包括理顺管理体制、规范机构形象、强化监管和执法能力、加强人才队伍建设等。 强化管理体制机制与人才建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 理顺管理体制  到2025年，完成自然保护地管理机构设置，做到每个自然保护地都有相应机构进行管理，基本建立自然保护地体系管理制度。● 规范机构形象  到2035年，完成自然保护地logo形象设计，打造具有珠海特色的自然保护地标准化标识系统。建设包括指引标识、界限标识、提示标识、警示标识、禁止标识和装备标识等在内的珠海市自然保护地标识系统。● 强化监管和执法能力  定期开展自然保护地自纠自查，每年开展2次自然保护地监督检查专项行动，加强执法合作。● 加强人才队伍建设  到2025年，主要提升工作人员资源管理、野外巡护、业务拓展等基础性、综合性方面水平。逐步增加公众教育、调查监测的培训交流方向。到2035年，形成覆盖自然保护地工作所有主要业务方向的培训体制，并根据各保护地特点，开展专题培训交流。09 建立健全自然保护地法规制度体系包括建立法规体系、完善自然保护地生态补偿机制、建立特许经营制度等。 建立健全自然保护地  法规制度体系主要项目 ● 建立法规体系  根据上位立法进程，到2035年，完成《珠海市自然保护地管理办法》制定。● 完善自然保护地生态补偿机制  在国家统一政策支持下，对全市自然保护地核心保护区内集体所有土地及其附属资源实施生态补偿，通过租赁、置换、赎买、合作等方式实现多元化保护。● 建立特许经营制度  到2035年，完成珠海市自然保护地经营性项目特许经营制度的建立，确保全市自然保护地内自然资源的规范经营、可持续利用和资产保值增值。↓扫描识别下方二维码查看《规划》全文↓期待《规划》的出台能进一步加强自然保护地建设力度激发社会各界保护自然的热情让珠海人享受到越来越多生态福祉！◆ 来源：珠海政府网、珠海市自然资源局，部分图片来自珠海传媒集团、今日斗门◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持‍你一定不能错过/ 掌上珠海《珠海抗疫图鉴》丨疫情之下，珠海人的“真面目”暴露了....../ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: db71f5f15c0314a3800e724600c2d0e5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (火爆楼盘!​广西钦州​【碧桂园红树湾】有图有真相!​广西钦州【【碧桂园红树湾】详情图文解析!) 2022-11-23 售楼处高经理   售楼处高经理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyNDcyMg==&mid=2247536111&idx=3&sn=3357ba61e6b4071b2dd5b7bf623a7b34

广西钦州【碧桂园红树湾】➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号999【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: e7f0704a8251523b830fa5a8fefe61c9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (新闻早茶|新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652379997&idx=5&sn=204c7b17ab519e1fa16aa2d085b9c2c0

大家好！今天是2022年11月23日，星期三，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。疫情防控不可松懈，请大家自觉履行个人防疫责任，积极配合做好各项防疫措施，外出做好个人防护。2016年11月23日，珠海电子口岸暨国际贸易“单一窗口”平台上线。该平台是全国第一家接入海关总署公路运输工具管理系统、全省唯一一家接入国家质检总局报检业务数据平台的市级电子口岸。特别关注横琴芒洲湿地公园（资料图）。李建束 摄近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，明确了规划目标和规划任务，到2035年，建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然公园、华发水郡地方级湿地自然公园和横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。同时，将对尖峰山地方级森林自然公园、高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施开展提质升级工程建设，打造珠海市生态旅游的展示窗口。扫描二维码可查看《规划》全文。在2022年消防宣传月活动期间，我市持续掀起“全民大疏散大演练大培训”活动热潮。珠海市消防救援支队介绍，截至11月22日，已有20余万人次珠海市民参与活动，发动面之广、参与人数之多创近年来新高。2022广东“众创杯”创业创新大赛之科技海归领航赛在珠海圆满落幕。来自珠海、深圳、汕头、港澳、台湾五大赛区22个项目聚集“云端”，以科创硬实力上演巅峰对决，珠海再创佳绩，斩获企业组特等奖、金奖、银奖各一个，团队组获两个铜奖。“2022年寻找广东最美河湖卫士”活动日前进入网络投票环节，我市共有5名镇级、社区级河长及志愿者进入候选人名单。分别是社区河长张晓珍、镇级河长陈国平、社区河长佘至园、志愿者赵柏龙和社区级河长林嘉祺。网络投票时间至11月29日23时59分截止，市民可在线参与。市民可扫描二维码参与投票。近日，在珠海市对口茂名市乡村振兴驻化州市杨梅镇帮扶工作队的助力下，杨梅镇乐岭小学基础设施改造升级项目全部顺利完工并投入使用，为该校提升教育教学质量提供了有力保障。横琴粤澳深度合作区经济发展局介绍，当前，合作区正在加紧编制推动文旅会展产业高质量发展三年行动计划、若干措施等多项政策规划，系列政策拟于明年第一季度正式出台。旅游业新政将从啔动文旅消费市场、支持琴澳协调发展、培育文旅新业态、升级旅游配套及擦亮文旅品牌五个方面提出具体支持措施，进一步鼓励各类文旅产业市场主体积极参与合作区开发建设。澳门贸易投资促进局于11月21日在“中国与葡语国家商贸合作服务平台展示馆”，举办首场“葡语国家好物直播活动”，把葡语国家好物推广到客户商家的眼前，吸引客户线上购买，助力代理葡语国家产品的企业接触更广的潜在顾客，发挥澳门中葡平台的作用，活动吸引超过18000人次观看。自10月9日“夸父一号”先进天基太阳天文台成功发射入轨一个多月以来，其三大载荷之一的硬X射线成像仪开展了各项在轨测试和定标工作。11月21日，硬X射线成像仪首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是我国首次获得太阳硬X射线图像，也是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线像，图像质量达国际先进水平。“夸父一号”卫星硬X射线成像仪载荷对太阳耀斑的两能段硬X射线成像叠加在SDO卫星AIA 1700 Å 图像背景上。新华社发我国用于载人登月的新一代载人火箭将于2030年前完成研制，重型运载火箭研制也已取得阶段性成果。中国工程院院士，航天科技集团一院长征系列运载火箭总师顾问龙乐豪介绍，我国正在研制的重型运载火箭，箭体直径达到10.6米，高度110米左右，低轨道的运载能力可达到大概150吨以上，地月转移轨道的能力达到50吨以上，这将是未来运载能力最强的火箭。正在中国空间站“出差”的航天员陈冬近日又创造了一项纪录，成为我国首位在轨时间突破200天的航天员。河南安阳“11·21”火灾事故现场处置工作指挥部表示，截至11月22日上午10时，在安阳凯信达商贸有限公司发生的火灾搜救工作基本结束。经核查38人不幸遇难（包括此前失联的2人）。初步判定，该起事故是因企业人员违规操作，电焊引发火灾。美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。11月22日，阿根廷队1:2不敌沙特阿拉伯队，成卡塔尔世界杯开赛以来最大的冷门。同小组的波兰队与墨西哥队在11月23日的比赛中0:0打平，让阿根廷队尚有争夺小组第一的机会。法国队亮相之战也小遇波折，一上来便被澳大利亚队攻入一球，但卫冕冠军拒绝爆冷，在拉比奥、吉鲁、姆巴佩的轮番攻击下，澳大利亚队防不胜防，最终吞下1:4失利的苦果。跟法澳比赛的大开大合相比，同小组的丹麦队与突尼斯队的比赛则显得沉闷，双方在上下半场各进了一个球，但都因越位被判无效，该场比赛成为本届世界杯开赛以来的首场零进球比赛。天气逐渐降温，如何预防和缓解冬季皮肤瘙痒？广东省中医院珠海医院皮肤科医生提醒：应避免过度清洗，洗澡水温不要过高，避免使用肥皂、沐浴露等碱性洗涤剂。在天气转冷时，可提前做好涂抹身体乳等保湿措施，已经出现瘙痒的患者应避免搔抓，应及时使用药膏、口服药物或内在调理。若反复出现顽固性瘙痒，就要及时就医。漫画/张晔珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/胡韵慈

文章编号: 42d2a132542d0ce9890492bbfbb983be
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (238抢原价476双人票?蛇口大湾区游轮放大招了!) 2022-11-23 蛇口小王子   蛇口小王子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDQwMDM3Nw==&mid=2247497161&idx=1&sn=037dcb1b9635b6e47bb7c491e04d447b

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起扫码即可购买儿童门市价：199元儿童惊喜价：99元起扫码即可购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 921e9730e3c48304e7dd1e2ac42b556
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海,将繁华都藏进了山河湖海里……) 2022-11-23 港讯知多D   港讯知多D

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQyMDA2MQ==&mid=2247483925&idx=2&sn=cdb4c13165a36afd34267bfb143087e2

如果要找一个地方安家繁华都市藏在山河湖海里慢下来能时刻邂逅风景快可分秒必争探索追梦这会是哪里？在广东来珠海就对了！幸福感在珠海幸福可以有多种解读幸福可以解读为出门望海推窗见绿珠海情侣路香炉湾沙滩来源╱视觉中国延绵28公里的情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观还串起珠海生活的浪漫日常：香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；珠海渔女  来源╱珠海发布建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……景山道来源╱珠海香洲微信公众号步入“门面”城市客厅最美的沙滩与海岸线可感可亲的公共空间为每位亲朋好友开放香炉湾海滩来源╱视觉中国远观近赏处处相宜换上广角镜放大视野登临“城市阳台”鸟瞰蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底香炉湾城市阳台来源╱视觉中国如果只有阳光沙滩的搭配未免缺少了一分独特气质300米见绿500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情 走进淇澳-担杆岛省级自然保护区半透明的海水拍打葱郁红树群这里便是涨潮限定款海底森林潮水退去裸露根系如破土而出身临其境好似进入光怪陆离的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须来源╱保护地故事来到斗门竹洲岛水松林自然保护区水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相在世界人工种植连片面积最大的水松林中上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣，浪漫无比斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。来源╱斗门融媒在珠海幸福还可以解读为看病不愁上学无忧珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。来源╱珠海发布、各学校官网、视觉中国凭借咸淡水交汇多元文化相交融以“九大簋”为特色舌尖上的珠海没有辜负饕餮的期望旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包 来源╱食在广东微信公众号浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜 来源╱央视新闻栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼、上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬 来源╱视觉中国要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上，每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海。白蕉海鲈 来源╱今日斗门200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇 带上装备，偶遇珍稀动物来源╱广州日报（杨耀烨、陈治家、谢隽）、珠海新闻网、珠海发布（柯竹）珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。来源╱珠海发布比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 来源╱视觉中国日月贝来源╱珠海传媒集团去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆来源╱长隆旅游微信公众号别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，原生态摄影天堂、可野营的庙湾岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动组图来源╱珠海传媒集团、珠海发布、视觉中国太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。来源╱综合自观海视频珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。来源╱央视新闻显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻来源╱广州日报（陈治家）珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆路相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥 来一场别样的浪漫来源╱珠海学习平台2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中，延展出大湾区的宏伟蓝图，珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆路相连的城市。45分钟，就能驾车从香港到珠海、澳门。货车3分钟，游客20秒！通关便利到飞起。港珠澳大桥来源╱视觉中国4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、广东自由贸易区横琴片区和横琴粤澳深度合作区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 来源╱珠海传媒集团“人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。 基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 来源╱视觉中国科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。来源╱视觉中国 规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。来源╱央视新闻此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。来源╱珠海发布历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展来源╱广州日报（苏韵桦）第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐抢抓“四区”叠加重大发展机遇全力打造粤港澳深度合作新支点更多春天的故事将不断在珠海续写参考资料：《中共珠海市委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》人民日报：《广东珠海擦亮“青春之城 活力之都”名片奋进“十四五”建设现代化国际化经济特区》《珠海大剧院——临海而建的日月贝》珠海政府网：《这，就是珠海经济特区！》珠海发布：《又一项全国第一！珠海新“名片”》《18.9万公顷！这份大福利，惠及每一位珠海人……》《海拔约160至200米！珠海景山道示范段对外开放！预约开啔！》《这是今天的珠海！》《珠海又发现珍稀物种！》《“湾区之翼”主体已现！珠海机场将迎“双航站楼”时代》《2750万级！珠海机场大变身！“湾区之翼”冲天飞！》《揭秘！中国航展最耀眼的明星！》《这条海上观光新线路首航！带你畅游伶仃洋》《一年巨变，气象万千！横琴粤澳深度合作区》《绝美！这些风景珠海独有，随手一拍都能做桌面！》《海风轻拂，闯入水天一色的夏天》《高楼拔地起！横琴口岸将再迎巨变！》《这里是，横琴粤澳深度合作区！》珠海特区报：《珠海这项“全国之最”，得名竟是因为……》《抢抓“四区”叠加重大机遇 全力打造粤港澳深度合作新支点》《勇毅前行 珠海建设现代化国际化经济特区蹄疾步稳》《助力珠海打造海洋经济强市》新华社客户端：《奋斗百年路 啔航新征程｜一桥越沧海——超级工程港珠澳大桥谱写“湾区新篇”》珠海香洲：《景山道“上新”！2.4公里山海步道美出新高度！今起预约→》《九大簋、刺笋糊！香洲非遗“上新”＋2！》保护地故事：《伶仃洋的湾区双璧，聆听海岛的故事——广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区 》掌上珠海：《再登！珠海这个“世界之最”真的火了！》珠海淇澳担杆岛省级自然保护区珠海生态环境：《守护“活化石” 他们“打卡”水松林》央视新闻：《行走珠海：漫步珠海“食光” 品味文化共融》中国新闻网：《珠江口中华白海豚累计识别2381头 占全国总量约一半》广东新闻联播：《【湾区故事】珠海：善用科技力量 守护“珠江口的微笑”》广州日报：《罕见！白鹤首现珠海斗门！属广东第三次发现！》《中国最小的蛙！首次在广东发现》《“鸟中熊猫” 黑脸琵鹭集体现身珠海拱北湾》《珠海小横琴山首次拍到赭红尾鸲，亦为广东省影像新纪录》《国产大飞机鲲龙AG600灭火机首飞成功》《“强链补链”锻造“上天入海”》《粤澳合鸣横琴“协奏曲”》羊城晚报：《横琴蝶变：“小”生活里的“大”变化》人民资讯：《连续27年蝉联全国第一，广东海洋经济向高质量进发》广东林业：《相隔十年，珍稀黄嘴白鹭再现珠海》《[珠海]平沙发现鸟类新纪录——短嘴豆雁》光明日报：《树木中的科学——从红树林谈起》《珠海航展——中国“翅膀”的蓝天航迹》上海植物园：《杉科另一单属种植物活化石——水松》农民日报：《“白蕉海鲈”旅游文化嘉年华开幕，刷亮珠海地方特色美食品牌》南方农村报：《一场会采购海鲈2亿斤，价值20亿元！“白蕉海鲈”提前卖掉70%！》南方都市报：《全国首创！珠海推行12年免费教育，已有约250万人次受惠 》新周刊：《寻找中国最宜居城市，千万别忘了珠海》《这座湾区的宝藏岛，太惊艳了》中国国际航空航天博览会官网：《中国国际航展的蓝天情怀》钱江晚报：《时事开讲第72讲丨珠海航展，战鹰翱翔背后的强国梦》《一年吸客近千万，长隆国际海洋度假区成为珠海发展新引擎》中国经济导报：《珠海市金湾区高标准打造世界级航展与世界级湾区交点》中国自然资源报：《广东珠海：发展海洋新兴产业建设现代海洋城市》马蜂窝APP：《珠海玩海岛怎么选？最强海岛评测攻略！干货满满》《珠海：度假海岛怎么选？》《在百岛之市的珠海，实现选岛和跳岛自由》九行：《中国最适合谈恋爱的城市，又甜又盐》长隆度假区官方网站广州日报微信原创（guangzhoudaily)策划：邱敏、朱雯芳统筹：钟敏海报设计：陆凯声文/陈雅诗、李思涵SVG制作/陈雅诗广州日报·新花城编辑：陈雅诗、李思涵（广州日报·新花城记者陈治家对此文亦有贡献）

文章编号: 5f8577e34e0d7a05935bfefd0396c2d0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-11-23 贤爸科学馆   贤爸科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247676346&idx=2&sn=60c0cf572a81d83fc462511bbe720d46

前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，贤爸团价64元适合7岁-14岁扫码入手点击下方小程序，进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，贤爸团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货点击下方小程序，进店购买▼

文章编号: 53d062b1c3c3722ea8a15f1a38801fde
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (B站9.8分神作,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2022-11-23 ME儿童素质研究院   ME儿童素质研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU2NjYzMg==&mid=2247548938&idx=1&sn=013953004223bb3669da29f8cd4814d0

一部经典的纪录片，能为孩子打开一扇门，看到更广阔的人生风景。最近b站一部评分9.8的纪录片《众神之地》，就获得无数好评。这不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，领悟大自然的魅力，还能拓宽他的眼界和格局，让娃换个方式看世界。本文转自: 少年商学院 ID: youthmba 作者: 木子提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，看剧之余，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？-End-文章来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。想更好地亲近自然，理解自然，不如跟着科学家去到野外进行研学吧~今年冬天ME研学继续出发，王朗、版纳、澄江、泉州四条线路，感受自然与人文结合成长之旅~点击下面链接了解吧👇1、王朗野生动科考营圣诞营 | 银装下的王朗，和北大科学家开展冬天的科考之旅！2、西双版纳自然与人文探索营圣诞/冬令营 | 北纬21°的人间秘境，创造难忘的亲子回忆！3、澄江古生物起源演化研学营冬令营丨在云南寒武纪和侏罗纪岩层上，探寻古老生命演化的秘密4、泉州城市行走人文探索营圣诞/冬令营丨世遗泉州！这座城市低调惊艳全世界关注ME课，和孩子一起成长▼

文章编号: 2a8e0a8f23aedcf63eadaea067896075
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (看广西新变化 讲广西好故事——“2022境外媒体看广西”采访活动综述) 2022-11-22 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247549608&idx=2&sn=ddd5229624df82eefba5f7b42c5bb0c6

11月15—21日，来自英国、意大利、加拿大等17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访。一路走，一路看，广西灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，让境外媒体人连连赞叹。广西新时代的生动故事，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。悠久灿烂的历史文化让人着迷参观百色起义纪念馆、拍摄“么乜”香囊制作过程、体验坭兴陶拉坯技艺、敲响传统打击乐器烟墩大鼓……广西的历史和文化让境外媒体人直呼“让人着迷”。11月16日，在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。走进广西百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在右江壮族“么乜”制作技艺传承人麦琼方的努力下，原本单一的“么乜”香囊已发展为“么乜”手机挂链、耳环等系列壮族特色产品，并远销至美国、英国、韩国及东南亚国家。直播博主、中国—东盟经济研究学者泰露露认真拍下现场制作“么乜”的过程。“中国的壮族文化和泰国的传统文化比较相近，壮族文化能保留至今并传承给下一代，就是因为有像百色非物质文化遗产体验馆这样的地方让大家去体验和学习。”她说。在广西钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”Jeren Dagdyyeva说。中国的乡村振兴经验值得学习百色市乐业县百坭村村民种植砂糖橘走上致富之路；百色市田阳区头塘镇头塘村村民靠种植小番茄建起了一栋栋新楼房；钦州市渔民养殖大蚝过上幸福的生活……乡村振兴政策给广西乡村带来的巨大变化，让境外媒体人“啧啧”称赞。百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。在百色市田阳区头塘镇头塘村番茄种植基地，加拿大网络自媒体达人劳世国模仿“大力水手”吃小番茄的视频传到网上，引来众多点赞。在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……目前，钦州已形成养殖面积超15万亩、产值超30亿元的大蚝养殖产业，成为当地渔民致富的主要产业，钦州大蚝养殖面积、产量、苗种产量在华南地区均排第一位，苗种远销越南、文莱等东盟国家。来自印尼《千岛日报》特约记者、自由撰稿人何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”发展“向海经济”与保护环境并行参观北部湾港钦州自动化集装箱码头、看平陆运河建设现场、考察华谊公司及华为数字小镇……目睹了广西“向海经济”的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。19日，境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。看到这一幕，巴基斯坦自媒体人吉米感到眼界大开：“无人驾驶的运输车让我印象深刻，我希望能把中国智造的智能化应用经验介绍给巴基斯坦民众。”在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国自由撰稿人吴迪说。钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”让境外受众了解真实、立体、全面的中国为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示。截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。中国新闻社及所属全媒平台、法国《欧洲时报》、瑞典《北欧时报》、日本《日中商报》《中文导报》、意大利侨网、缅甸《金凤凰报》、柬埔寨东盟通讯社、印尼《国际日报》《千岛日报》、加拿大《加中时报》、泰国《泰国时报》《星暹日报》、新加坡《环球周报》、吉尔吉斯斯坦丝路新观察网、乌兹别克斯坦丝路新观察、孟加拉国《每日太阳报》、澳门亚太通讯社、澳门卫视、北欧国际新闻中心、斯里兰卡国际电视台等媒体先后发布《广西全面推进乡村振兴 绘就壮美新画卷》《广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存》《通江达海 广西建设西部陆海新通道提速》《一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗》《广西：蓝色海洋筑梦新发展 江海陆联动谱写开放合作新篇》等重点报道。同时，聚焦海外社交媒体平台发布，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西日报编辑：吴俊宛

文章编号: 735ec9d3e4e177adb959945e808bee12
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (喜报|我校旅游管理专业团队在全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛初赛中斩获多个奖项) 2022-11-22 北林旅游   北林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTAwMzg5Mw==&mid=2649459735&idx=1&sn=d398d7f698dc9269394349f8b9ba90c4

202211月11日，以“创新海洋旅游、助力湾区腾飞”为主题的全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛的初赛告一段落。在此次比赛中，园林学院旅游管理专业学生组织的十支队伍脱颖而出，获奖情况如下：柳忻雅团队获得华北赛区特等奖进入总决赛，2支队伍获得华北赛区一等奖，4支队伍获得华北赛区二等奖，3支队伍获得华北赛区三等奖。以下除特别标明，皆为北京林业大学旅游管理专业学生。大赛概况“全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛”立足粤港澳大湾区海洋旅游资源禀赋，以保护海洋生态，挖掘海洋文化为主要内容进行海洋旅游项目开发、海洋旅游（文创）产品开发、海洋旅游目的地营销策划、海洋旅游业态创新等方面的策划设计。本届大赛由中国旅游协会旅游教育分会、珠海科技学院主办，得到“学习强国”学习平台、中国旅游报等行业媒体的支持。来自全国163所高校、653支队伍、3200余名师生报名参加，提交作品533项。经过分赛区的精彩角逐，全国共有12支队伍入围总决赛。特等奖胖大海队作品名称：“敬畏这片深蓝”——寻与自然共生之行，还原海洋本色之旅团队成员：柳忻雅、李艳、吕珺、陈泽兵（齐齐哈尔大学园林系）指导老师：李丽娟作品简介本规划选定珠海市东澳岛为目的地，以“海洋环保”为主题，以可持续发展的海洋旅游资源开发为核心，整合东澳岛海洋旅游自然资源与人文资源，以“敬畏这片深蓝——追寻与自然共生之行，还原海洋本色之旅”为口号，开展环境友好的海洋旅游活动，集合海洋环保展览馆、海洋研学项目、海岛探险项目和海洋环保艺术创作赛事作为系列旅游产品，打造粤港澳大湾区海洋生态旅游品牌。一等奖奇怪海洋生物队作品名称：蓝色疗愈力-大湾区海洋康养分时度假营团队成员：张畅、颜妤旸、韩颖梦、胡怡晗、侯书铮指导老师：张茵作品简介队伍选择将海洋康养与分时度假相结合，提出在大鹏半岛、海泉湾、双月湾、浅水湾、淇澳岛、大梅沙策划建设“山海鹿咀行·户外生态疗愈”、“南海第一泉·温泉度假疗愈”、“双月海龟生·海湾休闲疗愈”、“浅水鎏金湾·天然氧吧滨海疗愈”、“红树卫淇澳·红树林特色疗愈”、“梅沙踏浪行·沙浴踏浪疗愈”等六个海洋康养分时度假营。参赛团队在整合出海洋康养活动的分类谱系后，具体选择大鹏半岛、海泉湾及双月湾来进行具体的项目策划，结合各地的特色资源，并针对不同市场设计不同的具体康养套餐计划表，并对以“向海而生，人海共生”为题进行节事活动策划。海洋宝贝游啊游队作品名称：海洋宝贝欢乐行——邮轮海洋文化之旅团队成员：马金悦、孔维新、沈秋燕、韩冰芸 唐雅捷（北林市场营销系）指导老师：张茵作品简介参赛团队基于粤港澳大湾区，自主设计打造两艘以海洋文化为核心主题的邮轮，分别为“白海豚号”与“红树林号”，联合其周边城市历史文化、生态文明、美食娱乐，打造粤港澳大湾区的邮轮海洋文化体系。本方案主要针对亲子家庭和老年群体，打造一条以粤港澳大湾区海洋文化、体育度假、生态康养为主题的精品大湾区海洋旅游路线，提供老少咸宜的文化教育、娱乐观光船上旅游活动和价格亲民的特色大湾区美食，致力于打造中高端收入群体消费市场的粤港澳大湾区邮轮旅游路线品牌。二等奖瞧瞧海岛队作品名称： 渔旅闲聚，趣动万山团队成员：陶卓月、杨奇坤、吴泽平、李思琦、于佳萌指导老师：蔡君作品简介“渔旅闲聚，趣动万山”是以珠海市大万山岛为目的地进行营销策划，我们基于对其旅游资源的调查，打造出“海洋+美食”“海洋+运动”“海洋+休闲”“海洋+研学”四大子品牌，围绕四大子品牌进行一系列的品牌营销、节事策划、媒体宣传、事件营销等，致力于达到将大万山岛打造成珠海市海岛旅游第一梯队的目的。江浙闽粤一家亲队作品名称： 海陵岛红树林国家湿地公园环境解说和自然教育系统提升计划团队成员：章中楠、林烨、徐妍、高欣原指导老师：王忠君作品简介参赛团队着眼于广东省阳江市海陵岛上的红树林国家湿地公园，基于其优美的环境、良好的生态、别具一格的景观，在深入分析现状的基础上对其进行了整体改造和提升规划，包括优化游步道设置、建造科普展馆、重新设计自然教育解说系统、设计“观鸟节”等自然教育特色活动、开辟森林康养场地、增设生态保护实践基地等，实现了强化自然教育、改善景区环境、增加景区人气等几大设计目标。游啊请游队作品名称： 浪里巡海，漫游明珠团队成员：褚依丹、庞春蕊、何凯芃、钱伊依（中国美术学院媒介与交互研究所）、杜羽芊（中国美术学院媒介与交互研究所）指导老师：蔡君作品简介作品以“4P”营销理论（产品、宣传、价格、促销）为指导，结合珠海海洋生态，推出“海洋+旅游+生态”城市目的地营销新模式。同时，围绕珠海“浪漫”城市形象，打造“浪里寻海，漫游明珠”的海洋旅游品牌主题，策划出以“活力浪漫”和“闲适浪漫”引申的九个浪漫旅游产品体系，推出依托特色的视频脚本、珠海官方小程序UI设计的宣传活动，结合珠海现有旅游资源，全面诠释“浪漫珠海”内涵，最大可能地实现项目落地转化。林归沧海队作品名称：大鹏学生团队：吴俊黎、李迈、邓贝、张艺飞、唐子璇指导老师：蔡君作品简介2016年，大鹏新区被确定为深圳国家全域旅游示范区试验区，2017年，作为广东省唯一代表被认定为国家级旅游业改革创新先行区。《深圳市大鹏新区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》提出大鹏新区将加快建设世界级滨海生态旅游度假区。本项目经过资料搜查，最终选取位于深圳市大鹏新区的大鹏半岛作为旅游目的地，在充分地分析其旅游资源及营销市场后，对其进行目标人群选择和市场定位，以“自由”为核心设计理念，制定logo和宣传口号，并打造营销方案。三等奖逐梦海旅圈队作品名称： 乘风破浪学生团队：李佳璐、李英、沙吾列·达吾列提拜 唐雅雯（北林风园系）王亦菲（湖南师范大学人文地理与城乡规划系）指导老师：王忠君作品简介本次规划在“粤港澳大湾区”建设背景下，依据蓝色海洋研学旅行的概念，并从珠海市滨海旅游发展的实际出发，对珠海大力发展蓝色海洋研学旅行的可行性进行分析，设计出具有别致性，独一性的文创产品，并就如何开展蓝色海洋研学旅行设计了针对中小学生和其他群体的两条路线，在市场推广方面提出建议，具有一定的实践价值。南溟游娱队作品名称： “你好·白海豚”团队成员：杨军、王亚骏、陈境阳、张经安、郑昕怡指导老师：李丽娟作品简介作品紧抓粤港澳大湾区海洋特色，分别在珠海、澳门、香港三地进行海洋旅游项目规划。按照以海洋为核心，生态保护为前提的原则，通过 珠海、澳门、香港的三地联动，以湾区濒临灭绝的白海豚为线索，以“厌倦了城市的喧嚣，看惯乡村的山水，我渴望与大海相约而行，你还好吗，那片被遗忘的‘蓝色’”为宣传标语，结合粤港澳大湾区特色打造“粤港澳大湾区海洋旅游品牌， 推进粤港澳大湾区海洋旅游发展。同时，让游客在沉浸式的体验中，走进海洋，了解海洋生态保护知识，深刻体会海洋生态保护的意义。海上小纵队作品名称：亲子游学相伴，畅游蔚蓝江门学生团队：辛皓晨、李祥、王梦圆、黄小丫、曹蕊（北林应用心理学系）指导老师：张茵作品简介本项目立足江门上川岛和下川岛全域旅游格局，以海洋教育旅游和亲子旅游作为主要发展目标，以围绕七色彩虹主题展开的七类滨海旅游项目为主体，打造海岛亲子旅游度假胜地，同时对粤港澳大湾区及全国海洋亲子旅游形成引领示范作用。七种颜色代表七类不同主题的活动项目，积极探索海洋旅游与亲子、体育和科普教育等融合发展的有效路径。形成以海洋亲子旅游为主体，七类活动相通的旅游产品融合体系，激活双岛海洋旅游生命活力和可持续发展能力。编辑：马金悦 张畅审核：张茵 李丽娟

文章编号: dbbd938860df143ec156df01f5e0d6cb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (成长的足迹) 2022-11-22 阳光列车   阳光列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI3OTg3Mg==&mid=2247486742&idx=1&sn=a56a2423bd0661577d52799f82e07f48

成长的足迹TO:可爱的你FUTURE  LOVE坚持的意义【文】张梓涵     金秋十月本是一个美好的季节，但突如其来的新冠肺炎疫情打破了这往日的平静，也打乱了我们的生活节奏。这段时间，每天在家里，早餐不是吃面条就是煮汤圆，我说好想换一种不一样的早餐呀！结果，妈妈就提议说今天我们自己包包子。     这一刻，我心里别提有多高兴了。于是，我叫上我的邻居也就是我的好朋友“大菠萝”来和我一起做包子。之所以叫他“大菠萝”是因为他长的胖胖的、脸圆圆的，刚好名字里又有一个“波”字，所以，我们就给他取了“大菠萝”这个既可爱又好听的外号，他也很爽快地答应了。     首先，我们要和面。只见妈妈先将酵母放进一个小碗里，倒入35度温水搅拌均匀，再把搅拌好的酵母倒入面粉里，加入一些纯净水， 白花花的面粉一下子变得粘糊糊的，妈妈用力揉了揉，把它揉成了面团，白白的面团就像一个胖胖的娃娃在对我笑呢！随后妈妈将面团盖上保鲜膜，等待面团发酵。     过了四十分钟后，面团渐渐地膨胀起来，大概有原来的面团两倍大的时候，就发酵好了，将发酵好的面团揉成长条形，用刀把它切成一段一段的小剂子，揉成圆形，压扁，再拿擀面杖擀面皮，擀面皮的时候一定要注意旁边要留薄一点，中间的留厚一点，这样包馅的时候中间部分才不会破。擀好面皮后，妈妈拿起一片，放上一些馅，再顺着边缘捏折，捏一圈，一个漂亮的包子就做好了。眼看“大菠萝”也开始在包包子了，我也不甘示弱，拿起一片面皮学着妈妈的样子一本正经地包了起来。过了一会儿，我的第一个包子就在我手里诞生了！咦？怎么觉得手心粘粘的？我放下包子一看，呀！原来是包子馅漏了！我连忙去把手洗了洗，回来一看，哇！妈妈又做了一个海星包，可真漂亮！“大菠萝”做的福袋包子更漂亮！我再看看我的包子，像一个漏气的小皮球，对比完之后，我一屁股坐在沙发上，决定不干了。妈妈见了，说:“孩子，遇到困难要勇敢地面对它，战胜它，你才会变的更强大!”我听了，觉得是不应该就这么轻易地放弃，所以我再尝试了一次，发现这次包的比上一次好了许多，我开心地笑了。包子包完后，妈妈把包子放进蒸锅里，15分钟就蒸熟了，包子出锅后我们津津有味地吃起来，我和“大菠萝”都觉得自己包的包子吃起来格外香。     通过这次做包子，我明白了一个道理：做事情不能这么快就放弃，一定要坚持到底，这样，你才会收获更多。 FUTURE  LOVE长隆海洋世界【文】王畅    今天，我们要去长隆海洋王国，我非常的开心，我期待已久的小愿望终于可以实现了。     长隆海洋王国是一个可以了解海洋动物的好地方，里面有一千多种珍稀的海洋动物，是一个值得去的地方。我们从珠海拱北出发一直开到珠海横琴长隆海洋王国，用了一多小时终于到了。一进入大门就发现了一个叫海豚湾的大水池。我好奇的睁大眼睛看了看，只见有几条又黑又长的东西，哦!原来是海豚啊!没多久又来了两条海豚，它们的颜色是白色的，跟别的海豚颜色都不一样，我知道它们叫“中华白海豚”，是海洋里的珍稀动物，平时能够看到的机率只有百分之三十。我激动的快要跳起来。     接下来我们看到的是潜水行家海豹，还不只一群海豹，还有一位潜水员在水下打着节拍，海豹跟着潜水员的节拍舞动着自己笨重的身体，真是太可爱了，赢得了游客的阵阵欢呼声。海豹的脚才是主要的潜水工具，只要海豹一游动脚就会一张一合。再接下来就是鱼中之王“鲸鲨”的演出时刻了，只要鲸鲨一来，鱼儿们就会躲的远远的，就连白鳍鲨和柠蒙鲨都不敢轻举妄动。鲸鲨应该是海洋中最庞大的的动物了吧，目测有20来米长、2000斤重，鲸鲨的背部像夜晚的星空一样灰中带白点，肚子是纯白色的。它一出场就是压倒全场的主角。     当然也不只这些动物，还有北极能、棕熊、电鳐鱼、海狮、水母、海龟等等还有好多说不出来名字的动物。海洋的世界真是太神奇！     这次长隆海洋王国之旅让我见到了以前只能在电视里看到的鱼种，丰富了我的眼界，希望我们下次能再来。我的摆摊日记【文】李姝欣    十一假期期间，妈妈买来了一些神奇的小玩具，满满的一大袋，我数了一下一共有65个之多呢，可是这么多我跟弟弟怎么也玩不完呀？妈妈说让我尝试一下，拿去摆摊卖一些吧。这样既能锻炼我的胆量，也能赚取一些零花钱，两全其美。我高兴地答应了。       我在一个板子上写上了三元一支，五元两支。然后收好东西就出发了。刚走到门口我就开始双腿发软，我想我可以吗，想到自己当时想都没细想就做的这个决定，我就只能一边给自己打气，一边心中硬着头皮在心里这东西要怎么卖。       出了小区，我找到了一块绿油油的草坪坐了下来，飞快地把东西摆好。看见边上也坐了几个小孩也在卖东西，于是我就和他们商量一起玩一个游戏。比比谁卖的东西多，赚的钱多赢。我又补充了一句，地点自己选，8.30回到这里’’。然后妈妈一声：“开——始’’。我们马上飞快的冲了出去，我是第一个冲出去的，我来到了人流高峰的自由里广场，摆好我的小摊，就开始营业了，我的小摊不一会就有了很多的客人：第一个来的是一位漂亮阿姨她带了两个小孩，一个男孩、一个女孩，她说要买两个，我马上为女孩拿了一个粉色的，为男孩拿了一个蓝色的。第二个是一对父女，女孩看见我小摊的灯光跑来看了看，马上又跑回她爸爸的身边说了几句话，她们马上就走来了。她爸爸来到我面前说:“我要两个，五元是吧？”我马上把小女孩叫到我的小摊前，让她拿。......到了八点三十分，我的闪光飞箭已经没几个了，我拿着自己赚的零花钱开心的回到了开始地，他们也一个个来了，看了看我那个箱子又看了看自己的，本来很有信心的眼神马上褪去了，因为我是第一。       经过这次摆摊让我我明白了自己动手丰衣足食的大道理。我的观察日记【文】天赐     今天下午，我和妈妈买了一些绿豆，准备自制豆芽。     绿豆是椭圆形的，一粒一粒的，我们把绿豆放进一个盛满水的小桶里，过了一会儿，桶里的水变绿了，又过了一会儿豆子有一些破了，我看着非常激动，期待明天的变化。     第二天一觉醒来我惊奇的发现有一些绿豆已经破了一点口子，把它的小腿伸了出来，我看的那些白白的小腿，心里一阵舒服，可是呢，我又发现有一些豆绿，好像不给我一点面子。我真是为他着急，我希望他快一点快一点露出他那美丽的小腿。 我说到：“绿豆，我明天再来看你吧！”     昨晚睡了一觉，在梦里，我看见了绿豆发芽了，一大早上我去看绿豆，绿豆的变化可真大。它不仅脱了皮，还发芽了，身体也变得白胖胖的了。芽就有8毫米长了。身体长大了许多，摸起来软软的。绿豆对我说：“小主人，谢谢你把我养的这么好，还把我泡的胀胀的，让我喝的好饱啊!我还长了一条小辫子呢!”我说：“不用谢。我觉得你好像一颗洁白的牙齿，而且还有点像一个小逗号，我为你骄傲。”绿豆说：“我真的有那么好看吗?我一定会努力生长的。”我和绿豆聊了一会儿，然后我去给绿豆换水，恋恋不舍地离开了。离开的时候我对绿豆说下次再来。    绿豆做事都那么努力，我也要努力。绿豆之所以长的这么好，是因为坚持不懈的精神，做事不能半途而废。     ✦++点击蓝字 关注我们The 24 Solar Terms

文章编号: 31b4104482751b46329f98ea92ecb4fe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe

第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。

文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北斗星光耀(十二)) 2022-11-22 2020级康小北斗班   2020级康小北斗班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTYxMzQwMA==&mid=2247491667&idx=1&sn=73e290dd4d700a2406d1ceab71be20ad

2022POLARIS北斗路上遇见一些有趣的人和有趣的事记录下来存档成长作品一则                                        10月10日 星期一 晴 陈 雅馨今天，我们班来了个“不速之客”，它的到来让同学都失声尖叫。同学们有的大叫：“啊！是蜜蜂！”，有的一动不动地坐着，生怕被蜜蜂蜇了。还有的跑来跑去，去躲着这“不速之客”。我想这小蜜蜂是看见我们班火红火红的小花，想来看一下。也许是听见了我们班灵动的声音，想来再听一会儿。反正不管它是不是想来看小花，它都特别爱我们班。作品三则   10月17日 星期一 晴董帅今天，我们班来了一位“客人”。它是摸不到、看不到，但是能够感觉到。它只要轻轻一吹，会让你很凉爽。黎老师上课的时候，风孩子跑来跑去，听到老师讲课的声音，它们停下来了，认真听着黎老师的课，它在不停的翻着我们的课本，我知道它们在寻找想要的字、课文，也在看我们的笔记，它在观察我们是不是在认真记笔记！10月14日 星期五 晴董帅今天，我闯到了一条小路上，这条小路这么美啊！我想到了，我曾经学过的课文《开满鲜花的小路》。小路两边，高大、挺拔的大榕树，大榕树叶随着秋风飘落下来，还有三角梅也纷纷跳出来，在小路上走来走去，小路上铺满了金黄色、粉色、红色，真的很美。虽然在路的尽头有垃圾站，但这个地方的美景一点也没有被打扰到，它们依旧那么美。10月13日 星期四 晴董帅今天我心里想养小动物，不像任何人养狗啊，猫啊，乌龟啊！……我要养的动物与众不同的，别人以为我会养刺猬，no 、no、no！我想养的是海底的生物。同学们会认为我会养条鱼，还是错，我想养一只水母，看它的样子呆萌可爱、没有脑子，那就应该不会有烦恼吧？作品三则台山方 博伦国庆节的时候，我和我的好朋友一起去台山玩了。我们到了之后，发现房间二楼有一个阳台，与其它阳台不同的是，这个阳台有桌子。房间外有一大片空地，我们在那里玩了很久。吃完午饭我们去黑沙滩玩，妈妈告诉我这里是白海豚的地方，而旁边又有卖臭豆腐的。我就想起个问题：“黑沙滩黑不黑？白海豚白不白？臭豆腐臭不臭？”妈妈说我太能编了。在沙滩上，我发现了很多贝壳，有半圆的，有土圆的，有不规则的等等，最大的有我手掌那么大。回家的时候，我真想再玩一次。10月11日 星期二 晴方 博伦每个星期二，我都会去珠江新城上奥数课，妈妈还专门开车带我去。在路上的时候，我有点晕，躺在了座椅上。妈妈突然一个急刹车，惯性太大，书包猛地掉到了地垫上，就连我也差点从座椅上滚下去，还好我用手撑着，不然我就要摔成狗吃屎了。并且我在滚下去的那一刻，听到了“噔噔”的声音，我以为是刹车系统坏了，妈妈说：“这是防翻车系统。”等我起来时，我发现前车与我们仅有两根手指的距离，真惊险！通过这次事情，妈妈开车要保持安全距离，我在后排要系安全带。安全出行，人人有责。10月13日 星期四 晴方 博伦今天上课的时候，我们班上来了一只“蜜蜂”。我刚看见它，误以为是蜜蜂，因为我被蜜蜂蛰过。但仔细一看，发现这只“蜜蜂”有长长的翅膀，长长的身子，身上还带点绿，这时我才恍然大悟，这是一只蜻蜓。后来，它飞不动了，停在了图书角上。我想，它可能是来听我们的作文吧。作品三则“柯洛7b”行星李 浩林今天我知道了一颗系外行星，它的名字叫“柯洛7b”。它的外号叫“冰与火的地狱”。“柯洛7b”的外号很形象，因为它面对恒星的那一面非常高温，可以气化岩石（气化是指气体可以融化岩石），你说高温不。它背对恒星的那一面可达到-230度，但是不结冰。热胀冷缩，不会爆裂吗？我很好奇。还下着石头雨，“柯洛7b”真危险啊！如果我发明出了又抗热又抗冷的卫星和飞船，那我一定要去“柯洛7b”进行探索。马蜂李浩林今天我们班又又又......来了一位不速之客，一只超级大的马蜂。同学们正在认真地听老师讲课。马蜂是从前门的窗户飞进来的。同学们被吓得咿咿呀呀直叫，慌慌张张的。有位同学刚想闭眼休息一下，一张眼，这位不速之客就出现在她眼前，吓得她哇哇大叫。最后马蜂被卡在了玻璃迷宫里，飞不出去了。坐在窗户边的卢铭恩吓了一大跳，“嗖的”一声从座位站了起来。我认为老师说得对，我们不应该去挑衅马蜂，不然它会不惜用生命攻击你。黑洞李 浩林宇宙中我最喜欢的天体是黑洞，因为它有无限大的引力。黑洞是死亡的恒星变成的。它可以吸收周围的所在物体，但是不会吸收自己。如果吸收的是一颗星球的话，那颗星球就会慢慢......地变成看不见摸不着的气体，围绕着黑洞；如果被吸收的是人，那么他就会被无限拉长，像面条一样细一样长。黑洞好特殊，我要坚持学习黑洞的知识，将来出一本关于黑洞的书。如果我当上科学家的话，我就要发明出一个引力比黑洞引力还要大的东西去控制黑洞，吸走太空垃圾，那该多好啊！END指导老师 | 黎小亦图文 | 陈雅馨、董帅、方博伦、李浩林编辑 | 李抟妈妈仰望星空脚踏实地北斗

文章编号: f8e6434cfba899c655db554aba5305c7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (小众桂山岛,寻到海岛小确幸~) 2022-11-22 时光旅游咨讯GZ   时光旅游咨讯GZ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3Mzk3MA==&mid=2247500025&idx=1&sn=10eb9dd092c061bd8225d1005d4edad4

桂山岛拥有独特的人文历史价值，古朴与新风尚共生于此。想去人少的小众海岛，领略不一样的人文情怀，那就来桂山吧！美景：灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。致红色岁月桂山岛原名“垃圾尾”岛，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。#人民海军第一战# 1950年5月25日凌晨，人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党“依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆”的美梦彻底粉碎。这是一次“小艇打大舰”的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为“人民海军首次英勇战例”。在如今的桂山岛，红色旅游成为一张名片，游客们慕名而来，接受着革命教育的洗礼。#文天祥广场# 探寻桂山岛上的红色故事，可以从文天祥广场出发，这是桂山岛的标志性建筑之一，更被评为“珠海市爱国主义教育基地”。再到桂山舰纪念公园，远眺当年桂山舰的登陆点，参拜桂山舰烈士纪念碑，细读先辈们的英雄故事·····#桂山舰纪念公园# 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。这里也是珠海市的爱国主义教育基地之一。每年都有莘莘学子，在这般壮阔的大海旁，缅怀英雄先烈。荣耀的过去赋予了桂山岛低调内敛的温良性情，正如她的美，都是那般细语纤柔，似水长流~赏桂山秘境图片来源：图虫@南方双子星桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。01.  #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~海豚湾沙滩：岛上的海上项目可以来这里玩，双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……享受水运动的激情与快乐！02.  #在灯塔公园打卡美照# 图片来源：小红书 ©未名时光灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，有多少游人都在此处拍照打卡。傍晚时分，落日归船更加迷人。 TRAVEL 岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为“家门口的灯笼”，看到它就知道离家不远了。对渔民们来说，桂山岛灯塔也成为伶仃洋里温暖的守候，守护着那片水域的安宁。图片来源：小红书@love47131148603.  #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 海岛旅行一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04.  #漫步北山水库，拍几组日系片# 站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山。在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里，不过要注意的是不能下去哦~图片来源：小红书@swim20U这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹着海风，凹着造型，拍几组日系大片~PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！05.  #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。06.  #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。没有高端酒店的奢华，但多了一份舒适自然文艺风、清新风、复古风……各具特色的民宿让桂山岛充满了生气和灵气不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。品桂山美食桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。#生猛海鲜放肆吃#岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。/桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！/果皮蒸泥猛鱼/图片来源：©  系系在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。住蓝色海岸民宿除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。既可以登高望远，又可以感受当地的风情，这里还有不少民宿，依山而建的九州蓝色海岸民宿真是其中的绝绝子。九洲蓝色海岸民宿由广州美术学院设计，以“鱼”和“船”为主题打造，每一栋各具特色，蚝壳做成的外墙很是特别，出片率100％~闲暇时光，和友人到民宿自带的蓝岸海鲜餐厅品尝鲜美海鲜美食，午后到休闲吧聊天休息，夜晚凉风习习，到小酒馆轻酌几杯。来海岛度假，不就是在于心境和身体上的放松自在！桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件…每一处都是风景。门庭前看潮起潮落船只来往，给自己一场全身心放松的治愈之旅。-End-

文章编号: c32eca317511eeaf2bbc895dcde7f2ce
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结@) 2022-11-22 贤爸科学馆   贤爸科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247675999&idx=3&sn=8cb78671eeb3ad5dea8121551cff4860

前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，贤爸团价64元适合7岁-14岁扫码入手点击下方小程序，进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，贤爸团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货点击下方小程序，进店购买▼

文章编号: 5888d8ac6c502e2bb224e853cb0c06ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝丨2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告) 2022-11-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650777103&idx=1&sn=cacb82b85d6e7f9d8ce97f55e4a3096c

  Keep Moving 保持·热爱科创赋能    共享深蓝2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告COMING SOON  2022      党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。      响应党和社会各界爱心人士的号召，2022中国海洋经济博览会与深圳海洋周活动即将啔动。2022中国海洋经济博览会#1活动预告中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，采用线上线下相结合、学术论坛等形式，展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果等，“新”意满满，亮点纷呈。深圳国际海洋周 深圳国际海洋周深圳国际海洋周#2活动预告11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，以线上+线下相结合的形式，举办“1+10+N”场活动。即：1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等嘉年华活动与国内外专家学者的多角度科普论坛论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。蓝色海洋在参与#3“同一片海洋·同一个梦想”特色活动预告志愿者表彰时间：11月27日（周日）10:00-12:00地点：深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站及线上直播回顾一年志愿者的爱心奉献，表彰优秀志愿者。海洋科普教育基地导赏时间：11月27日（周日）14:00-16:00地点：欢乐海岸海洋奇梦馆观察海底生物、学习水母知识、学习海洋垃圾对海洋生物危害的知识。公益一小时时间：11月26-27日上午9:30-11:00;下午14:30-16:30地点：深圳湾护鸟志愿服务站、深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站实现让在深圳湾休闲的公众做到随手公益，降低参与海洋保护的难度，大量吸引公众了解海洋保护的相关知识并身体力行参加公益活动。-END-编辑：沉潜审核：梁秋婵申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！ 转载授权、合作、投稿事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）蓝色海洋  相关文章推荐深圳湾站前町护鸟志愿站请你来打卡景莲小学与第十八届深圳国际海洋清洁日2022第十八届深圳国际海洋清洁日啔动仪式顺利举行第六届全国净滩公益活动（深圳站）顺利举行喜讯 | 蓝色海洋初审入围2022年“福特汽车环保奖”年度贡献奖！腾讯公益项目备案编号：534400005026760003A20011善款接收方：深圳市社会公益基金会执行方：深圳市蓝色海洋环境保护协会

文章编号: 814bc46a36f86f4830f415aeaaae41a0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-21 南方周末   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652547073&idx=1&sn=e39ce1109aed0d52f79978e2e0d5e3e7

全文共4717字，阅读大约需要9分钟人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 文｜阮白卿编辑 | 柯玉圆当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。（点击“阅读原文”，可查看《公益事业新版图之技术公益人才篇》完整版本。）（专题）

文章编号: 667ba2808c2d1f41e5a5bcf584c963a7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“每每想起投身国门的大半生,既知足,又不舍”) 2022-11-21 珠海边检   珠海边检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649790799&idx=1&sn=7b4136f3d921016d83571f1ce484be62

莫道桑榆晚，为霞尚满天。他即到耳顺之年，但初心不改、本色不褪依然为守卫港珠澳大桥“国之重器”发挥着自己的光和热。他虽从警已四十载，但依然和刚入警的民警一样意志不减、奋斗不息，始终践行着“大桥卫士”的“硬核”担当。他就是珠海边检总站港珠澳大桥边检站执勤六队二级高级警长韩会信。择一业忠一生，永远不变的是忠诚韩会信是执勤六队一名有着36年党龄的老民警，今年59岁，明年他即将退休。图为韩会信在执勤岗对上桥车辆人员进行查验。从警40年，这位“老兵”经历了十几个岗位，见证了边防部队发展沿革，从军营到警营，由“橄榄绿”换成“藏青蓝”再到穿上“雪花白”，不同制服，相同坚守，几次面临人生抉择，他都毫未迟疑，始终怀着感恩之心，默默坚守在国门一线，彰显了对移民管理事业的无尽忠诚。同事眼里的“小韩”也逐渐变成了大家口中的“老韩”。图为1986年正在武警广州指挥学校进修的韩会信（右一）。港珠澳大桥珠海公路口岸位于珠江口伶仃洋海域，限定区域203万平方米，处于大桥桥头的执勤岗，负责对上下港珠澳大桥专用车辆资质复核，对其他异常情况发现处置。我们经常看到这样独特的风景，一个白色身影忙碌穿梭，人证对照、复核函件、报告情况……一小时、三小时、六小时，时间一分一秒溜走，他依然坚守那里，待到正午阳光把头顶国徽、胸前党徽、臂上警徽映得熠熠生辉，落日余晖把额头汗水、潮湿脊背披上霞光。图为韩会信在处突演练中熟练使用阻车器。港珠澳大桥是一桥通三地的“主场”，而执勤六队又是处突巡查的“主力”。每逢重要时机节点、重大节假日，老韩都会主动请缨到大桥最前哨的西人工岛执勤，而每次，他都会带齐控制血糖的“随身药”，简单收拾下必需品，去往西岛开始他的“坚守”……这里年轻的“藏青蓝”们说起他总是钦佩，从心里认可这位榜样。当我们的镜头对准他时，他却摆手婉拒道：“就别拍我了，这不都是党员应该做的嘛！”但他戴着口罩、身披隔离衣，在酷暑、在寒冬、在深夜坚守的身影真的令人敬佩！图为韩会信在粤澳分界线区域进行夜间巡逻。垂头自惜千金骨，伏枥仍存万里心。从警40年的老韩始终坚守那份忠诚与初心，59岁的身体里流淌着19岁参军入伍时的热血。他是前辈是师长，更是标杆是榜样，不忘初心、砥砺前行，这是一位老民警的忠诚，也是我们年轻移民管理警察必须坚持传承的精神所在。干一行精一行，锲而不舍的是担当“工匠精神”是近年来被广泛提及的热词。“一个人做一件事并不难，难就难在一辈子做一件事。”韩会信颇有感慨地说，40年经历，让他坚信，移民管理工作也要“工匠精神”，而真正的工匠就要吃得苦、肯钻研、求上进，干一行、爱一行，专一行、精一行。他是这样说的，更是这样做的。2021年，正值中国共产党建党100周年，执勤六队掀起了学党史、比积分热潮，队内前三排名里，韩会信的名字总是赫然在列。“看强国”、“学党史”成为他每天的“必修课”。图为韩会信在上勤会前开展党史知识摘抄自学。“传承红色精神，重要的就是了解过去、心怀未来，激发民警担当作为的内动力。”“把鲜明‘旗帜’举起来，让民警‘沉浸式’体验党史，队伍思想和行动才能统一，大桥卫士的品牌才能擦亮。”揣着这样的铸魂理念，由韩会信参与宣讲的“奋斗时光中的共产党”系列党课啔动，他旁征博引，从小故事讲出大情怀，从小切口展现大时代，大伙都说：“每逢老韩上课，我们都特别期待！”图为韩会信为新调入民警讲授执勤岗位业务知识。每逢新同志报到，“爱管事”的老韩总闲不住。“青年是生力军，培养好了才能建强队伍。张教，我来给新同志当师傅吧，准能给你教出好徒弟！”于是，这位“白衬衫”又抢先把“带新人”的活给揽下了。此后，大伙儿总能看见“老少配”搞车巡、查门禁、守卡口。为尽快让新人融入集体，老韩想方设法打开他们的“话匣子”，执勤间隙与他们唠家常，上勤会前与他们品茶论道，轮休待命时邀上三五民警话未来……一来二去，师徒如父子，自然他也成了民警心目中的“靠山”。就是这么一个对工作负责的人，当你走进他总会发现他的随和谦逊，让青年民警有如沐春风的放松和舒畅。图为韩会信和同事爬上防浪堤巡查围网。心在一职，其职必举。老韩兢兢业业，让平凡的工作有了梦想的温度。他经常现身说法、语重心长的告诫徒弟，在移民管理事业发展的新时代，每份工作都有宽广的舞台，我们要沉下心干工作，把“敬业”上升为“精业”，脚踏实地练就“金刚钻”，汇聚无往不至的磅礴伟力，才能在平凡岗位上工作有底气、事业有生气、工作出成绩。头雁领群雁飞，不懈追求的是奉献头雁带对方向，群雁才能振翅高飞。无论是机关还是基层，“关键少数”示范做得好，哪里干事创业的士气就高、一往直前的勇气就足。4年前，港珠澳大桥口岸开通，在机关的“老韩”申请重返一线，不讲条件一干就是4年。“只要在岗一天，我就会努力发挥最大的光和热！”自此基层队便有了独树一帜的“白衬衫”老韩。正是在“老头雁”领飞下，“雁群活力”得以激发，“大桥卫士”党建品牌也日臻成熟，执勤六队连续两年被珠海边检总站授予“集体三等功”，党支部也被表彰为“优秀基层党组织”，“大共建、大协作、大管控，组织共建工作法”获评珠海市直机关工委“优质党建品牌”。图为执勤六队民警攀爬到白海豚岛最高点瞭望勘察。榜样是最好的说明，示范是最好的引领，打铁之人必须成为铁打之人。疫情暴发以来，“党旗在抗疫一线高高飘扬，我们更要绕着旗杆向上飞。”韩会信主动带头加入党员突击队，成了“白上加白”的抗疫战士，民警纷纷响应，与老韩一同投入国门“疫”线，“疫”路向前、“疫”不容辞。图为驻守港珠澳大桥的党建共建单位党员突击队合影。“阿sir，每次都见到你，辛苦了，抗疫有你们，我们很安心！”往返的车辆司机，都认识了这个亲切的老民警，每次都为他执勤“点赞”。图为后半夜的执勤岗，韩会信正在查验进出口岸的相关车辆。今年夏天酷热难耐，室外地表温度50多度，在24小时倒班的执勤六队，年轻民警担心老韩身体扛不住，想替他多站会岗，他却说：“没事，小问题，这么多年过来了，我还要干到退休咧！”“从韩会信身上，我看到什么是共产党人的精神气魄、什么是移民管理警察的职业精神、什么是‘大桥卫士’的责任担当……”他的事迹引领着我们，以高要求、严标准、硬作风投入党的二十大安保维稳工作中，为国家政治安全、国门管控安全、疫情防控安全接续奋斗。 图为韩会信指挥运输车辆到达指定车道。明年，老韩就要退休了，每每想起投身国门的大半生，既知足，又不舍。“一身警服穿40多年，头上顶的是荣誉，肩上扛的是责任，无论警服怎么变，我们的初心和本色不能变，我们移民管理警察的使命担当不能变。”说这话的时候，大伙第一次看见老韩红了眼眶。“走好它，甚至跑起来、跑出‘加速度’，去创造不负时代和人民的国门荣光。”时代潮涌千重浪，风劲正是扬帆时，看着许多像韩会信一样的先锋模范们的背影，同志们更坚定了脚下的路。图为凌晨4点的2号岗，韩会信正在向值班队领导报告执勤情况。青丝付韶华，不负国与家。假如可以从头再来，韩会信说：“我还会义无反顾穿上警服。”光阴似水不再重来，时光流逝带走的只有容颜的丝丝改变，而守卫在伶仃洋上“国之重器”、屹立桥头堡旁的“老韩们”，却用责任书写忠诚，用行动诠释担当，他们对信仰的坚守、对忠诚的诠释，对人民的热爱、对事业的执着，这些精神品质会永远镌刻在血脉里，生生不息。往期回顾供稿：港珠澳大桥边检站文字：张方涛、徐子木转载请注明来源：珠海边检总站融媒体中心

文章编号: 7703d8e109bbb98bb8be2b6e5de6c050
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (免门票、风景超级美,广西鲜为人知的旅游景点丨环游旅业) 2022-11-21 环游旅业   环游旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3NDM5MQ==&mid=2247507052&idx=1&sn=8130e45ffed73d079709ee6ab4b305a1

说到广西旅游，可能多人脑海里第一想到的事情是那句：桂林山水甲天下但广西可不仅仅只有桂林山水，更还有许多景点，比如德天瀑布、龙脊梯田、青秀山、涠洲岛、黄姚古镇等等。今天给大家推荐一个广西鲜为人知的旅游景点，它不仅风景优美，无需门票，游客不多，如果你喜好看日落的话，那么这个地方更是一绝。01 茅尾海中国醉美内海——茅尾海茅尾海在钦州湾的北部海域，它是我国第七个国家级别的海洋公园，属于钦州湾的内海，从俯拍图之中茅尾海内宽口窄，形似布袋状又如湖泊，是半封闭式的内海。它更是中华白海豚之乡，更是白鹭等150多种珍稀鸟类的栖息地。2005年广西茅尾海红树林自治区级自然保护区设立，钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。这里还有一条约4.3公里的小道，可以一边骑行，一边欣赏白鹭齐飞，若是傍晚时分更可以看着美丽的晚霞。02 中国大蚝之乡钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼是钦州的四大名海产，其中特别是钦州大蚝肉质鲜美，营养丰富，绿色健康。如果你是一个特别爱吃海鲜的人，那么我推荐你一定要去七十二泾海鲜广场，只要你想吃的，这里全都有。根据媒体报告，今年1到10月，西部陆海新通道沿线经广西钦州港口岸进出口值达904.3亿元，创历史新高，比去年同比增长99.9%。同期，对泰国、印度尼西亚等“一带一路”沿线国家进出口643.5亿元，同比增长1.7倍。茅尾海又是我国南方最大的大蚝天然采苗基地，苗种不仅满足本地养殖需要，还输送到广东、海南等中国各省市以及越南等东南亚国家。当地加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销粤港澳地区。03 海风茅尾海平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。当在身处茅尾海，吹着平静的海风看着美景，使得人可以暂时忘却当下的烦恼，享受着自然带给人类的宝物。不少人去茅尾海，其实也不用刻意地做旅游攻略，你可以更自由地随心走走，或许是看看海景，或许是享受温暖的太阳，又或者是去码头钓鱼，这些都是非常好的选择。如今许多人在游旅之前，总喜欢做一大推的出行攻略，并不是说这样有什么不对，而是旅游更重要的事情是让自己的心情愉悦，这才是最为重要的事情。生活的一切不解与疑惑，都能在旅行找到答案。--end--“只有旅游，没有业？”，开什么国际玩笑丨环游旅业“旅游业，什么时候才能好起来？”丨环游旅业

文章编号: f5d4d4f3b4415c21476e88a524b7bbff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【西部散文学会】边智|那片海) 2022-11-21 西部散文学会   西部散文学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA0NTE4NQ==&mid=2649410703&idx=2&sn=d054d69cb099d7ecf68a93154a780b12

主  办西部散文学会2022年第195期 总第1642期海天一色无纤尘，绿荫环绕鸟舞曲。鱼龙雀跃秦音谱，星辰大海叹人间。       读着这首诗，我参观并浏览了紧依海岸的珠海情侣路、桂山岛、惠州双月湾，天苍苍，海茫茫，游兴未尽的我总是被一座座美丽的海岸小岛，一只只漂移缓行的渔舟，一块块金黄沙砾的沙滩，一粼粼波光潋滟的纹丝，一副副绝佳的画屏图案，所吸引、陶醉、迷恋。岛、画、舟、情无时无刻萦绕在我的脑海中，虽看似无关，却藕断丝连，大海与天就这样完美无缺的融合成了广阔的庐，很难分清哪是天涯哪是海角？感悟恋别的情怀，我也与这无与伦比的海岛风光融为一体了，算是一种最美的视、幻觉感受吧！烂漫情侣路        珠海市的情侣路，这么一个富于烂漫爱情色彩、动人好听的名字，哪个人不来观光和欣赏一下呢？    情侣路全长28公里，是一条海滨观光路，如同“万里长城”一样吸引人们的目光。我们在邓其强导游的引导下，乘座豪华大客车从珠海度假村大酒店出发直接来到情侣路，一路上邓导拿着麦克风不停地讲述情侣路的景色和传说故事，听着听着每个人的心都陶醉了。情侣路依山旁海间连绵不断弯曲延伸，路面由一块块方方正正的砾岩铺成，不是千篇一律，而是始终如一，不论是碰到大山，还是遇到巨石，从不间断，蜿蜒的石栏杆，一根根、一排排犹如哨兵傲然挺立，日夜经受着风吹浪打，从没被巨浪摧毁过。峰回路转间，湿润的海风轻轻地吹拂，香洲湾的渔火点点闪烁，阔叶的棕榈摇曳着闲情逸致，翠绿的榕树一派气定神闲，秀雅恬静，路旁花池盛开着姹紫嫣红的花花草草，蜂蝶环绕喧闹，翩翩起舞，真是一幅南国风光，流淌着万种风情。    情人路上景点众多，第一个停车的观赏点，就是珠海渔女处。珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像1982年建成，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。    老邓情不自禁、滔滔不绝地讲述起了珠海渔女优美的传说，相传古代有位仙女被香炉湾美丽的风光迷住了，不愿返回天上，决意下到凡间，尽享这人间美景。她扮成渔女，织网打鱼，捞蚌采珠，心灵手巧，而且心地善良，常采灵芝草配上珍珠粉为渔民治病，深受渔民的爱戴。在劳动中，她结识了一位憨厚老实的渔民青年海鹏，两情缱绻，朝夕相依。不幸的是，耿直的海鹏轻信了一个矮子的谗言，要仙女摘下手镯给他作订情信物，仙女听了泪如泉涌，向海鹏倾诉了自己的身世，原来仙女是南海龙王的女儿，龙宫中八个管家婆为防她思凡遁逃，每人给她套上一只手镯，只要脱掉一只，她就会死去。然而海鹏却不肯相信渔女的话，鬼迷心窍，转身要走，渔女为明心志，猛力拉下一只手镯，旋即死在情人怀里。海鹏此时悔恨已晚，饮声泣血，哀天恸地。    九洲环长老为这人神之间的深情厚爱所感动，引导海鹏上大九洲岛，找到一株“还魂草”，并嘱咐他“还魂草”须用男人的鲜血浇灌，才能长大作药用、救人命。海鹏于是每天用自己的血浇灌“还魂草”，日复一日，年复一年，精诚所至，金石为开，“还魂草”终于长大，救活了仙女。从此，仙女真正来到人间。成亲那天，她和姑娘们在海边拾到一枚硕大无比的海蚌，挖出一颗举世无双的宝珠，于是，渔女高擎着宝珠，献给德高望重的九洲长老。    这美丽的传说，寄托了珠海人民深沉的感情和美好的愿望，昭示了人间的哲理。珠海渔女的千古绝唱，也让珠海市这座新兴城市的知名度流传越来越广，成为人人向往的地方。    清风轻拂香炉湾，白浪逐沙滩，绿绿椰林缀海岸，还有一片海蓝蓝……海面是那样的宽阔，平静如镜，清澈澄莹，太阳照着海面，就像向海面撒下碎金，耀眼夺目。水天相接的地方，海天一色，渔船点点，海鸟竞翔，随风泛起的层层涟漪，波光粼粼。海边沙滩上日照充足，平缓开阔，沙粒淡黄细软，踩在柔软的沙子上如踩着海绵一般。只见一对对情侣行走在宽畅的马路上，座在路旁的椅子上，站立和蹲在沙滩上，手拉手、肩并肩，吹着海风，听着海浪，窃窃私语，柔情似水，那舒悦的美笑和洒姿的身影让人惊喜万分。这依恋中的甜蜜、牵挂，加上这海岸一尘不染、净洁光亮的景观，心情能不格外欢畅呢？海滩那最原始最淳朴的自然之美，拥抱了那么多游人，我们同其他人一样也在被海水亲吻过的沙滩上寻觅奇形怪状的贝壳和小物件，不到半小时我在海滩捡拾或挖出10多个贝壳。尽情欣赏这美丽蔚蓝的大海，有趣而率真地享受这快乐无比的时光，心满意足的惬意感由然而生。    随着时间的推移，已到了正午时分，我们在海边的风味餐馆吃过午餐后，乘车沿着情侣路到香洲港码头，一路上景色秀丽迷人，沿岸依次排列的海滨公园、月老像、许愿石、珠海大剧院，像一串串晶莹透亮的项链目不暇接，惊艳妖娆。港珠澳大桥在海中间穿行而过。珠海大歌剧院像是一大一小两组“贝壳”形体，来自“日月贝”这一独特的海洋物种，面朝大海，头顶蓝天，在城市相当广泛的区域内都能看到它“亭亭玉立”在海面之上，“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。“日月贝”歌剧院白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，都是一件的珍贵的艺术品。设想如果能在这里看上一场完美精彩的演出，那是何等的绝伦无比、震撼心灵呀！    带着无法弥补的缺憾，我们从香洲港码头登上了去桂山岛的轮船……红色桂山岛    从珠海香洲港起锚，客舱行驶在美丽壮阔的伶仃洋上，不一盏茶的工夫，忽见气势磅礴的港珠澳大桥跃水而出，飞架东西。大桥两边，满载着货物的船舶往来穿梭，气笛声声，这里算得上是全国航运最繁忙的通航海域。我们乘座的客船迎着海浪行驶不到一个小时，船就靠上了17海里开外的桂山岛。    桂山岛“一国两制”的交汇点，属于珠海万山海洋开发试验区，是万山群岛离珠海最近的一个海岛，地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿。岛上绿树成荫，奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒适愉悦的感觉，对于喧哗、嘈杂的城市来说，无疑是一座“世外桃园”，被誉为伶仃洋的一颗明珠。    下了码头，我们被安排在岛对面山坡上的民宿，民宿依山而造，傍海而生，错落有致，层层建有台阶，在保留原始渔村“石屋”建筑风格基础上，充分运用香樟木、老船木、白蜡木、老门板等结合中国传统工艺风格的实木家具，辅以海岛元素主题布置，尽显南国海岛渔村风情。房间装潢精致，室内配置高规格床被及卫浴用品，消费价格不高。住在民宿也很安逸，来回走走，感受到渔村悠然宁静，与渔民唠叨家常，能体验到海岛人的慢生活，可以租用自行车沿着海边公路骑行，既能体验无敌海景，又能吹吹海风，寻找到海岛的温暖闲暇时光。    桂山岛常住人口2100多人，流动人口近8000多人。由于地理位置优越，海岛水深港湾多，适合于建多泊位的深水港口，是发展中转仓储业的好地方。自然资源也相当丰富，岛的西北部有中华白海豚自然保护区，一年一度这里都要举办龙舟大赛，吸引来自港澳好手前来一显身手。而赶海打鱼、网箱垂钓、渔家灯火等神秘的渔村民俗风情，亦令人流连忘返。此岛是广东最大的海水网箱养殖基地，养殖高档海鲜几十种，目前国内较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里示范推广。“食海鲜，到桂山，品尝原生海味”。我们专门订制岛上有名的特色风味餐厅就餐，品尝了泥鯭、军曹鱼、石斑鱼、桂山蚬、狗爪螺、将军帽、海蟹、海虾等特色海鲜美食，真是舌底生津，回味无穷，留有余香。    桂山岛是一个有文化、有故事的红色海岛，船舶在大海行驶，海鸟伴飞左右，船后留下深深痕纹和白色浪花。大海总是神秘的，那辽阔和海蓝让人肃然起敬。更何况这片海有着深厚的人文历史。    六百年前，文天祥乘着木舟，在这片海面上留下不朽诗句：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。文天祥最后一次被元兵押送过这片海面时，海风吹乱他的长发，那不屈的形象，成为这座大海上无形却无法灭失的丰碑。为了纪念这位民族英雄，珠海市桂山镇在桂山岛对面靠近山坡的地方建造了“文天祥文化广场”，矗立了文天祥高大石雕像，文天祥腰挎利剑，靠山面海，日夜俯瞰这片辽阔海疆的潮起潮落。    四百年前，郑和曾带着万人船队，从这片海面经过，那千百面白帆，如一只只飞鸟，向着南方飞去，带着和平的愿望，带着华夏的豪气，朝着辽远的大洋驶去。那片片白帆，如朵朵白云，在湛蓝的海面上漂远。    这片大海，也曾经给中华儿女带来屈辱。船坚炮利的列强们运载着鸦片毒品，从此进入华夏，为中华儿女带来腥风血雨的不尽屈辱。    孙中山先生曾满怀一腔热血，乘船从这片海域经过，到日本、到香港、到美国，给中国带来了光明。    桂山岛以其独特的红色资源、优秀传统文化底蕴、创新创业成就谱写出了光彩夺目的时代传奇。在老邓导游的引导下，我们参观了原名为垃圾尾岛的“桂山号”舰参战烈士陵园和纪念公园，在桂山烈士纪念碑前献了花蓝，以烈士碑、纪念登陆点为中心，吊藤湾石壁上刻有“桂山号英雄登陆点”摩崖石刻，有望海亭、观景台、诗画长廊，是集爱国主义红色教育、休闲观光为一体，海天相接、浑然一体的纪念万山海战的人文景观。    在这片平静的海湾，1950年5月，中国人民解放军44军131师、广东军区江防部队、部分炮兵部队万余人，在珠海唐家湾成立陆海军联合指挥所，准备解放万山群岛。当时，垃圾尾岛是国民党海军海防第三舰队指挥部所在，岛湾内有护卫舰、扫雷舰、登陆舰和炮艇30余艘，总吨位约1万吨，是我军的10倍。1950年5月25日，一弯新月早已西坠，夜色朦胧，解放军火力船队和登陆运输舰队从唐家湾起航。火力船队由131师293团副团长郭庆隆任队长，江防部队海防大队副队长林文虎任副队长，率领“桂山”号、“前进”号、“劳动”号舰艇，分两路奔袭垃圾尾岛国民党海军舰艇锚泊地，掩护运输船队运输步兵登陆垃圾尾岛。    然而，由于江防部队新成立，缺乏集结编队航行的实战经验和必要的通讯工具，航行中火力船队与登陆运输舰队失散，只能各自为战。凌辱4时许，“解放号”捷先登足垃圾尾岛马湾口，此时一片宁静，战士们发现锚地内停泊了20多艘国民党海军舰艇。林文虎在征得党代表王大明同意后，趁着夜色敌军不备，指挥着排水量只有28吨的孤艇冲进港湾，向敌舰发起猛烈攻击。顿时，马湾口海面炮声隆隆，硝烟弥漫。战斗中，国民党海军海防第三舰队指挥舰“太和”号和登陆舰“中海”号中弹着火，第三舰队代司令兼万山防卫司令齐鸿章负重伤，后在逃往台湾途中因伤失严重而亡。敌舰黑暗中不明情况，乱了阵脚，仓促应战，相互碰撞。垃圾尾岛上的守军如临大敌，盲目向海上射击，马湾口敌军乱作一团。混战一个多小时，天亮雾散，国民党军才发现港湾内只有解放军一艘不大的登陆舰，敌军调整兵力和火力，开始全面反扑。炮弹如雨，水浪冲天，炮火连天，终因寡不敌众，我军“解放”号被击中多处，林文虎中弹牺牲。全舰19人，伤亡16人，弹药耗尽，火炮被毁，艇长梁魁庭负伤架艇冲出重围，最终安全返航。    马湾口之战，拉开了解放万山群岛的序幕，也是真正意义上中国海军第一次海战打响了。之后，随着敌军火力的增强，“桂山舰”人员伤亡不断增多，战情万分紧急，指挥员决定立即抢滩登陆。只见“桂山舰”冒着强大炮火，劈波斩浪冲向海湾滩头，最后剩下的50多名轻伤员带上轻武器，跳上海滩冲到岸边，与敌人展开血战。经过血战，我军52位指战员突破敌军防御登上了垃圾尾岛。我军登岛小分队与岛上两个连的守敌激战起来，敌军狼狈溃退。但他们不甘心失败，紧接着组织了第三次反冲锋，战斗一次比一次惨烈，最后增至九个连的兵力。由于敌我双方力量悬殊，登陆的将士在激战中大部分英勇牺牲，但敌人的伤亡更大，匆忙将其陆海军主力撤至外伶仃岛、三门岛及担杆诸岛。我军后续部队采取逐岛攻击、依岛攻岛等战略战术，与敌军持续战斗72天，8月4日，解放了垃圾尾岛，取得了万山海战的胜利。    万山海战是新中国成立后的第一次大型海战，创造了军事史上以弱胜强、以少胜多的奇迹，毛泽东主席电令嘉奖。“桂山舰”英雄们用鲜血和生命肃清了敌军残余，捍卫了国家主权和领土完整。垃圾尾岛战为中国海军史写下了光辉的一页。    初夏的南国阳光明媚，蓝天白云与湛蓝的大海相映衬，桂山岛如大海上的一座丰碑，永远记载下解放桂山岛英雄们的丰功伟绩。桂山岛吊藤湾的硝烟散尽，枪炮声只能在历史的回忆中回响，吊藤湾的的涛声，在不时告诫人们不忘初心、牢记使命，前面的路还有很长很长，千万不能有丝毫的懈怠。    桂山岛也是一座灯塔岛。桂山岛作为内外船舶进出珠江口航线之要冲，万山群岛海上交通枢纽，桂山灯塔就在这里点亮，为川流不息的航船，指引着走向大海的征途，也温暖着伶仃洋里旅人们的归航。水上的灯浮标、码头的灯桩和高高矗立在岛上的灯塔，就是人们能够勇敢走向大海的坚强守护。岛上这座灯塔是桂山海战的英雄们用鲜血修筑而成的，是桂山舰在战火硝烟中升华而成的。遥望着桂山岛上的海关大楼和商检大楼上海风中猎猎飘扬的五星红旗。灯塔和红旗还有那历史中回响的英雄们冲锋的呐喊声都在提醒着我们，红色中国是打出来的，和平生活是鲜血换届来的，幸福生活是奋斗出来的。    站在桂山岛山顶上眺望，万里晴空下，碧波滚滚，白色的水鸟恣肆长空，忽而一飞冲天，忽而一扎入水。海风清朗而豪迈，带着微微的啸声扑面而来，顿觉胸生层云，全身涌动一股浩然之气。    万顷波浪，涛声如歌。我们乘座的客船从桂山岛返回深圳蛇口码头，眺望茫茫大海来回穿梭的一艘艘轮船，点点白帆为辽阔的海面增添了无限的生机和希望，令人心旷神怡。    如今这片海，海不再寥落，岛也再不零丁。由此，我的分别感也在脑海里不时闪映着吊藤湾山坡上的万山海战情境，摩崖石刻的笔墨字迹，尤其是欧阳中石的石刻“涛声万古”、文天祥广场上的“珠海丹心”，不仅永久镌刻在桂山岛的石头上碑上，也深深刻印在了我的心里。激情双月湾    湛蓝的大海从来都令人向往，今年6月18日清辰我们乘车从深圳市香格里拉大酒店出发，驱车两小时到达心驰神往的惠州惠东县原港口镇。    港口镇的双月湾由两片半月形湾畔形成，故称双月湾，它如蛟龙出海，又似双龙戏珠，海水清澈见底，沙子又白又细，微风细浪，阿娜多姿，静中有动，动中有静，十分壮丽，吸引了很多游客，是个旅游度假的好地方。    我们下榻面朝大海的海景度假公寓——檀悦·都喜天丽度假酒店，四周绿树成荫，花团锦簇，姹紫嫣红，有映山红、杜鹃花、海棠花、野菊花……我住在酒店28层，房间装饰豪华，宽畅明亮，温馨舒适，前后两边都有阳台，一边从窗户往下看，可观赏到前面的海水被分成了一块块、一条条，有绿色、有蓝色、还有黄色，浪花翻腾、波涛汹涌，真是一幅美景画。另一边可观赏到居住区纵横交错的小路，造型别致的庭院，郁郁葱葱的树林，一垄垄现代农业设施的白色大棚，一畦畦五颜六色的田园风光，空气新鲜，环境优美，让人耳目一新，心旷神怡。    我们居住的双月湾海景度假酒店除豪华型的住房设施设备外，在二楼配有容纳近千人就餐的大餐厅，以自助餐为主，备有以海鲜为主的各种菜肴，菜品繁多，任意挑选。餐厅四周的桌子上已经摆好炒好的系列菜品，都很新鲜，有炒的、蒸的、炸的、煮的、煎的、烤的，应有尽有，想吃什么拿什么。中间排列着一列列、一行行四人、六人一座的长条小桌子，到了开饭的时间，长条桌前人座的满当当的。我们初次来，吃海鲜是第一选择，都要品品鱼、虾、蟹、贝系列海鲜品，还要尝尝海胆炒饭、盐皮皮虾、酱爆鱿鱼筒等口味的许多叫不上名字的菜品。吃后都感觉鲜甜味美，垂涎爽口。按照规定应打的菜都全部吃完，把盘了腾了个一干二净，没有浪费。    吃饱肚子后，我们都到宾馆换上了泳裤，穿上拖鞋，到了海边。水天相接，海里的波涛一波接着一波不断向沙滩潮涌。弧形沙滩沙质幻细，被海水一次次的接吻过后更显晶莹洁净，三五成群的人们从宾馆酒店出来呼吸着清香的空气，也一步一步向沙滩、海边拥集，有的带着墨镜手捧着冷饮坐在椅子上望着海里五颜六色的身影，有的身披夕阳的余晖、欣赏着斑驳的浪花在海滩边慢慢的散步，沙滩上的贝壳更是引人注目，这些贝壳有大有小，各种各样，有的像一把把小扇子，有的像海盗的珠宝。哈，我见到了螺。这些贝壳在孩子们的眼里，就像沙滩上的宝贝。沙滩上有打千秋的，有进行沙滩足球、拔河比赛的，还有在沙滩上行驶尤如海上的行车。我也穿着拖鞋在沙子中行走，但走不动，干脆脱了鞋子光着脚板在沙滩上欢快跑着，沙子细腻柔软，感知如丝巾上柔滑，舒服极了，心情无比兴奋愉悦。    夕阳西下，太阳即将落山映照得天边一片红晕，月亮也爬了上来嵌悬天空，一望无际的大海水平如镜，清澈见底，也被天边红晕映衬染得霞光透亮。天色已黑，海景房屋和海岸线的灯光全亮了，闪烁的灯光映照得海面浪花晶莹光亮。此时海水显现五光十色，有深蓝、淡绿、浅黄，还有玫红。之所以海水会有如此不同的颜色，除灯光照耀折射外，那是由于海下海藻的颜色各异。你看，那块石头上长的水藻是绿色的，所以相应上面的海水就成了树叶绿；那块石头上长的水藻是红的，海面涌动的就是醉人的苹果红；另一块石头上长的水藻是黄的，海面流淌的就是诱人的鸭梨黄。海水涌动，海面就成了一幅五彩的、流动的图画。    投身到大海的怀抱其实就是下水游泳。当我和小梁下到水游泳，此时海水水温不冷不热，非常适宜，浑身顿觉舒爽，好久没有游泳的我，心中还是有些胆怯，越往深处走翻涌的浪花已经打湿了我的衣服，静默站立着再不敢往前走了，看见有人带着小孩套着泳圈下水游泳，任凭海浪翻滚，海水飘洒全身却全然不顾，继续往前泳进，我真是佩服，拿出随身携带的手机拍摄下了这组视频，留作纪念。随着海浪来回翻卷推移，我后退到了浅水处，我和同行的人一样也采捡起了潮水过后沙滩的贝壳、海螺、尖螺、石螺，大的，小的，扇形的，螺形的，不仅如此，它们表面都有凹凸不平的花纹，不到半小时就捡了二三百克，这也是一种收获。岸边喜欢摄影的人，早就支起支架静心地抓拍每个境头，一丝一毫的美景都不愿错过。    夜幕降临，双月湾变成了孔明灯的世界！孔明灯颜色有很多，有树叶绿、有蓝莓蓝、有火焰红，也有桃子粉，无论是哪一种颜色，都很漂亮。买一个，抓住灯的上四角，点火，待到膨胀后，就可以感觉有一股力量在推着你的手往上升。放开手，孔明灯就飘飘悠悠地飞起来了，飞向高高的天空。    夜晚的沙滩上人很多。瞧，海景度假村楼下，有夜市，有摆摊设点的，有娱乐唱歌的，有吃海鲜、烧烤、喝酒的，也有在海中冲浪的，有的人睡在了沙滩上搭起的摇篮床上，有的直接将铁丝网钢床搬到海岸边休息，与海相伴相吻，这才是夜晚海边尽情的享受啊！这一切，让我彻悟、真切的理解了大海的吸引力。    第二天清辰，天一亮我们就起床，觉得晚上玩得不够尽兴，早上又是一番番新景色，决定继续下海玩一会。于是，走出宾馆带上租的游泳圈又到了海边，怎么今天的海跟昨天不一样，海水上扬了，海水量大了，已经把一半海滩淹没了，海潮浪头也比昨晚高多了，我把拖鞋放在离海岸线较远的沙滩上，可拖鞋还是被海水冲进了海中，随波浪推移又返回岸边，在波浪返来复去的迂回中，才把拖鞋涝了上来。我下到比较深的海的时候，发现上面的水是温热的，但下面的水有些凉，躺在游泳圈上，把脚放在海面上，觉得惬意极了。    不论是白天，还是晚上，也不管是海滩，还是海水，双月湾你的美景已经驻进我心里。    双月湾特别让我感动的还是晚上，昨一晚，看似不过年，却胜似过年。从天气黑下来到半夜三更，我在楼上听到，这宁静的海滩上被燃放的五彩烟花炸开了锅，掀窗遥看，升腾起的花花绿绿的烟花把天空、海岸、沙滩点缀的如同白昼，美丽极了。不知这一晚焰火燃放是为何纪念活动，什么企业和单位资助，还是个人购买，这么的大方，要花销多少银子，真是一个谜？经询问，每天夜晚都是一样的阔气，好热闹的场景，双月湾真是漂亮！    那夜夜半，睡不着觉的我依窗眺望高挂天空那一轮圆月，已经把楼下的双月湾这片海照得清清澈澈、透透亮亮、宽宽阔阔，红楼梦里“月到十足海天宽”的夜景描写逼真呀！人们如果有了如大海般坦坦荡荡的胸怀，这世界永远是澄澈美好的。“我待清风如明月，不及明月照我心”。我想，来到双月湾住进这豪华的海景房屋，享受这美好的海边景色，体验这纯朴的民风民俗，那清风指的就是我吧，我就是明月的过路人，这一夜能与明月一起相撕相守，我明净如海的心是否同明月清风融为一起了呢？只有双月湾知道！    双月湾，我爱你！作者简介边智  笔名：知之 ，现为中国诗歌学会会员，中国现代作家协会会员，北京华夏诗联书画研究会副研究员，中华散文精粹编委，中国北方诗人学会会员，新疆公文学会会员，新疆喀什地区作协会员，喀什诗词学会副会长，喀什诗歌报副主编。曾在《解放军报》《亚洲中心时报》《新疆都市报》《雪国诗报》《散文选刊》《中华散文精粹》《博闻》《现代作家文学》《秦岭印象》《伊犁河》《大地诗刊》《喀什噶尔》《香城文化》《新华网》《红袖添香》《天涯社区》等报刊、网站发表散文、诗歌、报告文学、杂文、小品等作品近百件，散文《笑傲盘橐城》《栀子花开了》分别获2014年、2015年《中华散文精粹·世纪经典美文》一等奖，散文《冰山映衬林海翠》获2014年中国散文年会二等奖，杂文《晒一晒》获2014年《当代经典文学荟萃》优秀奖。本人入选《中国诗人大辞典》。   本期责编：彭书锦   配图：网  络   编审：雷响玲投稿邮箱：bdr1973@163.com推荐阅读文坛奇苑：西部散文学会     刘志成：从三轮车夫到全国知名散文家李成虎//半山半水半书窗高宝军∥我在高原吴景娅//青海湖边的花儿孤岛 ∥ 怀念父亲苏胜才∥唐玄奘出关史小溪《黄河万古奔流》刘志成∥待葬的姑娘高彩梅∥蓝幽幽的马兰花赵力∥在班超塑像前沉思付昌惠||通往家的路祁建青∥瓦蓝青稞蒲公英 || 白石尖， 杜鹃花的天堂文讯传播西部散文学会入会须知2018年中国西部散文排行榜门户网站-中国西部散文网免费上传散文作者散文书籍门户网站-中国西部散文网免费上传微电影《西部散文选刊》2019作家高研班招生我会主席刘志成入选义务教育蒙古族汉语教科书西部散文选刊2019年第七期西部散文选刊2019年第六期西部散文选刊2019年第五期西部散文选刊2019年第四期西部散文选刊2019年第三期西部散文选刊2019年第二期西部散文选刊2019年第一期西部散文学会会员中的中国作协会员西部散文学会

文章编号: 41e0fca14879d77e8787e3e9e4d5f27e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 

文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【特惠门票】趣海上·冬日暖洋~238元起抢『招商微游轮特惠双人票』,平日班次适用) 2022-11-21 U爱亲子游   U爱亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247682092&idx=2&sn=b0f6363d71eb2ff3d71814a7ba12ed95

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起▲长按二维码进入购买页面*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.2.新店特惠！超大数字运动馆！『就好潮玩·九号卡丁车俱乐部』多套餐可抢购~亲子游玩攻略1.先收藏！佛山20个宝藏露营地，距离深圳、广州都很近2.深圳不能错过的这几个绝美小众景点，你都去过了吗？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面

文章编号: e053fd62fc8b2fdb717c9fb60a999324
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (『招商微游轮』双人票238元!可选港珠澳大桥航线、深圳湾/前海湾航线~(仅平日指定班次适用)) 2022-11-20 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247631432&idx=2&sn=5b8c3080919b6cd60b66d2b5094c4152

——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。购买链接见文末海报及“阅读原文”链接。·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：双人238元*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）往期精彩推荐 锦绣中华59.9元欢乐穀全天票115元世界之窗全天票111.1元欢乐穀+动物园联合年卡599元大梅沙愿望塔+深海幻境39.8元阿菠萝小猪的王国2大1小套票99元噜哩派宠萌乐园亲子票79.9元海上彩虹号138元红胖子观光巴士39.9元奇幻冰雪世界29.9元云里梦想乐园29.9元君昂童子军2次攀岩票39.9元米兜欢乐王国68元观澜冰堡溜冰58元京东PLUS会员年卡69元点击阅读原文立即购买

文章编号: 706957e9060e22bfd2a3bb6c3fe45012
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【最美风车海岸线丨珠海高栏港】每周六日:高栏港海岸穿越,唯美风车山、打卡网红太阳石) 2022-11-19 嘲风户外   嘲风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247561147&idx=7&sn=14a6f18957f8191dc261429833103c68

【最美风车海岸线丨高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山活动介绍  珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 【线路亮点】 1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。最美的风车群网红太阳石打卡线路休闲，老少皆宜活动指引【活动主题】：徒步、休闲、摄影、古村摄影【活动难度】：★☆☆☆☆（1星）【活动强度】：★☆☆☆☆(1星)【风景指数】：★★★★☆【徒步距离】：10-12KM【徒步耗时】：约4-5小时【交通工具】：大巴【用餐情况】：自带干粮【行程天数】：1天【集合时间】：07:45【集合地点】：珠江新城地铁站A1出口【集合标志】：嘲风户外红色旗帜【活动线路】：广州-珠海【活动提示】：仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士，不接受孕妇行程安排07：40 集合珠江新城地铁站A1出口签到；08：00 准时出发（迟到不等）），领队介绍行程11：00 左右到达起点，跟随领队做好热身运动开始出发徒步11：00 到达珠海飞沙村，前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。12：00 我们在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享下；12：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要大家相互协助户外团体精神得发挥了；16：00 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30途径太阳石，上下一个小时，有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。17：30 回到集合地点，上车返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧； 20：00 回到广州★注意1、时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。 活动费用活动费用：118元/人，大小同价 【注1】应各地防疫政策要求，参加本活动需要48小时内核酸。【注2】突发性的疫情管控导致线路活动无法正常进行，则就近安排其他线路包含费用：1、用车：租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等2、 领队：领队1-2名3、 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）4、服务费：活动组织服务费5、保障：出行药包损耗（外伤包扎药品）6、保险：30万意外保险（27W意外，3W医疗）不含费用：1、自带干粮和饮水2、飞沙村到小三浪快艇费用（8-10人一条快艇，人均25元） 车上收取。3、报价不含税报名方式第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面。第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”，完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-山前学堂亲子营-我的订单”中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。报名咨询（微信/电话同号）：阿左：13603066176凤凰：18898440162欢迎咨询：企业定制、团建拓展、亲子定制、研学如已添加其他客服，请直接咨询。也可联系客服加入“嘲风户外”户外大群退出规则（特别提醒：请规划好出行时间，以免产生不必要的纠纷，退出请按照下述规则退出或者替换，自行承担退出责任。）报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任1、全程纯玩、绝无购物；2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。5、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。6、报名请仔细看退出说明，7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再作另外的其他赔偿装备建议1、背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)2、衣服：速干（宽松）衣裤，泳衣，备用一套衣服3、鞋子：徒步运动鞋、登山鞋4、防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)5、防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜6、装逼工具：墨镜、单反7、照明工具：头灯8、个人物品：身份证、现金、充电宝及其他9、个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)【食品要求】 1、每人至少要2L饮用水，1L共用水，1L运动饮料。2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。服务说明●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 ●参加活动时，不准中途退团、离团 关于活动费退款 ●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理 领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 少于20人活动延期或取消，费用全退安全建议【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。责任声明1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，组织方此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，组织方及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守团建介绍广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。微信扫一扫→欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动客户经理：阿左（刘德生）电话/微信：13603066176←微信扫一扫点击“阅读原文”报名

文章编号: 8f4d831b76fc156c6c1106ed3a6899f5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【2022海外媒体广西行系列报道4】——“2022境外媒体看广西”采访团到钦州啦——从外国人的视角,看新时代的中国故事、钦州故事) 2022-11-19 日中商情   日中商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzY3OQ==&mid=2650652277&idx=5&sn=b7fac41fb3d8f74f1e06e87872ec3e1b

【日中商报讯】11月18日行程钦州市简介钦州市地处广西北部湾经济区中心位置，全市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，2021年总人口419.5万人，下辖灵山、浦北两县和钦南、钦北两区，获批设立中国(广西)自贸试验区钦州港片区等国家级开放开发平台，致力打响“钦近东盟 共赢之州”品牌。--岭南古郡。钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。--千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。--英雄故里。中国近代史上，钦州曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，现在的刘冯故居--三宣堂、宫保第是全国中小学爱国主义教育基地。--海豚家园。钦州近岸海域生态良好，海域面积1649。平方公里，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚选择钦州湾为它的栖息地，目前白海豚数量估计已超过295头。--魅力之城。钦州是中国“荔枝之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。近年来，钦州接连获评为中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、自治区全域旅游示范市，拥有三娘湾、八寨沟等国家4A级旅游景区，浦北县获评为“世界长寿之乡”。行程（1）中国铝业股份有限公司广西分公司简介中铝广西分公司是中国铝业股份有限公司的骨干成员企业，其前身是成立于1987年的平果铝业公司。1986年9月13日，邓小平同志作出了“广西平果铝要搞”的重要指示，催生了百色革命老区右江河畔一座现代化铝工业基地。平果铝项目是国家“八五”重点工程项目，是当时中国有色行业和广西一次性投资最大的工程，也是广西当时最大的扶贫项目一期工程于1991年5月7日开工建设，1995年全面建成投产并迅速达产达标。经过30年建设，公司已发展成集矿山开采和氧化铝生产于一体的现代化大型综合性铝冶炼企业。2021 年，公司下设11个管理部室和4个二级生产单位。年内生产氧化铝 243.57万吨、铁精矿 67.51 万吨、炭素制品 14.81万吨，实现工业总产值73.33亿元，销售收入76.35亿元，利润18.02亿元，上缴税费 7.72亿元。截至2021年12 月底，公司产品质量指标全面完成，氧化铝、预焙阳极一级品以上率排名中铝股份第一，获评 2021 年度“广西质量管理先进单位”。  行程（2）广西大生公司简介广西大生公司成立于2020年6月 22 日，位于广西百色市平果市再生铝循环经济产业园，占地150亩，总投资4.5亿元人民币。公司设计年生产 15 万吨铝质电力电缆和5万吨电力金具，达产后可实现年产值40亿元，位居铝质电力产品行业前列。作为自治区层面统筹推进的重大项目，大生电力设备被列入自治区“三企入桂”、“双百双新”项目。公司年产20万吨铝质电力产品生产项目是从初级原材料电解铝铝水到铝质电线线缆等终端产品的全产业链项目。采用的合金铝杆连铸连轧生产线、铝合金拉丝机、框绞机、挤塑成缆生产线均属于国内、国际先进水平，依托浙江高盛股份 20 年的技术积累，搭载自主研发的专用 MES 生产管理系统:实现了从铝水--电工圆铝杆--铝导体--挤塑成缆的全环节自产。  行程（3）钦州坭兴陶博物馆项目简介钦州坭兴陶博物馆为广西(钦州)园博园中心地标，博物馆设计为大型圆柱形，灵感来自陶艺传统的拉坯成型工艺建筑构造由博物馆(A段)、妇女儿童活动中心(B段)、青少年陶艺体验中心(C段)组成建筑群体，总建筑面积12272.8㎡，总投资约 2.4 亿元。博物馆于 2016 年12 月建成投入使用，免费向社会开放。馆内收藏和展示各阶段坭兴陶工匠的创新创意作品和 2008 年以来分获国家级、省级评比获金、银、铜奖作品 300余件以及4件获联合国教科文组织授予的“世界杰出手工艺品徽章”认证的作品。博物馆结合第九届广西(钦州)园博园建设，致力把坭兴陶文化建设融入城市景观、园林、文化、旅游、休闲、教育、体验为一体的综合性坭兴陶展示馆。据统计，自 2016 年 12 月博物馆开馆以来共接待社会各界人士以及青少年陶艺体验6 万多人次为提高坭兴陶知名度以及坭兴陶博物馆的社会和教育功能做出重要的贡献。

文章编号: 2fafc736a9780f2db45b3d797846577e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【室内遛娃首选】免费!深圳必去的5家博物馆!) 2022-11-19 FB property management   FB property management

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247521227&idx=1&sn=d4e6ac0eaa0575a6b1e9bd79369739e0

感觉时间过得好快啊转眼之间2022年今年你们看了几个展呀？今天小金整理了值得一去的室内遛娃展厅赶紧来看看有没有想去的地方吧~活字文化博物馆 / 01蛇口价值工厂的活字印刷展是常设展，是全国首个「活字文化博物馆」。字在一直以「文化向未来，价值再出发」的理念，探寻活字&汉纸在当代语境下的新生命。这和PuffyCheung工作室一贯秉承的创新现代设计理念不谋而合。力求以打破常规的抽象表现手法来表达我们对传统文化的敬畏之心，在保有当下年轻人的审美和态度的同时，让新生代更能参与和感受到我们传统的汉字魅力，更具备国际视野。  字在  | 「字有主张」 仓颉造字，蔡伦造纸，跨越千年，纵横千里。在这个2000㎡的「中国字文化创意空间」中，活字与汉纸重逢，以同样的形态，不同的社会意义，打破边界。在传承、保护与创造传统文化新生命的道路上，全力构建以汉字精神及其延展为核心的综合性研学空间。以创新的思维为深圳人提供思想、文化、艺术、科技交融与碰撞的场域。百家姓定制球与方形礼盒里面陈列了最完整的木活字及泥、锡、铜、瓷、木、铅等材质制作的多套活字，还有更多珍贵的老铅版、老铜模。大小不一各种字号的字块，还有各种字体的字块，都变成随手可触的实体。除了活字展览，感兴趣的话在大厅一侧还可以亲身体验铅字拓印，有《陋室铭》《诫子书》《心经》等可以选择。带上孩子从调磨、刷字块、将白纸覆盖到字块上，到印刷成功可以亲手体验一遍，感受墨色之间流动的美好。地址：深圳市南山区海湾路8号-蛇口价值工厂开放时间：周一至周日 9:00-21:00交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【活字文化】获取预约入口。深圳博物馆 / 02深圳古代博物馆的设计颜值超高！盘旋而上的旋梯，缓缓上升的胶囊型电梯，感觉就像穿越了时空来到未来世界！馆内还有各个朝代的文物都是国内少有的奇珍收藏哦，超级适合周末带娃一起大开眼界！深圳博物馆现在主要有历史民俗馆和古代艺术馆。历史民俗馆包括5个基本陈列和2个专题展厅，基本陈列馆主要讲诉深圳发展的历史时光，2个专题展厅主要用来进行新展展览。而古代艺术馆则主要展出与中国古代艺术相关文物，在这里我们能看到陶器文明的诞生和发展、青铜器的神秘与厚重。交通指南：地铁1号线科学馆站A出口；公交市委站开放时间：周二至周日 10:00-18:00门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【深圳博物馆】获取预约入口。蛇口海洋科普馆   / 03在深圳这座沿海城市不可不去海洋科普馆，了解海洋生态与人类文明的相互影响。270种实物标本、上千件展品、再现生物们的海洋生活图景。在海洋生态与贝类生物展区，陈列着从海南、广东等多个沿海地区采集的上千件贝壳展品。该展区介绍贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，帮助大家从解剖学上清晰了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。△大白鲨鲨鱼牙样本△海龟&中华白海豚仿真模型地址：南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【蛇口海洋】获取预约入口。中国版画博物馆 / 04中国版画博物馆位于深圳观澜， 项目场地内有一组保留完好的 “老房子”、碉楼、半月塘，建筑群呈南北向线性布置；基地西侧有座小山丘，正是这座山丘把尺度合宜的人文景观和开阔的自然景观从视觉上一分为二。地址：深圳市龙华区裕新路125号交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【版画博物馆】获取预约入口。华强北博物馆 / 05“华强北博物馆”不仅仅是单纯的打卡点它还承载着无数深圳人的故事与回忆抬头还有惊喜！由芯片、二极管等电子元件组成的华强北沙盘倒立于天花板闪耀着不同的霓虹灯特效从第一家企业落户华强北，再到工业区的发展规划，这里的每一个物品，都见证了华强北走过的发展之路，“深圳速度”也在一张张老照片中闪闪发光。AI观月镜和VR眼镜带你沉浸式感受不断变迁发展的华强北时光地址：深圳市福田区华强北路1058号广博现代之窗大厦5层（观光梯直达）交通指南：地铁2号线到“华强北”E2出口门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【华强北博物馆】获取预约入口。这个周末快带上小朋友一起开啔深圳博物馆之旅吧！

文章编号: d0f257eedadd1a6e2cd2c6e6d86518e8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“工程文创”开发路径及创新实践) 2022-11-18 广东经济   广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452136445&idx=1&sn=f093a191ad2733e480db9e278ca272cf

港珠澳大桥“工程文创”开发路径及创新实践韦东庆  郭晓康  张鸣功作者：韦东庆为清华大学创新领军工程博士，港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监；郭晓康为港珠澳大桥管理局助理研究员、博士；张鸣功为港珠澳大桥管理局高级工程师。作为国家重点工程之一，港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设，总长约55公里，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。2018年10月23日，港珠澳大桥正式建成通车。港珠澳大桥经历9年建设，上万名持之以恒和坚韧不拔的建设者，在伶仃洋上写下了一曲勇创世界一流、展示民族志气的不朽之歌。概念提出文化创意（Cultural Creativity），简称文创，自英国在上世纪80年代首倡后，许多国家和地区也纷纷提出相关概念，主要包括版权产业、文化产业、休闲产业、体验经济、注意力经济等。目前，全球主要国家和地区对创意产业的理解分为三类，分别是以美国为代表的“版权型”，以英国为代表的“创意型”，以中、韩为代表的“文化型”。近年来，国内文创产业发展迅速。2014年3月14日，《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发〔2014〕10号）发布，标志着文化创意和设计服务与相关产业融合发展成为国家战略。2016年，原文化部、国家文物局先后确定或备案154家试点单位，鼓励试点单位从事文化创意产品开发经营，我国进入博物馆IP运营元年。2021年3月发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中，“文化发展”被置于前所未有的战略高度，兼具文化历史属性和商业开发价值的博物馆文创产业备受各界关注。在理论研究方面，国内外学者主要着眼于文创产品的研发与设计、文化元素的应用、文创产品发展的趋势等方面，并在博物馆文创、数字文创等领域建构起了一套有助于文创产品开发设计的基础理论体系（孙恺祈&范姣，2022），而工程文创领域则鲜有涉及。港珠澳大桥是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，是对外展示我国交通基础设施建设能力和实力的一张国家“新名片”，在9年建设期和3年试营运期也形成了一批社会关注度高、影响力大的文化成果，包括音乐美术作品、科普读物、文学作品、影视作品、文创产品等。当今，港珠澳大桥不仅作为“超级工程”与连接粤港澳三地物理空间的物质具象，更将成为大国品牌、粤港澳大湾区新地标和新时代文化标识的标志性符号。基于港珠澳大桥的系列文化创新实践，韦东庆、张鸣功和郭晓康（2022）在业界首次提出“工程文创（Engineering Cultural Creativity，ECC）”学科概念，并阐述其内涵、外延及基本结构模式，指出“工程文创是立足于港珠澳大桥工程建设及运营管理实践，立足于港珠澳大桥工程技术、工艺、工法和基础科学理论（数学、物理学、化学、地理学、生态学、海洋学等），立足于港珠澳大桥所穿越的伶仃洋的人文地理环境，所形成的具备观赏和收藏价值，兼具科普教育功能的适用于普罗大众的艺术消费品”。HZMB工程文创基本框架资料来源：《中国公路》2022年13期（总第617期）。HZMB工程文创的文献级规划《港珠澳大桥宣传工作规划纲要（2011-2016）》编制于港珠澳大桥的建设初期，此时期也是大桥文化内核的形成时期。规划纲要认为，港珠澳大桥跨越粤、港、澳三个不同的行政管辖区域，三地不同的历史背景及相通的文化渊源，赋予了大桥独特的文化内涵；大桥文化是使港珠澳大桥成为“地标”的重要组成部分，是促进和助推大桥建设的软性基础；以独有的大桥文化促进工程建设，塑造大桥工程建设所独有的价值观、团队精神、行为规范等，形成大桥建设积极、稳定、团结、协作的坚实内核；坚持内外双修、内强外联，建设“港珠澳大桥”品牌，成就世界级地标性建筑。随着HZMB建设的稳步推进和国家科研专项的实施，大桥增强了与国内各主流媒体的联合，加大了对其的宣传力度，具有了广泛关注度和知名度的社会影响力。《港珠澳大桥博物馆需求研究与展品选取方案》编制于2015年，首次探讨并提出了港珠澳大桥博物馆建设的必要性、可行性、定位及建设思路、展陈选取方案、综合效益分析等方面，提出采取“一馆多址，实体博物馆与数字博物馆结合”的建馆模式，首次提出“桥即是馆，馆即是桥”的超前设计理念，将大桥最具有代表性、标志性的空间有机整合起来共同形成实体博物馆，从多角度向公众展示“世纪工程”的实体形象和文化内核。《港珠澳大桥文创开发总体规划》和《港珠澳大桥文创管理授权工作指南（试行）》的制定与实施，为HZMB工程文创开发和授权工作提供了顶层的指导及具体操作依据，文创规划方案中几点原创性开发理念为文创工作指明了清晰的路径，其中包括“大桥梦、中国梦”：通过文创开发使大桥从国家工程到中国新文化符号的发展目标，提出了打造大桥文创“五位一体”的品牌形象定位，划分出了文创开发的五大授权领域，创造出了极具辨识度的超级IP“Qiao家族”的形象等，并根据大桥文创开发啔动期特点，对大桥文创开发工作现阶段条件进行研判，并总结规划亮点，认识到合理授权是目前实现大桥品牌推广与价值变现的重要手段。《港珠澳大桥营运品牌宣传规划》通过系统梳理总结港珠澳大桥品牌营运阶段的发展特色和阶段特征，为做好港珠澳大桥营运品牌宣传提供了方向指导和操作依据，从品牌高度为HZMB工程文创把脉。伴随着大桥的建成与通车，大桥逐步加大对外传播力度，积极策划和组织承接各类具有国际影响力的重大节事和丰富多彩的文化、旅游推介活动，打造了“大桥精品创作”“大桥礼物”等系列文化成果、文创形象，大桥IP形象亟待从“超级实体工程”向“重大文化工程”“超级IP”的目标挺进，大桥文化内涵亟待深入挖掘和充分释放，HZMB工程文创体系亟待构建完善和开拓创新。HZMB工程文创的开发成果港珠澳大桥跨越广东、香港、澳门三个不同的行政管辖区域，三地不同的历史背景以及相通的文化渊源赋予了大桥独特的文化内涵。随着工程文创事业不断发展，相对于产品外在形式，工程文创产品注重工程本身所蕴含的科学和工匠精神，以及工程文化的内核，以此为基础，港珠澳大桥形成了一大批工程文创开发成果。（一）文学作品由港珠澳大桥建设工程工会联合会组织编写的纪实性报告文学《工地书记》，于2017年11月完成。全书共记叙了26位来自全国各地多个参建单位的工地书记奋战在港珠澳大桥的事迹和故事，用生动的纪实性故事回答了在新时期基层党组织如何发挥作用的问题，为基层党建工作提供了新鲜素材，也给现代工程管理提供了一个全新的管理学意义上的案例。在建设过程中，大桥管理层旗帜鲜明地宣传、讴歌一线的劳动者，激励和弘扬爱岗敬业、敢于担当、默默奉献的一线生产人员。港珠澳大桥管理局搜集和整理了200多位先进人物的事迹材料，编印成《港珠澳大桥风采录》，书中人物都是港珠澳大桥的建设者，不仅有高管，有总工，有项目经理、支部书记、工区班长，也有普通工人，故事生动弘扬了劳动精神、劳模精神、工匠精神。系列作品坚持劳动创造历史、工人阶级是我们社会的主人翁的唯物史观，由三个分册组成，分别是管理局分册，岛隧工程、珠海连接线、珠澳口岸人工岛分册和桥梁工程分册；记录的群英故事大致分为三部曲：第一部分抒发了他们对道路桥梁隧道交通行业无悔选择的情怀；第二部分记录了他们在交通行业打拼的足迹；第三部分描述了他们来到港珠澳参与大桥建设的经历。其它关于港珠澳大桥的报告文学，主要有央视《新闻调查》栏目记者长江的《天开海岳——走近港珠澳大桥》，广东省作协曾平标的《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，新华社广东分社记者周强的《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》，暨南大学教授喻季欣的《心桥永恒——中国港珠澳大桥啔示录》，中国作家协会副主席何建明的《大桥》，以及《桥梁》杂志社主编白巧鲜的《磨剑十二年》，也分别从不同的角度和视野讲述了大桥建设者奋战在伶仃洋上的英勇事迹。其中，《中国桥》一书获得了中宣部“五个一工程”奖。（二）影视作品2012年9月19日，央视制作纪录片《超级工程》在北京首映，2013年9月23日在中央电视台综合频道首次播出，港珠澳大桥由此成为“超级工程”代名词。由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、Discovery探索频道、广东广播电视台和珠海广播电视台联合摄制完成的大型电视纪录片《港珠澳大桥》（上、下两集），被列入2016年度中宣部“纪录中国”国际传播工程项目，于2017年完成拍摄和制作，并于当年在中央电视台科教频道和综合频道播出。港珠澳大桥成为中国展示基础设施建设实力并走向世界的一张国家“新名片”，2018年大型纪录片《厉害了，我的国》再次展示了港珠澳大桥风采。2019年6月6日，《梦桥——致敬港珠澳大桥》大型交响音乐会在国家大剧院首演，2020年12月在北京中山音乐堂再次隆重上演。（三）音乐、美术作品音乐作品方面，2015-2016年，由港珠澳大桥工联会主办的港珠澳大桥之歌征集活动历时两年，由港珠澳大桥管理局和珠海电视台联合发起，经历歌词作品和作曲作品征集两个阶段，《梦桥》等5首入选，通过中央人民广播电台、大桥官方网站和微信公众号等渠道，正式面向社会公布、传播，引起了良好的社会反响。美术作品方面，2017年广东老画家林天德历时3年创作的7米国画《腾龙圆梦》完成，并在青州航道桥上献给大桥建设者。2018年，亚洲绘画大师邢东的巨幅史诗级油画作品图像《港珠澳大桥》亮相美国纽约时代广场，圣诞期间全天候循环播出，这幅史诗级油画巨作表现的港珠澳大桥的雄伟身姿引起了全球的关注。（四）外事和社会活动在大桥建设期间，有超过60个国家的技术同行、政府官员和社会团体到港珠澳大桥参观、考察、交流，他们无不为港珠澳大桥工程建设所震撼，无不为中国在基础设施建设的成就而折服。2016年3月4日，外交部对外使节团到访大桥；2017年5月17日，哥伦比亚前总统帕斯特拉纳一行参观考察了港珠澳大桥主体工程现场；2017年6月23日，英国、阿根廷等12国驻香港总领事前往港珠澳大桥现场考察；2017年10月13日，来自巴西、墨西哥等19个国家的23名资深外媒记者来到港珠澳大桥友好访问；2017年11月16日，日本前首相鸠山由纪夫一行参观港珠澳大桥；2018年5月30日，拉美加勒比地区政党代表团到访西人工岛；2019年11月3日至9日牙买加总理安德鲁·霍尔尼斯（Andrew Holness）对我国进行正式国事访问，并于11月7日，和夫人一行登上了港珠澳大桥东人工岛。此外，还有巴西、乌拉圭、以色列、加拿大、韩国、波兰、荷兰、吉尔吉斯斯坦、蒙古、美国、澳大利亚、捷克、塞尔维亚、马其顿、波黑等多个国家部长级政府官员、议员、政党领袖和驻华使节均先后到访大桥并上桥巡览。文体活动方面，2014年，央视“五一”特别节目在港珠澳大桥海上施工现场设分会场。2016年11月，国际网球巨星格拉芙上桥与建设者亲切互动并举行了精彩的网球表演。2017年，诺贝尔文学奖获得者莫言上桥并与建设者对话。2020年央视春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设置分会场。2022年央视新年音乐会在港珠澳大桥设置节目现场。（五）新闻传播2013年底，珠海特区报推出了八连版专刊，介绍建设中的港珠澳大桥，展现了在建大桥的恢弘画卷。2015年，羊城晚报组织抽调各部门精英，对桥梁工程进行了一系列专题报道。2016年1月推出的“治国理政新实践”重大主题宣传，以头版头条刊发大桥建设进入决战期的新闻导读，并将8、9版打通，以两个整版篇幅推出大型系列报道《龙腾港珠澳》，连续10期，每天以整版篇幅推出图文并茂的专题，生动活泼地为读者详细讲述大桥120年设计使用寿命的秘诀，桥塔的生产、运输和吊装，史无前例的钢结构工程，桥面铺装工程，以及伸缩缝和斜拉索等，引起了社会各界的强烈反响。后于五一期间，又推出了《大桥工匠》系列人物报道，并配合主体桥梁工程合龙推出涵盖海事、防腐等内容的第二阶段专题报道，为桥梁工程的报道画上了圆满句号。央视新闻中心专门成立港珠澳大桥专题报道小组，定期跟踪报道大桥工程。2016年，主体工程桥面贯通，报道组出动近80人，兵分三路，从桥上、船上和空中对大桥进行了全方位、立体化、高频次的直播。据统计，仅2016年大桥新闻在中央电视台《新闻联播》上播出了12次，其中联播单条6次，联播快讯6次；2017年元旦的《新闻联播》在回顾2016年国家重点工程取得的进展时，将港珠澳大桥作为“大国工程，彰显中国力量”的重要内容播出；央视财经频道也多次专题报道港珠澳大桥工程，综合频道《焦点访谈》栏目曾对岛隧项目总经理部林鸣同志进行了专题采访，向全社会讲述在港珠澳大桥演绎的中国故事。另外，2017年6月10日，环球时报专访港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆，首次提出港珠澳大桥的精华是中国装备，更是中国标准。国家主席习近平在2017年12月31日元旦新年致辞中提及“港珠澳大桥主体工程全线贯通”。2018年10月23日，港珠澳大桥的开通吸引了美国《时代》杂志、英国《卫报》等全球多家媒体的关注，均进行了大量正面报道。2018年10月24日，南方都市报整版报道超级大桥背后的独特文化密码，全面介绍工程奇迹背后的“大桥文化”，指出在建设期形成的港珠澳大桥文化是港珠澳大桥之所以被称为“超级工程”的精神源泉，港珠澳大桥的精华在于“中国标准”，要带动中国的桥梁技术、桥梁专家“走出去”，要让中国的专利、大桥的知识产权、商标和品牌“走出去”。（六）工匠精神2018年11月3日，广东省委宣传部授予港珠澳大桥建设者群体“南粤楷模”称号，颁奖词说：“港珠澳大桥建设者群体在建设过程中充分体现了不忘初心、牢记使命的忠诚担当，爱岗敬业、精益求精的工匠精神，敢闯敢试、勇攀高峰的创新精神，海纳百川、兼容并蓄的开放精神，逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。”港珠澳大桥体现了“6个最”——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。港珠澳大桥建成后，获得了一系列国际、国内荣誉。2018年获评ENR“全球最佳桥隧项目”、国际隧道协会2018年度重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊《NEW CIVIL ENGINEER》(NCE)评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”以及英国土木工程师学会2019年度People’s Choice Award，2020年获评国际桥梁与结构工程协会“IABSE杰出结构奖”、第37届国际桥梁大会“超级工程奖”，2021年获评中宣部“全国爱国主义教育示范基地”、交通运输部“国家交通运输科普教育基地”、世界研学旅游组织（WRTO）“世界研学旅游组织合作认证基地”、国际咨询工程师联合会（FIDIC）“菲迪克—卓越项目奖”，2022获评中国科协“全国科普教育基地”、第75届国际焊接学会（IIW）“Ugo Guerrera Prize”。HZMB工程文创的人文内涵习近平总书记2018年10月23日亲自宣布大桥正式开通并巡览大桥。他指出：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”HZMB形成了涵盖世纪工程、历史记忆、湾区纽带、“一国两制”等多个方面的独特人文内涵。（一）世纪工程作为世界桥梁建筑史上的巅峰之作和世纪工程，港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹之一”，是名副其实的超级工程，已逐步成为可以代表粤港澳大湾区城市群形象的地标性建筑和新时期的“国家名片”。（二）历史记忆港珠澳大桥地处伶仃洋，通过找寻历史轨迹，从而进一步追溯大桥背后所承载的文化渊源，并充分考虑大桥的地缘政治经济，笔者认为，桥不仅局限于桥，还承载着伶仃洋上文明的交汇与融合。从崖山之战、大航海时代、鸦片战争再到“一带一路”，伶仃洋上风云变幻。通过挖掘这片海洋所承载的历史文化内涵，始终牢记习近平总书记提出的“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的殷殷嘱托，时刻谨记着大桥作为一座复兴桥所肩负的历史使命，它不仅代表着中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现，是中华民族的自信。1.崖山海战1279年1月，元军以水师围攻南宋最后的守地崖山，史称崖山海战，又称崖门之战。国内学者白立超（2022）研究认为崖山之战的历史意义非常重要，一是南宋的战败标志着统治中国300余年的赵宋王朝彻底灭亡；二是南宋的灭亡是中原汉族王朝第一次惨遭游牧民族整体灭亡。国外史学界甚至认为“崖山之后无中国”，更是将宋朝灭亡视为古典意义中华帝国的结束。南宋民族英雄文天祥以“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”明志，10余万南宋军民宁死不降，投海殉国，壮怀激烈的崖山之战展现了中华民族代代相传的民族精神和气节。崖山之战后，蒙元全面统治南宋故土，北方游牧民族逐渐融入中华民族大家庭，促进了华夏民族的大融合。2.大航海时代1513年，葡萄牙人首次乘船驶入伶仃洋，开始了与中国的贸易交流。按明代《熹宗实录》记载，明朝政府于1535年允许外国商人入澳贸易。澳门诞生见证了近代第一个全球意义上的海洋强国葡萄牙在东南亚沿海的扩张，伶仃洋成为东西方两大文明的交汇之地。3.鸦片战争1840年，英军舰船侵入伶仃洋和珠江入海口，鸦片战争开始。1842年中国和英国签订了中国近代历史上第一个不平等条约《南京条约》。从此，香港沦为英国殖民地，在伶仃洋上烙下了民族记忆的又一道伤疤。伶仃洋，可以说是见证了我国在近代逐步沦为半殖民地半封建社会的屈辱历史。2018年，港珠澳大桥正式通车，伶仃洋再次作为历史见证人，见证中国改革开放的伟大成就、见证崛起的中国。4.一带一路“一带一路”（The Belt and Road）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。1978年12月，党的十一届三中全会开啔了我国改革开放的伟大历程。1979年，深圳、珠海经济特区成立，改革开放的大幕在伶仃洋的两岸徐徐拉开，从此我国进入了改革开放和社会主义现代化建设新时期。国家主席习近平在2013年9月和10月分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。“一带一路”可以说是中国改革开放进入新历史阶段的国家顶层设计，体现了更高层次、更高水平、更高质量的对外开放格局。连接粤港澳三地的港珠澳大桥对促进粤港澳大湾区城市群建设，特别是交通基础设施的互联互通建设，支持港澳融入国家发展大局、深化三地人文交流具有重要意义。港珠澳大桥将借助“一带一路”的重大战略契机，在大湾区再一次见证东西方文明的交汇、共享与融合。（三）湾区纽带“一桥连三地，天堑变通途。”港珠澳大桥连接的不仅仅是香港、珠海和澳门，还包含珠江三角洲9+2座城市的粤港澳大湾区；此区域面积达到5.6万平方公里，人口达7000万。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强、市场发育最成熟的区域，湾区以不足全国5%的人口创造了13%的经济总量和25%的出口贸易额，在国家发展大局中具有特殊的重要战略地位。港珠澳大桥作为连接粤港澳大湾区的重要交通枢纽，实现了香港、珠海、澳门三地车程半小时通达，1.5小时通达粤港澳大湾区各城市的交通圈。在促进粤港澳大湾区互融互通方面，粤港澳三地政府不断推出利好政策。作为粤港澳大湾区重大基础设施，港珠澳大桥建设与发展将谱写“湾区新篇”，带动大湾区各行业的发展。从交通、经济到文化，港珠澳大桥都兼备顶配的区位优势；港珠澳大桥连接三地，促进粤港澳大湾区东西两岸经济共融共生；促进港澳经济融入内地发展，创建世界级大湾区。港珠澳大桥不仅是珠江口重要的通道，更强化了粤港澳大湾区作为世界级交通运输枢纽的定位，充分带动了全区域的贸易流通与经济发展。大湾区不仅有香港、澳门、广州白云、深圳宝安四大国际机场和珠海金湾一个国内干线机场（并称为“大湾区五大机场”），还有广州、深圳、香港三大货运和集装箱码头，其吞吐量在世界名列前茅。港珠澳大桥极大增强了大湾区的综合交通运输能力，三地可借助湾区融合，拓展市场，寻找商机，加强湾区业界及品牌合作交流，充分发挥三地优势，进一步推动城市间业务的错位发展，共同创造产业新机遇。（四）“一国两制”港珠澳大桥作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，其建设是中央支持香港、澳门和珠三角更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果，是宣传“一国两制”的重要平台，是改革开放伟大成就的最好见证，也是展示国家实力和中华文化的重要窗口。港珠澳大桥的建成不仅改变了三地的经济版图，更拉近了三地人文交流和人民的情感距离。（五）国家级基地建设港珠澳大桥已分别获批为全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地、国家交通运输科普基地、国家野外科学观测站、世界研学旅游组织合作认证基地等国家、国际级重点科普教育示范基地及国家文旅部“粤港澳青少年相聚计划”等项目。港珠澳大桥正以“爱国主义+科普教育”双基地建设契机为依托，激发学生对工程事业的兴趣爱好，增进港澳青少年学生对国家的认同意识，增强民族自豪感，弘扬爱国主义精神和社会主义核心价值观，以充分发挥大桥的社会效益与经济效益，将大桥打造成为连接粤港澳三地的民心桥，打造为国家级科普教育基地、爱国主义教育基地和人文高地的重要平台，为未来工程文创的推广提供有力支撑。HZMB工程文创的市场开发HZMB工程文创市场开发，始终坚持“To B”+“To C”的运营模式，同步面向授权单位（Business）和消费者（Customer），坚持以消费者为导向，做好授权业务，综合考虑文创开发的社会效应，以数字孪生“智能化运维+数字化大桥”为技术支撑，充分利用“爱国主义+科普教育”双基地平台优势，打造大桥科普研学品牌；结合大桥三地服务窗口的形象，对外展示大桥风采，持续提升和扩大大桥的品牌影响力。（一）打造超级大IP，创建品牌形象港珠澳大桥是国家工程、国之重器，为使港珠澳大桥更好地走近大众生活，依托港珠澳大桥主体工程的各类标志性景观建筑，率先在同类型重大工程领域创造了拟人化的港珠澳大桥 IP 家族形象“Qiao Family”，以“故事仍在发生”为口号，大桥IP形象为未来大桥研学、影视动漫、互联网游戏等相关产业的融合应用提前做好策划。（二）建立授权标准，规范授权体系港珠澳大桥开行业之先河，在“工程文创”领域率先建立了科学的文创授权标准，提出了“科普研学类、影视品文化类、互联网 IP 类、赛事活动类、实物商业类”等工程文创开发的五大授权类型，并编制了《港珠澳大桥文创管理授权工作指南》，为HZMB工程文创开发和授权工作提供了顶层的指导。在具体实操方面，严格落实产品“三审”监管制度，编制《授权产品监管审核实施细则》，主要针对文创产品生产的3大环节，即设计环节、样品环节、大货环节进行分阶段评估审核，具体的评审内容包括设计思路、文案描述、产品图样、样品样式、包装材料、销售价格、广告营销策略、生产许可证、质检证明、仿伪标签等材料的审核工作，如以上评审环节未通过，将即时反馈给厂商，要求按意见修改后再次评估，直至产品完全符合评审要求。（三）开发系列工程文创精品HZMB工程文创产品的开发不仅是创造具象的实用产品，更是彰显大桥文化与精神的载体，将大桥文化与精神融入产品开发中，集中展示粤港澳三地地缘同属、语言相通、文化同源的湾区文化，因海而生向海而兴的海洋文化，开拓创新、持之以恒、甘于奉献的大桥文化。通过梳理大桥文化脉络，凝练出大桥攻坚克难，精益求精的“追梦文化”；连接两岸三地及大湾区向世界展现中国实力的“和合文化”；创多项世界之最，打造国之重器的“匠心文化”三个文化内核，力求使每一款文创产品都能展示出大桥独特的文化底蕴与精神气质。目前，在开发的文创产品有：通过微缩形式精彩还原大桥形象的3D拼图；以大桥穿梭巴士外观为原型蕴藏丰富简明大桥元素的HZMB BUS充电宝；只需倒入一杯热水就上演一场“灯光秀”的国潮风变色马克杯；在一页页撕下过程中展现大桥与大湾区城市宜游之美的立体式便笺本；巧妙借鉴大桥抗风设计让大桥美景如影随行的大桥纪念雨伞；将每个桥型都独立制作成一款图案以最简洁线条勾勒出大桥轮廓的钥匙扣等，其中不乏最具代表性的文创精品，如HZMB水晶镇纸套装，摆放于办公室之中工作的疲劳无形间也会被轻松驱散开来。HZMB“海纳百川”茶具同样力求打造成为代表大桥精神的经典之作，产品的主视觉元素由青州桥的中国结抽象而成，两条流线型的不锈钢支架矗立于波涛起伏的方形水晶底座之上，全玻璃制作而成的公道杯由桥墩外形演变而来，杯身上的波浪描金刻度线精准地定格于224ml的位置，代表着奠定大桥坚实基础的224个桥墩，三个茶杯杯底雕刻有紫荆花、三角梅、莲花三种市花，分别代表香港、珠海、澳门三座城市，在品茶过程不经意间留在桌面上的三种花型水痕如同印章一般，见证三地联手合作的奇迹。HZMB首套工程类数字藏品（NFT)——《九洲桥+梦桥》和《青州桥+梦桥》于2022年5月和6月成功上市首发。《九洲桥+梦桥》以中国扇面为设计载体，寓意中华儿女不忘初心、扬帆起航，桥塔整体造型优美、亲和力强，极具地标韵味；《青州桥+梦桥》将中国结和中国龙元素融入其中，表达了粤港澳三地团结一心，共筑中华民族伟大复兴之梦的愿景，两款数字藏品中均巧妙融入了交响组曲《梦桥》的精彩乐章。本文摘自《广东经济》2022年第10期，阅读全刊请识别下方二维码《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。想要订购本杂志，请咨询：020-38820256或长按识别下方二维码！更多精彩内容，长按二维码关注《广东经济》官方微信《广东经济》官方微博

文章编号: c0c6889b951f7b42b52e475092b5ed1b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn

文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2022南海海岛监测系列|“南海桃源”桂山岛) 2022-11-18 TEG研究组   TEG研究组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY3NTA4Mw==&mid=2247490764&idx=1&sn=7c2a5f7d3f573562216cac1fea821a97

关于桂山岛对于珠三角的都市人来说，乘一艘船到安宁静谧的小岛，宛如进入了一片海上的世外桃源，这种海岛休闲度假已经成为周末和假期的新时尚。桂山岛位于珠江入海口的中心地带，旅游业起步于2005年前后，于2014年起开始快速增长，2019年正式获批挂牌国家AAA级旅游景区。左图：桂山岛区位图右图：桂山岛航拍图关注度与美誉度在后疫情时代，桂山岛的游客数量整体呈增长趋势。2021年，全年海岛接待游客15万人次，同比增长36%，旅游综合收入达8382万元，基本恢复疫情前水平。当前每日最大游客承载量为2700人，可接待过夜游客1500人。在关注度方面，通过2018－2022年百度指数搜索量分析，网络用户对桂山岛的搜索热度持续上升，旅游曝光度在不断增强，并存在季节性影响，4-9月搜索量较高。图：2018-2022年6月百度指数月均值变化图在美誉度方面，桂山岛正面评论比例在80%以上，正面评论平均得分为4.53，负面评论平均得分为-0.56，游客好评度和正面曝光度表现良好。海洋风景与海洋美食是两大旅游吸引物，其中高性价比的网红住宿和浓厚的人文历史气息是桂山岛正面情感的重要来源。图：珠海市桂山岛评价意向图旅游韧性评价在上期南海海岛监测推送中，我们挑选了12个典型海岛进行全面的韧性评级。其中，桂山岛在吸引力和吸收能力上分别排名第六位和第七位，处于中游；适应能力位居前三名，综合韧性表现较好。其中，桂山岛在物价水平、科技创新能力、活动丰富度表现优异。物价水平桂山岛商品零售价格不高，且水、电已实现与市区同城同价，相较于南海其他海岛，物价水平表现优异，较为稳定。表：桂山岛水电价目表居民用水类别水价（元/立方米）30立方米及以下部分1.7430立方米及以上部分8.4居民用电分类价格（分/千瓦时）第一档（月用电量0-260千瓦时）60.886875第二档（月用电量261-600千瓦时）65.886875第三档（月用电量601千瓦时及以上部分）90.886875（资料来源：桂山镇政府，南方电网）科技创新能力桂山岛与广东省内高校密切合作，在环境监测、新能源利用方面均展示出优良的创新能力。中山大学大气科学学院在桂山岛设置的环境监测设备，用于监测生态环境质量，协助政府掌控海岛环境动态数据。由中国科学院广州能源研究所、中山大学海洋工程学院等联合推出的半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”已在桂山岛近海地带投入使用，在科技赋能水产养殖的同时，也为海钓游客提供了新的海上游玩方式。图：半潜式深海智能养殖旅游平台“澎湖号”实景图旅游活动丰富度桂山岛现有旅游活动开发率达到66%以上，给游客提供了更多休闲户外的选择。结合开发程度评估，高等级的旅游产品有待加强。以一号堤和一湾沙滩为中心，形成了多元业态融合的海岛旅游产业，开发有丰富的水上运动和观光项目，包括海钓、冲浪、环岛骑行。鸿洲集团推出的海豚湾文旅中心项目计划于2023年底完成，引入了游艇产业、高端生活方式产业、高端酒店产业与外界物业服务链条。九洲集团加快进驻海岛，联合客运优势推出海岛观光游套餐，打造桂山岛蓝色海岸民宿品牌。表：桂山岛旅游产品实际开发情况旅游产品项目开发情况情况说明海水浴场已开发一湾沙滩游艇已开发已由九洲集团开设有海岛邮轮观光线路，随着海豚湾文旅项目的落地，预计面向粤港澳大湾区打造世界级游艇旅游项目舟钓已开发桂山岛周围海域岸钓已开发桂山岛及周边邻近岛屿分布有21处岸上垂钓点生物采集未开发海岛种植农业较为落后，无耕地面积，渔业以经济鱼类养殖为主休疗养未开发有少数按摩、针灸等理疗服务，无专业康体医疗项目机构野营未开发有适合露营的基地，但产品尚未开发风景探胜已开发摩崖石刻、文天祥广场、万山海战遗址海中探胜已开发周边无居民海岛长琴岛已初步开发参观游览已开发设计有多条环岛参观路线，可选乘游艇、观光车辆、步行多种方式参观游览冲浪已开发一号湾浆板冲浪运动高尔夫未开发自然条件限制儿童游戏未开发亲子或儿童体验项目有待开发和运营自然保护区未开发地处中华白海豚保护区内部，但尚未开发有固定的观光产品野外漫游已开发桂山岛北山和东山内铺设有步行绿道，供游客深入体验图（自上而下）：一湾沙滩、桂山岛游客服务中心、施工中的海豚湾沙滩居民幸福指数监测团队采取质性研究的方法对桂山岛居民的幸福感进行了评估。桂山岛由桂山村和桂海村组成，民风淳朴，社会和谐，岛上居民对待游客热情友好。近年来，经过乡村振兴建设和村居改造后，人居环境优美，生态环境良好，居民生活满意度显著提升。岛上居民的收入来源多样，且岛上物价水平偏低，基本物质生活可以得到保证。健谈的超市老板娘表示，岛上商品的价格都是良心价，开业十余年价格涨幅不大，甚至比市区物价还要低。桂山岛人口老龄化相对严重，桂山村建有老年活动中心，老年人们经常聚在这里打牌、聊天、看电视，极大地丰富了居民们的精神文化生活。年轻人在海岛生活的幸福指数并不理想，主要原因是交通不便和娱乐活动极度匮乏。返乡创业的饮品店老板提到，岛上商品种类少，虽然每天都有船运送快递，但运费高，运输时间长，还要面临停航的风险，每周都要去市区采购。图：桂海村村容村貌面向未来团队对桂山岛的深入分析，实现了以旅游为切入口，重新审视传统海洋经济研究的目标，实现了海岛监测的人文元素补充。具体总结如下：一，海岛居民的幸福指数：根据物价水平、人均资源享有率等与民生密切相关的指标来评估。二，海岛访客的情感指数：通过大数据搜集海岛的正负面旅游曝光度和旅游舆情影响。三，旅游经济的水平：重点考虑人口、道路、气候等与旅游业密切相关的经济指标。四，旅游产品多样性：旅游资源类型、开发程度和接待能力等分析产品多样性。五，游客季节性波动：考虑季节和天气对海岛旅游的重要影响，对海岛旅游经济的不稳定性进行评估。供稿：中山大学可持续旅游智能评测技术文化和旅游部重点实验室编辑：陈君虹

文章编号: f2b93d211450273fda483dee97e44549
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (翔安新盘--市政国贸·海屿原,户型图曝光) 2022-11-18 唐Sir探房   唐Sir探房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyOTk0Ng==&mid=2247485300&idx=1&sn=9d60e5120c7873de37ca9a67cbbca7a1

近期，翔安新盘--市政国贸·海屿原开始推广，主打“对望五缘湾及海景资源”。01项目情况项目前身为2022XP04地块，2022年5月26日，国贸&市政以底价21.5亿联合竞得，成交楼面价2.2万元/㎡。占地面积：3.6万㎡总建面积：9.7万㎡   限价：住宅销售限价4万元/㎡，车位销售限价30万/个。▲区位图▲实景图02规划情况规划8栋高层，其中1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层。▲区位图▲效果图03户型情况80-116㎡三至四房。92㎡还是比较出彩的，其他中规中矩。▲80㎡户型对比▲112㎡户型对比▲户型图04市场情况翔安会展板块，目前共3个项目，其中尾盘两个（华润公元九里、保利中交云上），均价3.7万元/㎡。待售的仅市政国贸·海屿原。▲翔安项目分布图05主要配套情况1、翔安大桥11月8日随着翔安大桥海中钢箱梁浇注式沥青试验段顺利实施项目海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动预计今年12月底完成届时大桥主线将初步具备行车条件项目预计于2023年建成通车。▲翔安大桥进展2、翔安新体育、新会展中心翔安新体育、新会展中心将于2023年全面建成 新会展中心：占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心：定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。▲双中心效果图▲会展新城效果图优势：一桥进岛，直接到五缘湾；填补会展新城空白；拥有瞰海景观资源劣势：除双中心外，目前无其他配套；教育资源待确定；离地铁站较远；

文章编号: 262493f288b45ce7683eccac435fd12e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (我爱北海的海中大熊猫!) 2022-11-18 谭大施   谭大施

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIzMzU0OA==&mid=2652631748&idx=1&sn=b3bc1e2234d4df81b634f646953858d9

感谢您支持谭大施公号！希望您将它分享给所有朋友！ 我爱北海306：我爱北海的海中大熊猫！未来学者 谭北海 作为地地道道的北海人，我们将地理位置独特且神奇美丽的北海深深地爱入了心窝骨髓！在北海，有我们非常喜爱的海中大熊猫——美人鱼和中华白海豚！美人鱼，北海人叫海牛，学名叫儒艮。因为晚上儒艮在海上哺乳，非常像美人在哺乳而得名美人鱼。由于之前谭大施公号已经详细介绍了美人鱼，今天就让我们说说特别可爱的白海豚吧。白海豚没有美人鱼漂亮，但比美人鱼可爱调皮。白海豚是号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着比大熊猫严重得多的生存危机，甚至被预测可能在5代内灭绝！2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，其中指出，目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半，可能真的要面临种族灭绝的覆顶之灾。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，但我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如北海的南流江出海口廉州湾、厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米，肤色也由灰变白。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于受人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成了易危动物。易危比濒危低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类一样，都应当享有平等的生活在地球上的权力！那就让我们都来保护这些可爱的“美人鱼”吧！！！2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算北海附近海域中华白海豚种群总量在393头至506头之间。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕和背鳍，及附近体侧斑点特征等进行对中华白海豚的个体识别。将每次拍摄到的中华白海豚图片逐个进行比对，就可以知道它是否在北海附近海域曾经出现过。中华白海豚也有“海中大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于中华白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。另外，中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况也时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。据合浦儒艮保护区管理中心的负责人介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地，越来越多的人可以在北海附近海域看到成群的白海豚。北海人！就让我们一起来爱护、守护调皮可爱的“海中大熊猫”——中华白海豚吧！我希望沉寂多年的美丽珠城——海丝首港北海市，能再次腾飞，成为一个令所有人向往的国际文旅康养胜地、贸易物流枢纽城市，让所有北海人因为智慧北海、开放北海、生态北海、文化北海、魅力北海能够再次辉煌而自豪。我希望北海人大力推进向海经济、数字经济、绿色经济，把北海建设成为一个世界级文明窗口城市、宜居康养城市、数字智慧城市。 北是天方向，海是水故乡！北海：春华、夏魅、秋高、冬暖，四季迷人。佛教有七宝，北海也有七宝：铁山港、涠洲岛、银滩、红树林、海丝首港、南珠和贝雕。天上有七文，北海也有七文：南珠文化、海丝文化、汉文化、疍家文化、客家文化、归侨文化、候鸟文化。

文章编号: 351633a77b5a8976f37da374f91cc8e3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2022年盘点|十大纪录片) 2022-11-17 艺考公开课App   艺考公开课App

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcwMDE5MQ==&mid=2247492123&idx=1&sn=9b5b83da1de9f1a758278549976b9b00

      在国际上，第79届威尼斯电影节落下帷幕，荣获最佳影片金狮奖的是由美国女导演劳拉·珀特拉斯导演的关于艺术家南·高登的纪录片《美人与流血事件》，本片也是这届威尼斯电主竞赛单元的场刊最高分。回看国内，近年来国产纪录片的发展也处于一个稳中向好的趋势，无论是院线、网络和电视，纪录片都有它的一席之地。同时，纪录片也是当下编导艺考中非常重要的一个考试项目。许多统考和校考将纪录片作为影视作品分析的考试内容。下面艺考公开课App为大家盘点一下2022年的十大纪录片。《航拍中国第四季》导演：余乐 / 李浩洋类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：暂无上映时间；2022-11-07(中国大陆)内容简介：该大型航拍系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。本季作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，展示了中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现广西、青海、香港、澳门、河南、湖北、辽宁、重庆、西藏、台湾、北京等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。短评：作为该系列纪录片的收官之作，《航拍中国》（第四季）关注不同地域的区域特性、风土文化，从自然地理到城市建设，从传统民俗到现代文明，以串联方式构建深层次叙事，以自然生态推动对历史人文、社会形态的深刻探寻，在当今时代具有重要的史料价值。《人生第二次》导演：秦博 / 张涛 / 谢抒豪 / 黄莎莎 / 孙功旭 / 詹佳骏 / 王树欢 / 张怡 / 于颖 / 杨苏烨类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.1上映时间；2022-05-19(中国大陆)内容简介：《人生第二次》通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。《圆》记录被拐的卫卓18年后与血亲重逢，《缺》里有群被爱遗忘的孩子和用26年收养120多个儿女的“老爸”柏剑；《纳》是因车祸高位截瘫的何华杰与自己和解的过程，《拒》是几位女性不甘被容貌左右的修整人生；《是》为每位申诉人打开检察案卷，《非》关注刑满释放人员重新融入社会的救赎；《破》和《立》都是女性视角，前者冲破婚姻的围城，后者是流水线女工的进阶日记。短评：《人生第二次》选定了八个两两对立的主题。八个主题看似矛盾对立，实则辩证统一。每一集故事中都有着“中国人对于命运的抗争与和解”，《圆》中有“缺”，《缺》中有“圆”，《纳》中含“拒”，《拒》中含“纳”，《是》中带“非”，《非》中带“是”、《破》中存“立”，《立》中存“破”，纪录片用中国传统哲学对人生话题进行了一场影像思辨。“抗争与和解”是《人生第二次》的主题，贯穿整季纪录片。《众神之地》导演：曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.2上映时间：2022-07-11(中国大陆)内容简介：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。短评：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。（《众神之地》正片）50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。《中国第二季》主演: 周涛 / 何炅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话评分：8.8上映时间；2022-02-28(中国大陆)内容简介：该片以思想和制度为主线，在宏大的历史进程中，选择自唐代以来那些对后世中国带来深远影响、极富代表性和时代意义的人物与事件，截取在当时具有开创性、转折性或标志性的重要节点，通过电影化的影像及精彩生动的叙事，追溯当今中国和中国人如何一路走来。短评：片子不仅有局内人的视角，还有明显的局外人——当代人、创作者——的视角，处处有着对已往历史的“温情和敬意”。它在审美上传承与创新。相比于传统的纪录片，《中国》拥有强烈的艺术性、鲜明的个性。可以说，它融合现代技法和当代审美，是更年轻化、现代化的表达，但它的审美志趣仍是中式的，是写意的。在第二季中，有了更多的实景，电影大片感更强。去剧情化的慢镜头，融合光影、表演、音乐、美术发酵出一种意味深长的氛围意境。呈现重要场景及历史时刻时，又切换到超宽画幅，更有卷轴画的既视感。它用影像写诗，极尽抒情。《但是还有书籍第二季》导演：导演: 叶深 / 罗颖鸾 / 王悦阳 / 郑苏杭 / 洪嘉宝 / 丁祥 / 郝雨竹 / 金逸堃 / 陈亚女 / 徐玮超 / 林宸西类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.4上映时间；2022-01-20(中国大陆)内容简介：将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。短评：《但是还有书籍第二季》将漫画家赵佳的人生跌宕做成了动画。卡尔·萨根曾说：“书籍打破了时间的枷锁，证明人类可以创造奇迹。”纪录片也是一把打开书籍大门的钥匙，让观众们更加珍惜每一段与书的缘分。《但是还有书籍第二季》的出现不仅是一场“书圈”内部人员的狂欢，在这些和书有关的人、事、物中，屏幕前的观众也从中汲取着能量，重燃阅读兴趣，坚定追寻梦想的脚步。让纪录片更容易出圈。《珠峰队长》导演：导演: 吴曦类型: 纪录片 / 运动制片国家/地区: 中国大陆评分：7.6上映时间；2022-07-02(中国大陆)内容简介：三奥雪山，坐落于四川省阿坝州黑水县，高达5210米，是许多登山爱好者攀登的第一座雪山。苏拉王平就出生在山脚下的一个只有八户人家的小寨子里，雪山是他成长的起点，也是他梦想的落点。因为二十余年前的一次机缘巧合，他参与了国家登山队对三奥雪山的一次考察。那次的经历使他第一次认识到了雪山的壮美与攀登的奇趣，也自此决定把攀登作为自己人生的事业。攀登是一个经典的人生隐喻。对于攀登者来说，那座耸立云端的珠穆朗玛峰始终是人生的最高追求。苏拉王平的车牌和手机尾号多年来都是8848，这组世界顶点的海拔数字自他爱上攀登起便在心里扎根。王平作为一名有着十几年登山经验的登山队长，2019年6月，带领来自全国各地的八位业余登山爱好者，来到珠穆朗玛峰脚下。他们克服了重重困难，避开了珠峰“堵车”，成为全球第一支登上珠峰的队伍。短评：本片是中国首部沉浸式体验攀登珠峰全程的电影，也是华语电影史上“最高难度”的纪录片——创下在8470米以上最高海拔完成无人机起飞航拍的新纪录。观众将跟随镜头“空降”珠峰攀登现场，与这群不甘平凡的普通人一起，为心中的热爱疯狂一次。《绿色星球》导演：Paul Williams 、Peter Bassett、Rosie Thomas、Elisabeth Oakham类型: 纪录片制片国家/地区: 英国评分：9.7上映时间；2022-01-10(中国大陆) / 2022-01-09(英国)内容简介：植物，它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像地球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。该片展示了跨越二十多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使人们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。带人们从植物的角度看地球。短评：这是继26年前的《植物私生活》之后，BBC再次将镜头聚焦植物世界。全片共五集，每一集都呈现了不同环境中的植物如何应对生存挑战。从雨林到海岛，从沙漠到冰天雪地的北极，从东非草原到中国的塔克拉玛干沙漠……拍摄地跨越27个国家。这是献给所有自然爱好者的一份礼物。在大多数人的认知中，植物世界是静止沉默、甚至无趣的。然而《绿色星球》中的植物世界，可能会颠覆你的想象。通过延时摄影、细节展现这些新技术，植物世界前所未有地灵动了起来。《灵魂乐之夏》导演: 阿米尔-卡利布·汤普森类型: 纪录片 / 音乐制片国家/地区: 美国评分：7.9上映日期: 2021-01-28(圣丹斯电影节) / 2021-07-02(美国)内容简介：1969年，非裔美国人的民权运动之魂，并未随着金恩博士的离世而消沉。那年夏天，非裔音乐人们响应集结，以灵魂、蓝调、福音、爵士等根源于黑人生命经验的乐风作为表演主轴，在纽约哈林区举办了“哈林文化节”。神级巨星妮娜西蒙、B.B. King、史蒂夫汪达等皆受邀演出，为台下集结的同胞们带来凝聚心灵的鼓舞，以及持续前行的勇气短评：灵魂乐之夏》不仅是一部出色的音乐纪录片，而且是一颗令人振奋的时间胶囊。该片揭示了历史对人类精神福祉的重要性，并证明了音乐在动荡时期具有治愈能力。看完该片，观众所体验的感受不亚于《自由之声》。《美人与流血事件》导演：劳拉·珀特拉斯类型： 纪录片制片国家/地区：美国评分：暂无上映时间：2022-09-03内容简介：《美人与流血事件》以南·戈尔丁针对美国萨克勒家族的抗议活动为契机，记录了这位艺术家充满争议的创作历程和她动荡不羁的一生。短评：《美人与流血事件》以丰富、带有暗示性的方式，同时将戈丁的艺术和社会活动都展示给了观众。这部电影是在向戈丁的抗议活动致敬，在导演看来，吹哨人戈丁的故事很生动，并足以映衬她的艺术成就。《生生相息》导演：肖纳克·申类型：纪录片制片国家/地区：英国 / 印度评分：暂无上映时间：2022-01-21(圣丹斯电影节) / 2022-05(戛纳电影节)内容简介：故事发生在新德里，索德和纳迪姆兄弟在信奉黑鸢的穆斯林社会中长大。然而，如今天空变得污浊，不断有黑鸢从空中坠落。他们在狭小的地下室里搭建起简易医院，照顾上千只受伤的小鸟已经成为两兄弟毕生的事业。在环境污染加重、内乱不断升级的大背景下，这个小家庭与被逐渐忽视的黑鸢之间的故事正是一个缩影，反映了城市生态的崩溃现状和日益紧张的社会关系。短评：肖纳克·申的这部蕴含着挑衅感，又具有梦幻美感的纪录片讲述了发生在两兄弟之间的故事。新德里浑浊的空气威胁着许多飞鸟的生命，而这两兄弟就致力于营救它们。观看这部电影的乐趣之一是，无论你选择从哪种视角进入这部作品，你都能有所收获。这是一幅新德里的城市肖像画，还是仅仅是讲述兄弟义举的故事？亦或是被气候变化和疫情困扰的人类处境？非虚构类电影的魅力在《生生相息》中得到了极大的体现。世界上第一部纪录片《北方的纳努克》结语：影视寒冬的来袭对纪录片产业的上游也产生了不小的冲击，而全球疫情大爆发，更是对整个影视行业造成了无法估量的巨大损失，在这种魔幻与现实难以区分的时代里，纪录片的力量变得尤为强大，我们用真实的影像呈现人类的坚韧与温情，百年之后，留下的将会是无比珍贵的历史印记。正如智利纪录片导演古斯曼所言：“一个国家没有纪录片，就像一个家庭没有相册。”以上就是本期的所有内容，敬请期待下次艺考热点盘点。- END -文字编辑 | 安娜排版 | 刘子涵审核 | 卡夫卡# 往期推荐 #2022年盘点：十大华语电影艺考盘点  |  2021年逝世影人编导生必须要了解的100部电影编导生必须要了解的100个导演

文章编号: 9dfe4697c725ecd30e8fe3f5fcb03dc7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (提高审美必看的4部纪录片) 2022-11-17 白鸽谈儿童美育   白鸽谈儿童美育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDYxMQ==&mid=2653572653&idx=1&sn=34e38f8354354d640af82ae86f1dbd10

▲ 关注“白鸽谈儿童美育”和10万家长一起家庭美育这是白鸽的第590期分享今天我来给大家推荐四部提高审美的纪录片。这四部纪录片应该是近两三年以来对我影响最深的纪录片了。而且如果你平时没有刷纪录片的习惯，我强烈建议你可以先从这几部入手。这四部片子分别是《宇宙》、《众神之地》、《文明》和《四个春天》。我觉得这四部纪录片特别有意思的是，他回答了什么是宇宙？什么是自然？什么是文明？以及什么是幸福。你可以从无限大的宇宙看，回到我们身处的这个蓝色星球，看回到人类六七千年的文明史。最后在对贵州小镇的老夫妻身上，看到什么才是平凡且具体的幸福。首先《宇宙》，这部纪录片对于我而言啊，就像是打开了一个视野的天窗。我特别想问大家一个问题，你知道我们人类的诞生有多么的偶然吗？这一部纪录片的主持人就做了一个特别精准的比喻。如果用一年的十二个月来比喻一百三十八亿年的宇宙时，那其实就相当于一月份的时候，宇宙刚刚经历了大爆炸。到了八月末，太阳才刚刚形成。到了十二月的最后一周，地球上才有了森林、恐龙、鸟类等等，生命一直一直到了十二月三十一日的最后一个小时，我们人类才最终出现。而我们人类之所以能在地球上生存，也仅仅是因为在太阳诞生之初的时候，有一个小行星被往左推了两厘米，也就是这两厘米的偏差让它在几十亿年后撞上了地球，灭绝了恐龙，我们人类才极其偶然的生存，壮大成今天的样子。为什么要看一部关于宇宙的纪录片呢？是因为我相信那些时常会抬头仰望星空的人，在对待生活和周围的人的时候，都会更加的宽容豁达。当我们意识到宇宙之大，人类之小，你会觉得这个世界上没有那么多可执着的事儿，也自然就不会把时间浪费在那些没有意义的争端和偏见上面了。我觉得认识宇宙，就是重新认识我们自己。那可能终其一生啊，我们都不会用上那些宇宙的知识，但是他却能帮你打开一扇认知上的天窗，真正拥有一个更宏观的上帝视角来看待我们的生活。当你了解完地球之外的宇宙之后呢，接下来可以看一看这部《众神之地》，换一种全新的视角来了解地球上的动物和自然。这是一部今年刚刚上线的国产动物题材纪录片。从画面来说呢，它完全能够比肩b b c出品的地球脉动。而且相比西方拍摄自然纪录片时，那种一贯的上帝视角啊，这部《众神之地》则是感性的，讲述了在中国文化中人与自然的关系。我印象最深刻的一个情节就是青藏高原上面的野牦牛每年都会为了交配，短暂的抢走牧民家养牦牛群的控制权。人与牦牛就在冲突和摩擦中达到了相处的平衡。除了西藏的野牦牛外，其他三级还分别讲述了广东前海中的中华白海豚、云南雨林中的野象群和北方森林里的山神东北虎。通过这东南西北四方神兽，你不仅可以看到人与动物是如何互相依存的，更加可以了解我们的祖先是如何通过这些动物的形象完成了对自然的感知和神灵的沟通。现在呢你从前两部纪录片里面仰观宇宙之大，自然之广。那么接下来我要推荐的这部纪录片则是俯瞰人类文明的品味之声。那有一句话说的是，如果你只了解一种文明，那也就意味着你对文明一无所知。而这一部b b c二零一八年上线的九集纪录片文明，则是放眼全人类，全面的展示了在不同地域文化和宗教影响下各自文明的百花齐放。那这部影片呢一共涉及了有六个大陆，三十一个国家，五百多件艺术片。我看到有一些评论说啊，这部纪录片里面的艺术品实在是太多了，更像是在讲艺术史。那之前呢也有很多喜欢艺术的朋友，让我推荐一些相关的纪录片。我觉得这一部文明就是一部艺术入门必看的作品之一。当你看完了六千年的人类文明史，最后我们再把目光聚焦到生活在这个世界上的最小单元。看贵州小镇里的一对老夫妻，是如何在平凡的生活中度过幸福的。这一部纪录片呢叫做《四个春天》，就像是电影的名字一样。冬去春来，影片中老两口的日子就是在采蜂蜜、熏腊肠、摘野菜、修修补补，看燕子绕梁这样的琐碎中缓缓流过的，夫妻俩相濡以沫，把平凡的日子过成了诗。在这部纪录片里，你可以看到，两位老人对待生活的乐观，也可以看到他们面对白发人送黑发人这种痛苦时的坚强。整部，影片的节奏缓慢而温柔，但是却充满了平凡生活中那种原始而坚实的生命力。之所以选择这样一部片子推荐给大家，是因为我觉得并不是每个人都有机会能够成为时代的弄潮儿。但就算是如此，我们也应该能够从平凡中获得幸福，承认自己是普通人，甚至承认自己的孩子依然是普通人，这并不丢人。生命本来就应该有更多种的形态。那这部《四个春天》呢，既没有夸大苦难，也没有歌颂生活，就是两个普通的人，平淡的过着自己的日子，特别的温暖。我也希望每一个关注白鸽，或者是能够看到这篇文章的朋友，都可以用审美的眼光来看待生活，从中获得愉悦和幸福，祝你生活愉快。想了解美育行业更多的前沿信息，欢迎联络：VX:18612319587

文章编号: 5006acde1a832f48fffa8ad28433e392
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2022年11月16日发生了什么) 2022-11-17 城市追击传媒   城市追击传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc1MzY3Mw==&mid=2247606811&idx=5&sn=9dbdd3458d83ae64bc7a451bfa3f06ff

 点击上方蓝字关注我们！【香港24小时丨香港2022年11月16日发生了什么】香港政务速递：公众溜冰场戏院仍属主动查核处所政府接获港铁列车事故初步报告致力保障残疾人士使用法庭服务机管局夺信息及通讯科技奖大奖香港秘鲁展开自由贸易协议谈判李家超主持二十大精神分享会争取明年第三季推出法治培训计划陈茂波晤巴西官员商讨经贸合作坚守一国两制 提高治理水平新冠个案逾六千宗连串活动宣扬反赌波安心出行获最佳公共健康伙伴大奖香港与内地深化文物建筑领域合作两赛事获颁M品牌鲗鱼涌九龙城15人违强检公告政府强烈反驳美委员会不实指控以上来源：香港政府新闻网香港24小时：首届香港街头艺术新秀歌唱大赛决赛圆满结束香港街头艺术协会于日前举办「第一届香港街头艺术新秀歌唱大赛」，让青年唱出舞台、鼓励街头艺人追梦，已于日前假将军澳东港城一楼中庭完满结束。顾梓筠首次参加大型歌唱比赛，一唱封后，林诗曼凭着出色跳唱勇夺亚军，陈竖玑则以小清新唱腔摘下季军。11月16日 23:58:42骆惠宁应邀出席香港特区政府二十大精神分享会强调奋进国家新征程抢抓香港新机遇香港特区政府在政府总部举办中国共产党第二十次全国代表大会精神分享会，香港中联办主任骆惠宁应邀出席并作交流分享。在全面介绍二十大主要精神和重大意义的基础上，骆惠宁用「伟大变革」「使命任务」「战略机遇」「团结奋斗」四个关键词，分享了学习体会。11月16日 22:25:00港铁甩门｜港铁提交初步报告特区政府：须交代全面改善措施就11月13日发生的港铁荃湾线列车事故，特区政府已责成港铁公司进行详细调查，并于事故发生的3日内（即今日）和2个月内（即不迟于明年1月12日）向政府分别提交初步和详细调查报告。政府今日（16日）收到港铁公司向机电工程署提交的初步报告。11月16日 22:12:19犯错「放生」毒犯高院女法官金贝理已请辞高等法院原讼庭法官金贝理去年10月审理一宗案件时「放生」毒案疑犯，引起极大争议，律政司近日上诉，终审法院令案件发还重审。11月16日 21:47:03丘应桦抵曼谷香港与秘鲁展开自贸协议谈判商务及经济发展局局长丘应桦今日（16日）抵达泰国曼谷，准备出席亚太区经济合作组织部长级会议。11月16日 21:15:01「艺文香港」一连4日举行办5场国际艺术论坛正值香港回归祖国25周年之际，为进一步落实把香港建设成为中外文化艺术交流中心的国家战略，推动香港文化艺术蓬勃发展，今日（16日）下午，首届「艺文香港ART HONG KONG」国际盛会开幕典礼在香港会展中心举行。11月16日 21:01:01明起进西九文化区毋须扫疫苗通「黄码」可入内西九文化区管理局今日（16日）宣布，明日（17日）起放宽入场及社交距离的安排。11月16日 20:30:00郭富城现身海港城为「香港血癌基金」筹款郭富城今（16日）晚出席海港城「我们的快乐圣UniChristmas 」亮灯仪式，为「香港血癌基金」筹款，城城更为活动重新灌录21年前其大热作品《战场上的快乐圣诞》，并由小美重新谱词改编成圣诞慈善主题曲《我们的快乐圣诞》，令今个圣诞节别具意义。11月16日 19:50:5944地纳强检包括屯门御半山及牛池湾消防宿舍（附名单）香港第五波疫情持续，今日（16日）新增6656宗确诊个案，包括6139宗本地确诊个案及517宗输入个案。特区政府今日傍晚发出强制检测公告，要求于指定期间曾身处以下44个指明地方的人士，须在11月17日或18日接受核酸检测。11月16日 19:35:10特区政府办二十大精神分享会李家超主持骆惠宁作分享发言特区政府今日（16日）在政府总部举办中共二十大精神分享会，让与会者进一步深入了解二十大精神。分享会由行政长官李家超主持，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁应邀出席，并作分享发言。11月16日 19:31:00陈茂波与G20代表交流金融等领域明日将返港正在印度尼西亚出席二十国集团领导人峰会的财政司司长陈茂波，今日（16日）会晤了巴西经济部国际经济事务主管Marco Aurélio Rocha，讨论推动双边经贸进一步合作。11月16日 19:17:54亚太区首席法官会议在港举行张举能：普通法传统在「一国两制」下蓬勃发展香港特区司法机构今、明两日（16日及17日）举办第18届亚太区首席法官会议。会议由亚太法协司法分部主办，首次以视像形式举行，来自亚太区司法管辖区共24位首席法官和8位首席法官代表参与。11月16日 18:45:21卢新宁：增强发展动能和文化自信推动中华文化更好走向世界首届「艺文香港 ART HONG KONG」开幕典礼今日（16日）下午于香港会议展览中心隆重举行。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任卢新宁出席并致辞。卢新宁表示，香港要增强发展动能，巩固提升香港文化的独特地位和优势，以及增强文化自信，推动中华文化更好走向世界。11月16日 17:49:00李家超：香港文化艺术发展实力软硬兼备冀更多世界级活动落户首届「艺文香港 ART HONG KONG」开幕典礼今日下午于香港会议展览中心隆重举行。李家超视频致辞时表示，特区政府锐意发展文化艺术和创意产业，为香港不断增强发展动能。他呼吁各界一同为香港的文化艺术发展谱写新篇章。11月16日 17:40:42港铁甩门｜李家润：广播不清令乘客意外走入路轨撤离期间有列车驶过早前（13日），港铁荃湾线一列往中环方向的列车，驶入油麻地站时，车头第一个「转向架」偏离路轨，两道车门脱落，导致港铁荃湾线来往荔景及佐敦站列车服务暂停。11月16日 17:36:16香港新增6656宗确诊输入占517宗多9宗XBB个案香港第五波疫情持续，卫生署卫生防护中心公布，截至今日（16日）零时，香港过去一日新增6656宗确诊个案，包括6139宗本地确诊个案及517宗输入个案。本地确诊个案中，核酸检测阳性个案有1638宗，快测阳性个案4501宗。11月16日 17:25:53「安心出行」APP在华为亚太区开发者大会中获奖一年一度的华为亚太区开发者大会昨日（15日）在马来西亚吉隆坡举行，这项盛事为来自亚太地区不同国家及经济体的开发者提供交流平台，来自中国内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、印度尼西亚等地区超过400名人士现场参与。11月16日 16:56:05海口—香港航班今开通16日中午13:30许，海南航空海口—香港HU703航班从海口美兰国际机场顺利起飞。该航线是疫情以来海南省恢复的首条国际及地区定期客运航线，为琼港两地搭建起经贸、旅游和文化交流合作的桥梁，助力海南自贸港建设。11月16日 16:53:30邓炳强：无意窒碍舞狮活动发展要确保不涉非法活动保安局局长邓炳强今日（16日）表示，基于舞狮活动和附带武术表演的独特性质，当局有必要确保这类运动在公众场所进行时，不会扰乱公共秩序或影响公共安全，其中查核所有申请和参与人士的刑事定罪纪录，对警方的评估是有用的参考，以考虑活动是否涉及不法分子或被用作掩饰非法活动。11月16日 16:22:01林定国：将成立「法治教育督导委员会」推广正确法治知识律政司司长林定国今日表示，律政司会加强法治教育工作，将成立「法治教育督导委员会」，与有关持份者展开法治教育的计划，向大众推广正确法治知识。11月16日 16:21:51李家超：「工具箱里面有很多工具」冀带领香港稳中求变国家主席习近平早前七一讲话中提醒香港要「破除利益固化藩篱」，二十大报告中提出香港要「破解经济社会发展的深层次矛盾和问题」，说明目前香港的深层次矛盾仍未得到解决。11月16日 16:19:44蔡若莲：过去3年近万名非本地毕业生透过就业安排获居留权教育局局长蔡若莲今日表示，去年有3216人根据「非本地毕业生留港或回港就业安排」，在留港12个月后获批首次延期逗留申请，较2019年的4992宗减少；至于透过安排最终取得居留权的人数，过去3年，每年维持约3000多人。11月16日 16:15:24政府拟明年下半年交草案放宽强拍门坎政府向立法会提交文件，交代放宽强拍门坎的政策细节，计划明年下半年提交修例草案，建议楼龄达50年的私人楼宇，门坎由8成降至7成；楼龄达70年的楼宇，就降至6成。位于非工业地带的工厦，如果楼龄达30年，门坎就降至7成业权。当局建议，容许小业主在完成强拍后，可在自住物业继续居住一定期限，例如半年，与租客的缓冲期看齐。11月16日 16:10:32谢展寰：去年录32宗鲸豚搁浅料设北大屿海岸公园本港鲸豚搁浅个案时有发生。环境及生态局局长谢展寰今日（16日）表示，去年本港录得32宗鲸豚搁浅个案，按年少20宗。为保护中华白海豚和江豚等重要海洋生物，渔农自然护理署已设立多个海岸公园，大屿山西南海岸公园及南大屿海岸公园分别于2020年及2022年被指定为海岸公园，署方正筹备指定新的北大屿海岸公园，料届时受保护海域总面积将超过8500公顷。11月16日 16:07:52立法会辩论施政报告致谢议案多名议员表示支持行政长官李家超早前发表新一届特区政府的首份施政报告。立法会今日（16日）召开大会，将一连三日辩论施政报告致谢议案。多个政党领袖在大会发言时，对施政报告予以肯定态度，认为报告响应市民多年来的要求。11月16日 16:07:00柴湾九龙城两厦15人未强检13人遭罚1万元政府今日在早前被纳入强制检测公告的鲗鱼涌太古城龙山阁及啔德1号（II）3座进行执法行动，查核受检人士的检测证明，以确认他们有否根据强制检测公告的要求进行检测。11月16日 16:01:26研究指疫情令网上赌博情况加剧明爱展晴中心与明爱专上学院汤罗凤贤社会科学院发表「疫情下网上赌博研究」报告，显示疫情以来，「参与网上赌博」的新开赌徒个案百分比显著上升。研究发现疫情期间不少人社交活动减少，更易导致网上赌博的行为；不少事主的家人亦对其赌博行为认知有限。过来人「阿孝」呼吁「同路人」应学懂任何事要与家人分享。11月16日 16:00:00孙玉菡：疫情对安老院舍宿位轮候影响不明显劳工及福利局局长孙玉菡今日（16日）响应立法会会议上议员的书面质询时表示，第5波疫情对安老院舍宿位轮候时间的影响并不明显，平均需轮候约20个月。11月16日 15:58:37港铁下午4时半就列车车门松脱事件见记者港铁将于今日（16日）下午4时半就列车车门松脱事件见记者。11月16日 15:23:42中区已婚警察宿舍男警开煤气自杀获救月内第3宗警员轻生今日（16日）凌晨零时许，中区奥卑利街17A号已婚警察宿舍内，一名23岁的现役男警开煤气企图轻生。救援人员赶至现场，事主清醒送院。警员到场调查，并检走一袋证物。据悉，事主在网上留言透路死意，被女友人发现报警，其寻死原因有待警方跟进。11月16日 15:20:27内地与港签署深化考古文物领域框架协议加强遗产保护等合作发展局局长宁汉豪与国家文物局局长李群今日（16日）签署《关于深化文化遗产领域交流与合作的框架协议书》（《框架协议》），以进一步推动内地与香港在考古和文物建筑领域的文化遗产交流与合作。11月16日 14:00:21Build4Asia今开幕首日吸引逾7000专业买家Build4Asia 2022—亚洲创新建筑、电气、保安科技展览会今日（16日）起至18日，于香港会议展览中心举行，业界专才欢聚一堂，带来前所未有的营商、交流及学习机会。11月16日 12:48:38港澳联合行动打击网上求职骗案拘56人警方今日（16日）在社交平台上表示，警方东九龙总区、网络安全及科技罪案调查科联同澳门司法警察局于11月9日至15日展开打击网上求职骗案的「傲阳行动」，成功瓦解一个活跃于两地的诈骗集团，并以「欺骗手段取得财产」、「串谋诈骗」及「洗黑钱」等罪拘捕56人包括3名骨干成员（年龄介乎18至60岁）。被捕人士涉及两地共131宗求职骗案，损失金额超过7百万港元。11月16日 12:04:10周大福后人「沉香大王」周树堂辞世 享年82岁周大福珠宝创办人周至元的次子，有「沉香大王」之称的周树堂近日传出辞世消息，享年82岁。周树堂为人乐观低调，与姐夫郑裕彤关系甚好，六十年代，他与郑裕彤合作开设周大福地产，即新世界发展前身，其后分道扬镳，他远赴加拿大发展房地产生意。11月16日 11:40:01政府预留2亿元拟推出先导计划培育绿色金融人才财经事务及库务局局长许正宇今日（16日）在「首届大湾区绿色和可持续金融峰会」发表视频致辞，分享香港作为国际金融中心可以就此作出的贡献。11月16日 11:28:12明年安老残疾院舍允输入外劳黄国忧压低工资政府明年推出特别计划，容许所有安老残疾院舍输入外劳。工联会立法会议员黄国今日表示，忧虑此举会压低本地护理员的工资，又质疑政府精简输入外劳程序，是要避免劳顾会审批。11月16日 10:42:24今嘟八达通着数打孖赏第二阶段的第三期消费券，将于今年12月1日发放，不过原来还有一部分人之前因为不同的原因，迟迟仍未领取首阶段的一千元「尾数」，这些透过八达通领取消费券的合资格市民，今日终于可以前往拍卡领取尾数，连同今日发放的「公共交通费用补贴」，着数可谓「打孖来」。11月16日 10:08:48亚洲七榄播错国歌｜王敏超：亚洲榄总及韩国有关方面须负责11月13日，在韩国仁川举行的亚洲七人榄球系列赛第二站香港对韩国决赛中，出现了播放「港独」歌曲的严重事件，主办机构竟把一首2019年黑暴期间制作的「港独」歌当作中国国歌播放，引起香港全城震怒，特区政府表示极度不满并提出抗议。亚洲榄球总会承认无向韩国榄总提交中国国歌的档案，又指负责播放「港独」歌曲的员工是实习生，不认为有别有用心的动机，纯属人为错误。港协暨奥委会义务秘书长王敏超今日（16日）出席一个电台节目时表示，有关解释不能接受，认为亚洲榄总及韩国有关方面都要负责。11月16日 09:59:006天4议员中招入立会宴会厅须快测阴性由上周四起，6天内已有4位立法会议员先后染疫。11月16日 08:54:16律政司申上诉至终审法院反对黎智英聘英大状律政司发言人昨日向香港文汇报证实，律政司已就该案件的裁决向上诉法庭申请许可，以向特区终审法院提出上诉。11月16日 08:50:53特区政府强烈反驳美方报告促停止干涉香港事务香港特别行政区政府今日（16日）凌晨发表声明，强烈反驳美中经济与安全审议委员会发表的所谓「二零二二年报告」，再次对香港特区作出恶意诋毁和政治攻击。11月16日 08:46:08送货员网上宣扬「港独」被判囚一年现年23岁的送货员去年8月至12月，在「连登讨论区」及Telegram群组煽动仇恨和非法集结，鼓吹暴力及宣扬「港独」，早前承认作出具煽动意图的作为等4罪，昨日在区域法院判刑。11月16日 08:32:4325款鱼油补充剂含有害物质最高超标6倍消委会测试市面25款鱼油补充剂，全部验出不同程度有害物质，保健不成恐「伤身」，当中6款含有基因致癌物PAH；3款含有氯丙二醇，最高含量的一款超出欧盟上限6倍，长期过量摄取会损害肾脏、中枢神经及影响雄性生殖系统。11月16日 08:13:5910月访港客升22%李家超：无须纠缠「零加几」对于入境检疫政策会否进一步放宽至「0+0」，行政长官李家超昨日出席行政会议前指出，目前入境检疫政策的重点是已撤销集中隔离，无须纠缠于「零加几」。11月16日 07:55:49以上来源：香港文汇网（来源：香港政府新闻网，香港文汇网）往期文章全港各区工商联举办为入住方舱医院的儿童捐赠儿童玩具仪式卢锦钦：李家超是有承担的爱国爱港参选人黎栋国指两地通关有基础 邓竟成称与内地通关较容易扫描微信二维码获取更多精彩城市追击传媒扫描微博二维码获取更多精彩城市追击传媒免责声明：观点及内容仅代表原文出处，不代表城市追击传媒立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：957458525@qq.com关注！

文章编号: 85ba54c797e58aefbf42abb7d8ae9364
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b

它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com

文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-17 泰山网   泰山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDk2Mw==&mid=2650196695&idx=5&sn=ba096dcab32ff668aeecb998ac177582

党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！【党的二十大报告摘要】坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。【连麦顶流】本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！【青青学习团】团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生【本集介绍】一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！现代快报+记者 马壮壮 杨晓冬/文 唐家语/设计来源：现代快报+责编：张雅雯审核：国静雯温馨提示：相关文字和图片来源网络，如果您发现有任何侵犯您版权的情况，请联系我们删除。

文章编号: 99131943c371b850384ad5a45f5b94cd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“2022中国新时代100大建筑”名单,阳江这一项目入选!) 2022-11-17 粤西商帮   粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247592522&idx=4&sn=354ba9db962341621a0fc558cdc88d67

近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。来源｜ 阳江核电  喜欢的话，分享给你朋友哈！ 免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）

文章编号: 8c569b20430182abe2a3cee6751d383a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 北方网   北方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0MzkwNg==&mid=2649578636&idx=8&sn=0c0060d42690007281e42f358ef64d7a

党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！【党的二十大报告摘要】坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。【连麦顶流】本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！【青青学习团】团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生【本集介绍】一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！来源：现代快报全媒体

文章编号: 15c8d8a348c3c5352d6d92f8603bd0d0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (柳州招聘信息|柳州招聘信息合集11-16(多岗位,企业/单位招聘......)) 2022-11-16 柳州招聘信息   柳州招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc1NjE0Nw==&mid=2247484678&idx=2&sn=55ebb090a5c20ab9f5aad0192b249e9f

点柳州招聘信息 关注哦 ☀关注柳州招聘信息，通过柳州招聘信息招聘能招到合适人才，应聘能找到好工作！温馨提示：亲爱的求职小伙伴，感谢你关注我们柳州招聘信息公众服务平台，我们将竭诚为你提供招聘信息服务！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕！尤其注意用人单位以任何名义向求职者收取费用都属违法行为，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，以便安全应聘面试，家人朋友好知情，自己更平安，祝大家顺利找到好工作！ 招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳北区自然资源局招聘编外合同制协办员公告因工作需要，现向社会公开招聘编外合同制协办员1名。招聘岗位如下：一、柳北区自然资源局编外合同制协办员1名(一)岗位介绍柳北区自然资源局为财政全额拨款行政单位，主要职责：承担本辖区耕地保护和永久基本农田保护，负责本辖区自然资源定期调查监测评价工作，负责实施征收集体土地和收回国有土地的补偿安置工作，负责编制地质勘查规划并监督检查执行情况，负责由城区审批、核准、备案的建设项目用地预审事项，以及临时使用土地的审批，负责辖区范围内自然资源执法监管工作等。(二)岗位要求1.年龄18周岁以上，35周岁以下(以公告日期起算)2.拥护中国共产党的领导，理想信念坚定，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致;坚持原则，敢于担当，清正廉洁。3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。4.大专以上(含大专)学历，专业不限，土地管理、测绘、城乡规划、地理信息系统、计算机等专业优先考虑。5.具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。熟练掌握ArcGIS、SuperMap、CAD等软件优先考虑。(三)报名方式1.网上报名。符合条件的应聘者请将《报名表》(附件)、身份证、学位证、学历证等相关证件电子版发送至邮箱：lbqzrzyj@vip.163.com。初审未通过者，不再另行通知。邮件主题请以“应聘+姓名+时间”格式命名。联系人：何主任，联系电话：0772-2512190。二、工资福利待遇月工资2896元，根据人事管理制度及实际情况，享受伙食补贴、服务年限补贴、职称补贴、工会福利、年终绩效补贴。购买养老、医疗、工伤和失业保险，社保个人缴纳部分从工资里代扣代缴。按国家规定享受公休假、婚假、产假等法定节假日。合同期一期1年，试用期1个月。三、注意事项以上招聘岗位采用劳务派遣方式，跟人力资源有限公司签订合同。应聘者请将材料发至招聘部门的电子邮箱，招聘部门对应聘者提供的材料进行审核，符合条件者，择优进行面试(面试时间、地点另行通知)。面试时请携带身份证、学历学位证、资格证书等相关材料原件及复印件。报名截止时间为2022年10月30日。四、信息发布地址本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。点击查看>>>柳州市柳北区自然资源局招聘报名表柳州市柳北区自然资源局2022年10月24日柳州市城中区委办公室招聘编外合同制人员公告为加强城中区机关行政效能建设，提升服务质量，根据工作需要，向社会公开招聘编外合同制工作人员，现将有关事项公告如下：一、招聘岗位和人数办公室文书岗位工作人员：1人二、报名条件(一)年龄18周岁以上，30周岁以下(以公告日期起算)。(二)拥护中国共产党的领导，遵纪守法，作风正派;身体健康，五官端正，无违法违纪记录。(三)大专以上(含大专)学历;专业不限，中国语言文学类、新闻传播类、公共管理类专业在同等条件下优先考虑。(四)具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。(五)爱岗敬业，耐心细致，服务意识强，有较强工作责任心和良好的团体协作精神。(六)对具备以上条件的中共党员(含预备党员)，在同等条件予以优先招聘。(七)具有以下情形人员不得报考：(1)现役军人;(2)曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员;(3)被辞退或辞聘未满5年的公务员和参照管理单位或事业单位工作人员;(4)在各级公务员或事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反录用或招聘纪律行为的人员;(5)法律规定不得招聘的其他情形。三、工资待遇(一)基本工资：大专学历应发工资2582元/月，本科学历应发工资2882元/月。每工作满一年，按工作单位激励考核机制，确定增资幅度，每年增资100元，1000元封顶。按政策购买“五险一金”，“五险一金”个人应缴部分从个人月应发工资中扣缴，有专业技术职称或国家职业资格证的，享受我区聘用人员相关待遇。根据《城中区机关、事业单位编外人员管理办法(试行)》及绩效考核有关规定，享受年度绩效奖。四、招聘程序资格审查—综合考核—体检—正式聘用。五、其他说明此次招聘编外合同制工作人员与劳务派遣公司签订合同，以劳务派遣方式派遣至城中区委办公室工作。签订合同期限2年，试用期2个月(合同期限内)。六、报名方式及信息发布地址(一)网上报名。符合条件的应聘者请将《城中区招聘编外合同制工作人员报名登记表》(附件)发送至邮箱：lzczqwb@163.com;(二)报名时间。2022年10月26日—11月2日。联系人:吴老师，联系电话：2094764。(三)本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。七、面试时间、地点经资格审核和适岗评价后，筛选面试人选，由用人单位电话通知面试者。点击查看>>>柳州市城中区招聘编外合同制工作人员报名表中共柳州市城中区委办公室2022年10月25日桂林博物馆招聘事业单位编外聘用人员公告桂林博物馆现为国家一级博物馆，全国百家重点博物馆之一。根据桂林博物馆建设发展的需要，面向社会公开招聘编外聘用工作人员3名。按照《关于印发桂林市市直事业单位编外聘用人员管理规定的通知》(市人社发【2016】132号)的规定，现将有关事项公告如下：一、招聘原则按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，面向社会公开招聘，接受有关部门和社会监督。二、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;(三)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员和其他有法律法规规定不得聘用的人员不得报名;(四)具备应聘职位所需要的其他聘用条件：1.年龄要求为28周岁以下(1994年11月1日之后出生)，条件优秀者可适度放宽年龄限制;2.应聘人员须身体健康，无传染性疾病，无纹身;品貌端正，举止大方，具有亲和力。女性，身高160cm以上，男性，身高170cm以上;3.国家承认的本科及以上学历，专业不限，同等条件下在相关比赛中获奖者，或有历史学、考古学、博物馆学、教育学、播音主持、外语、艺术特长、新媒体艺术设计等相关专业者优先录取;4.语言表达能力强、善于沟通交流，普通话水平达到二级乙等以上。三、招聘岗位情况招聘岗位岗位职责说明岗位数量备注讲解岗位负责博物馆对外开放的日常讲解工作3四、报名和资格审查(一)报名方式及时间地点本次招聘的报名工作，采取现场报名方式进行。报名时间：2022年11月1日至11月8日(工作时间)，每天上午9:00—12:00，下午14:30—16:30。报名地点：桂林博物馆办公室B楼(地址：桂林市临桂区平桂西路一院两馆桂林博物馆)，联系电话：0773-2898862(谢丽珍)。凡符合招聘岗位报考条件要求的报考人员，填写《桂林博物馆2022年公开招聘事业单位编外人员报名登记表》(见附件)一式三份，贴本人近期1寸正面免冠彩色照片。报名时，报考人员须携带本人有效身份证和符合报考岗位招聘条件相关材料原件(如毕业证、学位证、身份证、普通话水平测试等级证书等)，通过资格审查后交复印件一份。(二)资格审查桂林博物馆指定专人，现场按照招聘职位资格条件对报考人员进行资格审查。报考人员要认真核对报考岗位的招聘条件，凡是不符合报考条件或提供虚假信息的，一经核实，取消报考资格，责任由报考人员承担。现场报名与资格审查同时进行,桂林博物馆负责报考人员的资格审查。五、面试(一)组织实施面试工作由桂林博物馆组织实施，进入面试程序的报考人员，要按规定的时间地点及要求参加面试，未能按时参加的，视为自动放弃面试资格。在面试当天当场组织考生抽签确定面试顺序，报考人员按其抽签确定的顺序进行面试。(二)时间和地点面试的时间和地点另行通知。报考人员在参加面试时，必须携带本人有效居民身份证。(三)成绩公布面试成绩满分分值为100分，60分为合格。面试成绩在当天面试结束后公布。报考人员可在面试结束当天登录桂林博物馆官网查询成绩。六、体检(一)确定体检人选根据同一职位报考人员的面试成绩从高分到低分的顺序、按照1:1的比例确定体检人选。(二)实施体检拟体检人选按照一般入职体检标准及项目进行体检。未按时体检的，视为自动放弃;体检不合格或自动放弃的，按面试成绩排名顺序依次递补。体检由桂林博物馆组织实施。体检费用由报考人员承担。体检时间及医疗机构另行通知。七、公示体检合格的拟聘用人选在桂林市人社局门户网站进行7个工作日的公示。八、聘用公示结果不影响聘用的，办理聘用手续。桂林博物馆与受聘人员签订聘用合同，首次聘用期限3年，试用期为2个月，试用期包括在聘用合同期内。试用期满考核合格的，正式聘用;不合格的，取消聘用。工资待遇严格按照编外聘用管理规定执行。九、联系方式地址：桂林市临桂区一院两馆桂林博物馆邮编：541003电话：0773-2898862十、监督本次招聘工作由桂林博物馆组织实施，全程接受桂林市文化新闻出版广电局指导与监督。点击查看>>>2022年桂林博物馆公开招聘事业单位编外聘用人员报名登记表2022年桂林博物馆公开招聘编外聘用人员职位计划表桂林博物馆2022年10月20日广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。广西壮族自治区林业局2022年10月21日文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx柳州市商务局所属事业单位自主招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本单位2022年度自主招聘有关事项公告如下：一、单位简介柳州市外商投资服务中心(柳州口岸服务中心)是柳州市商务局管理的正科级公益一类全额拨款事业单位。主要职责是：有效利用外资，为外商投资提供咨询和服务，宣传外商投资政策，协助推进外资领域“放管服”改革，提升投资便利化水平;宣传并落实经济技术开发区相关投资政策;协助受理和协调外商投诉等问题;开展利用外资统计分析工作，配合做好外商投资企业开展信息报告、“多报合一”等工作;协助开展外商投资项目策划、包装和管理，配合开展外资领域投资促进相关活动;协助组织实施全市口岸发展规划，配合做好口岸优化营商环境相关工作;协助做好全市口岸系统协调和服务工作，参与处理口岸重大突发事件。二、招聘岗位本次自主招聘工作人员1名，岗位计划表具体岗位要求详见附件1。三、报名基本条件(一)应聘人员应具备下列基本条件：1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.具有良好的品行;4.岗位所需的专业或技能条件;5.适应岗位要求的身体条件;6.岗位所需要的其他条件。(二)有下列情形的，不得应聘：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;4.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;5.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。6.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)考生需在2022年7月31日前获得毕业证、学位证及岗位要求的相关资格证书。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月17日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。四、信息发布地址本次招聘公告、变更公告、核减或取消招聘计划、开考比例调整、进入招聘各环节名单等具体事宜在广西柳州市人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn)。五、招聘流程(一)考生报名1.报名时间：2022年10月17日—2022年10月25日。2.报名方式：网上报名。将报名所需材料扫描件发送至柳州市商务局人事科邮箱(swwrsk@163.com)，报名邮件主题请按“姓名+报考岗位”编写，并与招聘单位联系确认报名情况。3.报名所需材料：(1)经报考人员本人签名的《柳州市商务局所属事业单位2022年度自主招聘工作人员报名表》(附件2)一式2份;(2)报考人员本人第二代居民身份证、个人简历等相关证件以及近期免冠一寸彩色照片1张; (3)已毕业的报考人员须提交毕业证、学位证、教育部学历证书电子注册备案表(学信网认证下载)、相关的资格证书等复印件;(4)2022年毕业生提供就业推荐表(附成绩单)、教育部学历证书电子注册备案表。(二)笔试报名审核通过后，将在柳州市人力资源和社会保障局网站发布笔试公告。1.笔试时间：于笔试公告中另行通知。2.笔试地点：于笔试公告中另行通知。3.笔试注意事项：考生除携带水性笔等必要的文具外，不得携带任何资料和通信工具进入考场。开考后15分钟及以上未进入考场，取消考试资格。4.招聘岗位计划与应聘人数的开考比例原则上不低于1：3，未达到开考比例的由招聘单位申请，经主管部门同意，原则上可按1：2申请不足比例开考，不足1：2的取消该岗位的招聘计划。5.根据报考人员笔试成绩，按招聘职位1：3比例由笔试成绩从高分到低分确定进入面试考生，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。笔试结束后在广西柳州市人力资源和社会保障局网站公布面试公告。(三)面试1.面试时间：另行通知，以《面试资格确认书》为准。2.面试地点：另行通知，以《面试资格确认书》为准。3.面试方式：采取结构化面试进行。4.面试资格复审：入围面试人员须在面试前一天18：00前，持报名表及所有报名材料原件到柳州市商务局人事科进行面试资格复审。材料审核无误且符合岗位条件的，当场发放《面试资格确认书》;提供的原件与报名时提供的复印件不符的，取消面试资格，后果由报考人员承担。5.面试成绩评定。面试成绩满分为100分，面试成绩60分为合格，按四舍五入保留两位小数。面试成绩不合格者，不得确定为考核人选。计划招聘人数与面试人数达不到1:3比例时，该岗位考生面试成绩70分(含70分)以上为合格，方可进入下一程序。考生成绩都达不到70分以上分值的，取消该岗位的招聘。面试结束后，面试成绩于面试当天公布。(四)考核1.确定考核人选。招聘单位根据计划招聘人数1：1的比例，按照笔试+面试合格总成绩从高分到低分的顺序确定考核人选。2.考核。考核工作由招聘单位与主管单位负责组织实施，考核报考人员的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对报考人员资格条件进行复查。(五)体检体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由报考人员本人自付。考核和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以按笔试+面试总成绩由高分至低分依次递补。(六)公示面试、考核、体检都合格的，确定为拟聘用人员并进行公示。公示期7个工作日，公示无异议的，按规定办理聘用手续。(七)聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同。按有关规定执行试用期制度。六、疫情防控要求根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，参加公开招聘活动的考生必须严格落实以下疫情防控要求：(一)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(二)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(三)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(四)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(五)考生有不配合考试防疫工作、不如实报告健康状况、隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料(信息)等情形的，按有关法律法规进行严肃处理。(六)其他疫情防控要求，按自治区、柳州市疫情防控部门规定执行。考试疫情防控相关规定将根据自治区、柳州市疫情防控的总体部署和最新要求进行动态调整。请考生密切关注柳州市最新防疫要求，并严格按相关规定执行。七、纪律与监督(一)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)有关规定从严处理。(二)本次招聘监督举报电话为：0772-2823573;招聘联系人及联系方式：0772-2630812。点击查看>>>2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员岗位信息表2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员报名表2022版柳州市商务局所属事业单位自主招聘专业分类指导目录广西轻工技师学院招聘工作人员公告结合学院实际情况，现将我院2022年度公开招聘工作人员有关事项公告如下：一、单位简介广西轻工技师学院是自治区人民政府批准成立的公办全日制职业院校，隶属于广西壮族自治区工业和信息化厅，是全额拨款事业单位。学院创建于1978年，前身为广西轻工高级技工学校，是国家级重点技工学校、国家高技能人才培训基地、自治区示范性中等职业学校。学院位于南宁市江南区，拥有石柱岭、五象校区、五象二校区三个校区，占地总面积近百亩。学院现有在校生约7000人，教职工300多人。办学40多年来，学院已发展成为一所办学规模大、办学水平高、教学质量好、设施设备全、校园环境美的技师学院。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员10名，具体招聘岗位及条件详见《广西轻工技师学院2022年度公开招聘工作人员岗位信息表》(附件1，以下简称《岗位信息表》)。三、报名基本条件(一)具有中华人民共和国国籍,热爱教育事业，遵纪守法、品行端正，政治素质好;(二)年龄要求详见公开招聘岗位信息表，招聘岗位中年龄计算截止时间为报名首日;(三)具有正常履行职责的身体条件;(四)具有招聘岗位要求的工作能力，专业知识和专业技能;(五)具备招聘岗位规定的学历、学位和专业要求;(六)符合招聘岗位其他条件要求，详见《岗位信息表》。(七)有下列情形之一的不得报考。1.曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员;3.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;4.曾在招聘考试任一环节中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的，或被依法列入失信联合惩戒对象名单的;5.现役军人。6.在读的普通高等全日制学生。7.公务员或事业单位工作人员被辞退、被解聘未满5年的，或已考录到机关、事业单位工作，试用期未满或未满单位要求的最低服务年限的。8.法律、法规规定的不得招聘为事业单位工作人员的情形;9.其他不符合报考资格条件的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示：在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、成绩公布、进入各招聘环节名单等具体事宜：在广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(三)本次公开招聘资格审查合格名单公示：在广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。五、招聘流程(一)报名1.报名时间：2022年10月24日至2022年10月28日，上午8:00-12:00、下午14:30-17：00，逾期不再受理。2.报名方式：公告挂网发布7个工作日后接受现场报名(现场报名5个工作日)，不接受网上、电话或邮寄材料等其他形式报名。3.报名地点：南宁市江南区石柱岭一路13号广西轻工技师学院明德楼二楼学院人事科(201室)。4.报名要求：(1)每名应聘人员限报一个岗位，多报者或所报岗位名称和公布的岗位名称不对应均视为报名无效不得进入资格审查程序。报名表一旦提交后不得变更。(2)应聘人员须先填写《广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表》(附件2)，并贴上1寸近期免冠正面彩色证件照片。(3)在报名时间范围内，应聘人员携带本人应聘材料的原件及复印件到广西轻工技师学院办公室明德楼二楼201室(南宁市江南区石柱岭一路13号)现场报名，工作人员接收并查验应聘材料后把相关证件原件退还本人，应聘人员提供纸质材料如下(复印件按顺序装订成册，一式三份)：①报名登记表(附件2)②居民身份证③学历学位证书、学信网下载的学历证明(带二维码的)及相关专业资格证书(海外留学毕业生须提供教育部留学服务中心认证书，否则取消资格，并须提供由第三方专业的正规翻译机构翻译成中文，加盖翻译专用章的成绩单)④业绩成果代表材料(与报名表填写顺序及内容一致)⑤单位同意报考证明(凡属行政机关、事业单位在职在编人员，须提供经所在单位盖章的同意报考证明，证明参考模板详见附件3)⑥工作经历证明(招聘岗位要求有工作经历的，须提供加盖单位公章的工作经历证明，如不能提供该证明，可提供劳动合同或单位参保证明材料)⑦3张1寸近期同底免冠正面彩色照片(照片背面写好姓名)(4)应聘人员必须对其所填报的信息和提供材料的真实性、准确性负责，如有不实，一经发现，即取消报考资格。报考信息填写错漏或根据应聘人员报名时提供的联系方式无法联系上应聘人员本人造成后果的，责任由应聘人员本人承担。(5)应聘人员因特殊原因无法到现场报名而委托他人代报名的，须提交以下材料：①本人亲笔签名的委托书。委托书须注明委托事由、本人身份证号码、被委托人身份证号码及联系电话。②被委托人身份证原件及复印件。(二)资格审查及准考证办理1.资格审查主要审查应聘人员是否符合招聘条件，对应聘人员的学历学位和专业进行匹配性审查，查验其学历、学位、专业、政治面貌、职称、年龄及工作经历等。资格审查不合格的人员不列入公开招聘对象。2.资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现应聘人员与岗位所要求的条件不符或提供虚假材料的，一经查实，即取消其资格。3.报名截止后5个工作日内完成资格审查，资格审查结果将先在广西轻工技师学院网站进行公示，公示内容包括姓名、性别、学历等相关信息。4.经公示无异议的资格审查合格名单以及笔试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布，请应聘人员于报名时间结束后及时关注、查询。5.请通过资格审查进入笔试人员在笔试开考前两天持本人身份证到报名地点现场确认和办理准考证。逾期不办理者视为自动放弃考试资格。(三)考试考试包括笔试、专业技能测试和面试，主要测试应聘人员必需具备的综合知识和与岗位相适应的专业知识、工作技能和业务能力。各岗位考试须持身份证和准考证参加。1.笔试、专业技能测试资格审查合格的应聘人员均要参加笔试，如招聘岗位计划人数与该岗位通过资格审查合格人数达不到1:3的开考比例，需减少或取消岗位招聘计划，或因特殊情况需降低开考比例，须报经广西壮族自治区工业和信息化厅核准后及时发布变更公告，并告知通过资格审查的应聘人员后开考。笔试结束后，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位要参加专业技能测试。同一个岗位使用同一套笔试(专业技能测试)试题。(1)笔试笔试主要测试岗位应具备的公共知识、职业教育知识以及岗位所需的专业知识，考试内容根据专业及岗位特点确定，不指定教材和辅导用书。笔试采取闭卷的形式进行，考试时间为90分钟，成绩采取100分制评分，笔试结束后安排集中阅卷评分。(2)专业技能测试专业技能测试主要是按照岗位类别或专业，对应聘人员的专业技能操作水平和实际工作能力及经验进行测试。专业技能测试时间为20-30分钟，专业技能测试成绩采取100分制评分，由考官现场评分。(3)笔试综合成绩学生干事、会计、交通客运服务专业、语文教师、市场营销专业等五个岗位直接按卷面分数计笔试综合成绩，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位按照(笔试分数×50%)+(专业技能测试分数×50%)计笔试综合成绩;专业技能测试成绩未达到60分的，不得作为进入面试人选。(4)笔试综合成绩按40%计入应聘人员考试总成绩。笔试综合成绩和进入面试人员名单(姓名、成绩和岗位排名)将于笔试结束后三天内广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。2.面试(1)面试人选确定根据笔试成绩，各岗位计划招聘人数与面试人数按照1:3的比例，从高分到低分确定面试人选。比例内末位应聘人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试人选。若招聘岗位需求人数与该岗位进入面试人数达不到1:3的开考比例，须经报请广西壮族自治区工业和信息化厅审核同意后方能开考(如某一岗位在笔试环节已经获准同意降低开考比例，面试环节可不用再申报核准)。(2)面试公告发布面试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站发布5个工作日后进行面试考试。(3)面试方式面试主要测试应聘者的业务素质及潜在能力。①学生干事、会计等2个岗位采取结构化面试的方式进行，按100分制评分，面试时间为15分钟(含2分钟审题时间)，主要考察应聘者的业务素质及潜在能力，包括应聘者的综合分析、语言表达、计划组织、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位采取试讲的面试方式，按100分制评分，试讲时间控制在20分钟以内。试讲主要从教学目标、教学内容、教学方法与手段、仪表教态、试讲整体效果等几个方面综合考察应聘者的教学能力。试讲内容范围为与应聘岗位相应专业有关的专业课程内容，具体试讲内容及试讲方式在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。(4)面试合格分数线确定面试成绩满分为100分，60分为合格，面试成绩按60%计入应聘人员考试总成绩。其中，经主管部门批准开考或因应聘人员缺考，面试时人数达不到1：3开考比例的，该岗位应聘者面试成绩必须达70分及以上，方可进入招聘的下一程序。如某岗位所有应聘人员的面试成绩都达不到70分及以上的，则取消该岗位的招聘。(5)面试成绩计算①学生干事、会计等2个岗位：面试成绩=结构化面试成绩②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位：面试成绩=试讲成绩面试成绩保留小数点后两位，末位四舍五入。面试成绩不合格的不得进入考核程序，不予聘用。(6)面试成绩发布每个考场面试结束后，即时宣布该考场考生面试成绩及相应岗位排名，考生确认本人面试成绩并签名。全部面试人员的面试成绩和相应岗位排名将于面试结束后24小时内(如遇周末则推迟到最近的工作日当天)在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布。(7)应聘人员考试总成绩=笔试综合成绩x40%+面试成绩x60%。考试成绩四舍五入保留两位小数。(四)综合考核1.面试结束后，学院根据考试总成绩，按岗位招聘人数从高分到低分以1:1的比例确定进入综合考核人选。比例内末位应聘人员出现总成绩并列时，则面试分值高者进入综合考核环节。如比例内末位应聘人员总成绩和面试成绩均并列时，并列应聘人员均进入考核环节，根据综合考核情况确定体检对象。自愿放弃考核资格或者考核不合格的，按照岗位考试总成绩从高分到低分的顺序依次等额递补确定考核人选。没有递补人选的，则取消该岗位招聘计划。2.考核以谈话、查阅档案等方式进行，主要考察应聘人员的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况，同时对应聘人员资格条件进行复查。3.凡是不符合规定的报考资格条件，或提供的报考信息和相关材料不真实的，或重要的档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考核的，不得确定为拟聘用人选。(五)体检考核结束后，按照岗位计划招聘人数与体检人选1:1的比例确定体检人员，由学院组织其进行健康体检，体检工作程序、项目及标准按照《关于进一步规范事业单位公开招聘体检工作有关问题的通知》(桂人社规〔2019〕11号)文件的相关规定执行，体检费用由应聘人员自理。体检不合格者，不予聘用。如体检不合格或应聘人员自动放弃而出现招聘岗位人选缺额的，在同岗位应聘人员中按面试成绩高分到低分依次等额确定递补人员，并组织考核和体检。应聘人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格，不予聘用。(六)公示根据应聘人员的总成绩、考核情况和体检结果，经学院领导班子集体研究审定后择优确定拟聘用人员，并在广西人事考试网、自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站进行公示，公示期为7个工作日。公示内容包括拟聘人员姓名、性别、专业、学历(学位)、拟聘岗位等。因无考核、体检合格人选或应聘人员本人自愿放弃而被取消招聘计划的岗位，将在公示中注明。(七)聘用公示期满无异议的应聘人员，按规定办理入编和聘用的相关手续，签订聘用合同。新聘用人员试用期按国家有关规定执行，聘用后的管理按照国家和自治区相关规定执行，享受国家规定的工资福利等待遇。六、疫情防控此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区、南宁市疫情防控指挥部要求，严格落实疫情防控措施。请应聘人员务必关注并执行广西壮族自治区、南宁市疫情防控最新规定，严格履行防疫义务，配合做好疫情防控工作。在现场报名、准考证领取、笔试和面试等环节，应聘人员应主动出示健康码绿码和通信行程卡，持48小时内核酸检测报告及个人健康承诺书(附件5)进入考点，经体温检测正常(>>附件：1.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员岗位信息表2.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表3.单位同意报考证明(参考模板)4.工作经历证明(参考模板)5.个人健康承诺书广西轻工技师学院2022年10月12日柳州市质量检验检测研究中心自主招聘公告决定面向社会公开考试招聘事业单位工作人员3名，现将有关事项公告如下：一、招聘对象招聘对象具体要求详见岗位表二、招聘条件(一)应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍，遵纪守法。2.年龄18周岁至35周岁,指1986年10月13日(含当日)至2004年10月12日(含当日)期间出生。3.思想政治素质好，品行端正，具有良好的职业道德;4.身体健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力，专业对口;5.招聘岗位所规定的其他资格条件(岗位具体要求详见岗位表)6.适应岗位要求的身体条件;(二)有下列情形的，不得报考：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.被辞退或辞聘未满5年的人员;4.因刑事犯罪被判过刑或劳动教养的;5.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;6.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。8.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)时间段要求。本次招聘若无特别标注，则岗位要求的资格、证书等均须在2022年7月31日前取得。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月12日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。三、招聘程序(一)报名及资格审查1.报名时间：2022年10月12日至20日。2.报名方式：按以下之一方式报名即可。(1)现场报名：持报名所需材料到柳州市质量检验检测研究中心(柳州市鱼峰区阳和大道4号)人事科(7211室)进行报名;(2)网上报名：扫描报名所需材料发送至柳州市质量检验检测研究中心邮箱(lzzjzxrsk@163.com)进行报名。3.报名所需资料：(1)经本人签名的《报名表》(附件2)一式2份;(2)本人二代居民身份证、毕业证、学位证、在学信网查询并打印的《教育部学历证书电子注册备案表》、岗位要求的资格证书等相关证件的复印件。4.资格审查：现场报名的，当场反馈资格审核意见;网上报名的，报名后2个工作日内，招聘单位通过报考邮箱反馈资格审核意见。资格审查工作贯穿招聘全过程，不符合条件及弄虚作假者取消聘用资格。(二)考试1.笔试(1)笔试内容：管理岗位笔试考试科目为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科，考试内容可参考《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲2022年版》(附件3)对应内容。专业技术岗位笔试内容为产品质量检验基础知识及相关法律法规。(2)笔试时间地点：另行通知。笔试时报考人员需携带本人有效期内身份证原件，按笔试公告上的时间、地点参加笔试。根据笔试总成绩，按岗位计划招聘人数和面试人数1：3比例，从高分到低分确定面试入围人选，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。不足1：3的按照实际人数确定面试入围人选。有缺考和违纪情况的，不能入围面试。2.面试(1)时间地点：另行通知。(2)面试方式：结构化面试(3)面试成绩评定。面试满分100分，面试成绩60分以上为合格。面试时达不到1:3开考比例的，该岗位考生面试成绩须达到70分以上(含70分)方可按招聘需求进入下一程序。面试时，考生需携带本人有效期内身份证原件按时参加面试，进入考场要先向评委组报告本人的面试序号，不得向考官透露本人姓名、籍贯、毕业院校、工作单位、父母情况等个人信息。凡透露本人姓名的，面试成绩按零分处理，其余酌情按扣3-5分处理，面试成绩于面试当天公布。(三)考察体检1.确定考察体检人选。招聘单位根据计划招聘人数1:1的比例，按照综合成绩(综合成绩=笔试成绩+面试成绩)从高分到低分的顺序确定考察体检人选。综合成绩相同时，以面试成绩高的确定考察体检人选。2.考察。考察工作由招聘单位负责组织实施，综合考核考生的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对考生资格条件进行复查。3.体检。体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由考生本人自付。考察和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以递补，按面试成绩由高分至低分依次递补。因拟体检的报考人员怀孕等原因，无法按时完成聘用手续的考生，须提交延期体检的申请给招聘单位和主管部门备案。(四)公示及聘用1.根据笔试、面试、考察、体检的结果，确定拟聘用人员名单并公示，公示期为7个工作日。拟聘用人员公示后，报考人员自动放弃聘用资格或公示有异议经核实不能聘用的，可按程序递补聘用对象。对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用;对反映的问题一时难以查实的，待查实并作出结论后再决定是否聘用。2.提交经公示无异议或有异议经核实不影响聘用的拟聘用人员名单，报柳州市人力资源和社会保障局审批。3.《柳州市事业单位岗位增补计划下达通知书》下达后，报考人员在接到通知后15日内到单位报到上班，逾期不报到上班按自动放弃聘用资格处理。逾期不报到或自动放弃的，不再递补聘用对象。四、其他(一)严格实行回避制度。报考人员不得报考本人有回避情况的岗位。凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系的，不得被聘在有直接上下级领导关系的岗位。用人单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，应当主动回避。(二)严肃公开招聘纪律，对于在公开招聘考试中出现的违纪违规行为，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)的相关规定执行。(三)疫情防控要求。根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，此次招聘疫情防控要求如下：(1)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(2)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(3)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(4)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(四)本次公开招聘公告、变更公告、拟聘用人员公示等具体事宜在广西柳州人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn/)。(五)报名咨询：报名期间工作日9:00-12:00,15:00-17:00，电话：0772-8250359。监督举报电话：0772-2608156。点击查看>>>2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员报名表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员岗位表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘专业指导目录柳州市质量检验检测研究中心2022年10月12日招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼

文章编号: 1e8c18adde8d5f2a998c3515b45f9ac6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【行测常识】11月16日刷题) 2022-11-16 尚邦成公直通车   尚邦成公直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NjQyOA==&mid=2652650877&idx=4&sn=4775dd80e96c18173c4a878753e1de5f

尚邦公考常识在于积累11月16日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线相关链接：【行测常识】11月15日刷题【行测常识】11月14日刷题【行测常识】11月13日刷题【行测常识】11月12日刷题【行测常识】11月11日刷题【行测常识】11月10日刷题【行测常识】11月9日刷题【行测常识】11月8日刷题【行测常识】11月7日刷题【行测常识】11月6日刷题【行测常识】11月5日刷题【行测常识】11月4日刷题【行测常识】11月2日刷题【行测常识】11月1日刷题【行测常识】10月刷题汇总【行测常识】9月刷题汇总》》更多行测刷题请点击《《 联系我们 合肥文文老师合肥阳阳老师马鞍山张老师蚌埠朱老师合肥小乔老师宿州邦邦老师 联系我们 | 总部地址：中国·合肥市金保中心19楼  | 电话/微信：0551-63360013   15375141663| 合肥分校：合肥市南一环与宁国路交汇处金保中心19楼  | 电话/微信：15375141663   15375466275| 蚌埠分校：蚌埠市蚌山区 万达写字楼B座1005  | 电话/微信：17355220053 18655227575| 马鞍山分校：马鞍山市皖江工学院店铺9栋109| 电话/微信：18298247956| 安庆分校：安庆市大观区集贤南路217号 | 电话/微信：18655659879   18655655562| 宿州尚邦校区：宿州市埇桥区胜利路同盛广场201号| 电话/微信：18900575818

文章编号: ffcad39f9d4a06d39b5df64f2ad10fc4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (喜讯!阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑”) 2022-11-16 广东省辐射防护协会   广东省辐射防护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzM4NA==&mid=2650194753&idx=1&sn=82a5c8f547b6b37db94c3a474ea99328

近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。END来源丨阳江核电文字丨杨芳

文章编号: 3675265d22f2e6e9c0a6942f12e63b5c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“2022中国新时代100大建筑”名单出炉!阳江核电站入选) 2022-11-16 阳光视听   阳光视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTExMTk0MQ==&mid=2247577542&idx=3&sn=b1441215c8bae4557755c91276237254

近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。编辑：何美君来源：阳江核电初审：何鸿儒二审：张清灿终审：黄世添更多新版精彩节目关注【阳光视听】微信公众号微信朋友添加搜索【阳江广播主播号：yjgb916895】每日刷新DJ主持朋友圈更可加入阳江广播听众微信群快点来到我们的大家庭吧！

文章编号: 68b11fdbe271ff6101d98214e61f4b7b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (投票啦!“畅游广东 心悦诚服”2022广东省精品旅游线路诚邀您来选择→) 2022-11-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650192907&idx=1&sn=da03560d094ae84790a239d744e4247f

近日由广东省文化和旅游厅指导广东省旅行社行业协会主办的2022“畅游广东 心悦诚服”精品旅游线路推荐评选名单揭晓其中，广东省拱北口岸中国旅行社“探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅”和“伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅”榜上有名请大家为我们投上宝贵的一票吧！长按图片识别二维码进入问卷星勾选 ⑤号 ⑥号 线路滑动至页面下方点击蓝色“投票”键感谢大家的支持！一起来看看两条线路怎么走？01探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅【畅游广东】探秘斗门 感受珠海御温泉文化之旅11/12月逢周四、周日出发价格：899元/人★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐02伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅【畅游广东】伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅11/12月逢周四、周六出发价格：699元/人‍‍★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵来一场说走就走的旅行吧*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 284cbb3266a4e864988d312c40741518
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (招133位!可在校内安排配偶工作+优质教育资源,公办高校诚邀人才!) 2022-11-16 高才海归   高才海归

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247539411&idx=2&sn=8690d65c6fd34a67c525ab3e8dfda733

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告01一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03三、高层次人才招聘计划04四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2022年高才招聘活动 硕博可报！大量事业编制岗、热招岗位！年薪可达160万，住房、安家费30~200万2022年高才优课 我们给受疫情影响的硕博人才们准备了一份大礼……往期热文 “入职高校后，我大失所望。”教师/教辅/行政…这些岗位的发展差别真的很大！ 双非硕士如何进公办高校，“混”到教师编制？商/务/合/作官方电话：020-85611139/159 2057 3323微信：Gaoxiaojob01    咨询QQ：2881224205点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6914779475ada4dbb57d8a9cfa11d19a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-11-16 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247500978&idx=3&sn=0a688b4979a072968fb8d07538bf18e5

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期11月19日  火热报名中11月20日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911

文章编号: 8177671f7e6d6bd3bb07adc45e50ee03
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【维京游轮】魅力南海之旅 深圳-海陵岛-三亚-深圳 8 天7 晚) 2022-11-16 Shawn啊   Shawn啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2MzM0OQ==&mid=2247484205&idx=2&sn=2c4880294999b6c4361cfa3716b688b6

亮点推荐：一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。访广东第四大海岛——海陵岛，一起探秘这“毓秀宝岛”的人文魅力。入住独具北欧设计感的海上移动酒店，每间客房均带有独立阳台，为您带来私享海景；船上餐厅提供极富巧思与内涵的中西饮食，满足您的味蕾；公共空间摆有几百件艺术、几千本供您随意阅读的藏书，亦是您远离喧闹城市后的“桃花源”。登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；惬意海上巡游，5 星入住体验，赏无边海上风光；城市接驳巴士服务，方便您自行探索；还有更多深入当地文化的付费升级游览项目供您选择。如需跟团扫码下单即可：行程安排：第一天：深圳登船日住宿：维京招商伊敦号餐饮：晚餐●【深圳集合】,怀着轻松愉快的心情，行囊中装满无限憧憬，团友在指定时间于深圳游轮中心集合, 乘快船前往香港国际机场，搭乘国际航班前往欧洲。（备注：具体集中时间，地点以出团通知书为准。）深圳蛇口码头拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的招商伊敦号。城市介绍：深圳是中国大陆地区与世界交往的主要通道和进出口贸易的重要基地，享有“设计之都”、“时尚之城”等美誉。这里亚热带海洋气候，具有浓郁的现代滨海城市特色，常年阳光普照、繁花似锦。深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。●【招商维京游轮“伊敦号”】,招商伊敦号，洋溢着北欧设计感的空间、全船客房带有阳台、低调的休闲及社交设施，为您打造了具有优雅北欧气质、像家一般舒适的海上移动酒店。载客量：930 位宾客总吨数：48000 吨船 长：约227 米船 宽：约28.8 米。第二天：深圳-(邮轮)-海陵岛广东阳江海陵岛住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【海陵岛】,海陵岛曾被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是国家AAAAA 级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的十里银滩，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡” 的美誉。第三天：海陵岛-(邮轮)-三亚航海日住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's 的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚三亚住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）或体验付费升级行程为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚「天涯海角」探寻天涯文化住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP 电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980 版人民币上的“南天一柱”。城市介绍：三亚拥有200 多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。第六天：三亚-深圳航海日住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：深圳广东深圳住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【港珠澳大桥】,已含行程：「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3 小时⁣⁣⁣⁣⁣观光旅游轻松乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55 公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：深圳离船日餐饮：早餐●【返程】,我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。

文章编号: 27d5bc3223083e290d87df1130858cc6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月(厦门站)”啔动仪式圆满落幕) 2022-11-16 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652056752&idx=1&sn=f2b640cc7355bd98694ce284e16df621

"2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）"啔动仪式202211月11日下午，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办，厦门海底世界有限公司、厦门市集美区乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司协办的2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）啔动仪式在我司校企合作单位集美区乐海小学举办，主协办单位及乐海师生志愿者共200余人参与了本次活动。1第一项议程厦门市自然资源和规划局保护区事务中心蔡立波主任致词啔动仪式现场，集美区乐海小学王广木副校长、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任蔡立波分别致辞，蔡立波主任希望通过本次水生野生动物保护科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中来。接着，厦门市自然资源和规划局保护区事务中心、厦门市自然资源和规划局森保处、厦门海底世界、厦门市集美乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司的代表共同啔动了宣传月活动球，“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）正式啔动”！现场响起了热烈的掌声。22第二项议程乐海小学环保小卫士郑君昊同学代表发言了《减塑，还野生动物一个生存空间》。发言稿从水生野生动物受塑料制品污染带来伤害死亡的现状、每年塑料垃圾数量、呼吁少使用塑料制品防止海洋污染等几方面，引导社会公众积极参与保护水生野生动物的行动。随后，厦门海底世界的科教杨慧立老师，给全场学生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课堂，从中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统和物种的现状介绍，现场同学聚精会神听讲，积极踊跃地互动抢答，它是“水上大熊猫”，是国家一级保护动物，在厦门数量不足100头，迫切需要保护起来。3第三项议程：呼吁减塑环保最后，用废塑料瓶盖粘贴签名这种特殊的宣誓形式，号召大家增强环保意识，共同行动，用小小的瓶盖贴出生命之树。在场领导在瓶盖上签上自己的名字，粘贴于宣誓墙上，迈出环保第一步，引领现场的环保小卫士们共同保护野生动物，关爱水生动物，共建和谐家园新篇章。参会领导给孩子们颁发礼品厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心赠送给现场同学们“小海豚公仔和科普图书”，鼓励大家在未来的生活学习中，主动参与保护海洋生态环境。仪式后，同学们一起观看了“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”、“关爱水生动物，共建和谐家园”的宣传展览并合影留念。看看精彩花絮吧后续接下来在厦门海底世界，将陆续开展“废塑华丽转身”作品展、“守护美丽海岸线”净海生态保护“追溯”活动等系列活动，请您持续关注哦！快速购票通道温馨提醒 尊敬的市民、游客朋友：依厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部【2022】第28号通告要求：为认真落实好各项疫情防控措施，厦门海底世界温馨提醒您：通过现场购票、各线上渠道购票的游客或持已办理的年卡游客，在进入景区时，都需扫码测温，提供本人健康码、行程码和72小时核酸检测阴性证明或24小时采样记录，并规范佩戴好口罩，符合厦门市防疫防控要求后方可进入景区参观。请游客朋友们遵守疫情防控要求，在出行前提前做好核酸检测，感谢您的支持和理解！厦门海底世界欢迎您~海底世界等你来探索~       厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。   厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。    特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。    网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园厦门海底世界欢迎你来探索海底奥秘~

文章编号: 2a2203f9dae33a8085c824764091e39b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【深圳丨港珠澳航线】平日198元起,周末238元起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2022-11-16 悦逍游旅游   悦逍游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1NjgxNw==&mid=2247686500&idx=3&sn=298521857e375a566004a94f5b6a0eca

你好，大湾区一号、大湾区二号~198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥 注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸 售卖时间即日起-售完即止 出行时间即日起-2022.11.30 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022.11.30一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】  *本文图文来源于商家与网络，如涉及侵权，请及时联系删除。点分享点收藏点点赞点在看点击阅读原文，查看更多特惠！

文章编号: 2a86c9a3822c4c260ddd0e5cecfffbf9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (中国澳门 2017 S224 中华白海豚邮票小全张欣赏) 2022-11-15 港澳台邮票研究会   港澳台邮票研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzI3MTYzMA==&mid=2651343822&idx=1&sn=248a916904fff8859030916d16b6b0e6

发行名称： 中华白海豚发行日期： 01/12/2017设计师： 余思中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。扫码进入曙光邮社

文章编号: f4acceba84aa0cdbd99c0c0c2403a0a6
-----------------------------------------------------------------------------
