文章总数: 108 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【人生必去一次 VIP私家团】厦门鼓浪屿/永定洪坑土楼/菽庄花园/帆船出海/植物园双飞四日游) 2024-12-17 上游旅行   上游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0MDMyMA==&mid=2651255265&idx=2&sn=e26f20fb0f41683e6d9dfc95dcf15d21

厦门,一座魅力非凡的海滨之城。它拥有如诗如画的鼓浪屿,万国建筑与悠扬琴音交织,诉说着往昔的繁华与浪漫。环岛路依海而建,碧海蓝天、金黄沙滩相伴,是骑行漫步的绝佳处。南普陀寺香火旺盛,古寺梵音袅袅,尽显宁静祥和。这里美食云集,沙茶面、土笋冻等特色小吃令人垂涎。林立的高楼彰显现代活力,便捷的交通连接四方。无论是追寻历史文化,还是畅享自然美景,亦或是品味都市风情,厦门都能给予你独一无二、难以忘怀的体验。

私人订制,一家一团,持证司兼导全程VIP服务

私家团--厦门鼓浪屿、永定洪坑土楼、菽庄花园、帆船出海、植物园双飞四日游

 品质住宿 

全程入住厦门四钻/五钻酒店厦门网评四钻酒店,参考酒店:厦门美丽华酒店/途客中国/亨龙/君铭等厦门网评五钻酒店,参考酒店:厦门白海豚/厦门湖里颐豪酒店/厦门伟尔酒店/厦门X未来酒店等  

♬..♩~ ♫. ♪..价格及日期发团日期:12月18日-1月5日 网评四钻:2人  成人:3580元  儿童:2980元4人  成人:2980元  儿童:2380元6人  成人:2880元  儿童:2280元网评五钻:2人  成人:3880元  儿童:2980元4人  成人:3280元  儿童:2380元6人  成人:3180元  儿童:2280元

 精华景点 

厦门鼓浪屿-永定洪坑土楼-菽庄花园-南普陀寺-植物园-集美学村

闲适·鼓浪屿

福建土楼-洪坑土楼

集美学村

祈福圣地·南普陀寺

全世界唯一一座集山、海、湖一体的私家园林菽庄花园

帆船出海体验

 行程速览

 具体行程

第一天用餐:自理          住宿:厦门

   常州机场乘航班飞厦门机场,接团后,入住酒店!第二天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后前往“世界文化遗产地”洪坑土楼(车程2.5小时)。抵达世界文化遗产,这里的全名是“永定洪坑客家土楼民俗文化村”,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。第三天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后乘【帆船出海体验】(出海时间约 1 小时)美丽迷人的五缘湾景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1:如因天气原因无法乘坐帆船,厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点;2、乘坐帆船须携带相应证件登记)乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有「海上花园」之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。逛街、看电影、游乐园…是不是能玩的东西越来越局限?莫慌!小编带你重啔全新玩法!【菽庄花园】菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡,慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......「错过会遗憾的经典」参观:“爱转角遇见了谁,是否能有我来陪。”鼓浪屿【最美转角】:这里是《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏........温馨提醒:1、厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店;2、鼓浪屿实名航班制,上岛需人票证(身份证/儿童户口本)一致方可登岛;3、轮渡票为随机时间的票,我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准,行程根据轮渡时间会适当做调整4、鼓浪屿为世界遗产地,禁止导游使用扩音器,建议租用无线耳麦第四天用餐:含早餐           住宿:温馨的家

参拜千年古刹—【南普陀寺】(游览40分钟):禅宗佛寺、建筑宏伟,寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最,虔诚为亲友祈福。外观厦大,游览【厦门园林植物园】汇集自然景观、人文胜景、植物造景三大特色,是闽南地区久负盛名的旅游观光胜地。植物园的科普教育实践基地是国家级科普实践基地,厦门旧有二十四景,在植物园范围内就有其中六景,即“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“天界晓钟”、“太平石笑”、“紫云得”、“高读琴洞”,涵盖山、洞、岩、寺诸景观,历代摩崖石刻众多,是风景名胜荟萃之地。车赴集美学村(浏览约40分钟),体验百年文化氛围,学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育休系。车赴厦门机场,乘航班返回常州温馨的家。

📢 以上行程在不减少景点的情况下,旅行社有权根据团队具体情况调整景点游览顺序服务标准

声明:以上图文及视频均转载自网络。本文仅作分享之用,文章和插图版权属于原作者。如出现分享内容侵犯了您的版权、标注来源非第一原创、或微信内容存在错误等情况的,请第一时间私信我们后台,我们会及时审核、更正或删除,谢谢。

文章编号: 8a7bd82fb2a5d072974ec0f7a017998a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020年-2024年央视春晚主持词汇编) 2024-12-17 卓朗口才   卓朗口才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzcxODA4NA==&mid=2247484562&idx=1&sn=345bcd5c59239028c91e9023806d5433

                2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                开场白 

                任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                合:过年好。 

                任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                合:拜年啦! 

                零点拜年 

                任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                龙洋:长沙的朋友们! 

                长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                马凡舒:沈阳的老乡们! 

                沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                撒贝宁:西安的伙计们! 

                西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                结束语 

                任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                合:迎春来。 

                任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                合:再见! 

            【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

            合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

            龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

            尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

            马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

            撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

            王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

            任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

            合:拜年啦! 

            零点拜年 

            任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

            龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

            尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

            马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

            撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

            王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

            任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

            龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

            尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

            马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

            撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

            王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

            任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

            结束语 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

            龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

            尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

            马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

            撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

            王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

            任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

            合:再出发! 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

            合:再见! 

            【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

            5人合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

            李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

            尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

            马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

            撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

            任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

            零点拜年 

            任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

            李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

            尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

            马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

            撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

            任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

            李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

            尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

            马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

            撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

            任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

            任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

            任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

            合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

            任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

            李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

            任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

            2人合:冰雪闪亮中国年。 

            结束语 

            任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

            李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

            尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

            马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

            撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

            任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

            任鲁豫:今宵神州同怀抱 

            5人合:明年春来再相邀! 

            歌曲《难忘今宵》 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

            5人合:再见! 

             【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

             尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

             李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

             张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

             龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

             任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

             众 人 齐:辛苦了! 

             李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

             龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

             张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

             任 鲁 豫:大家 

             众 人 齐:过年好! 

             零点拜年 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

             李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

             尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

             龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

             张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

             任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

             李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

             尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

             任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

             观 众 齐:准备好了。 

             任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

             众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

             众 人 齐:过年好,拜年啦! 

             结束语 

             任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

             李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

             尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

             龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

             张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

             任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

             李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

             尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

             龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

             张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

             任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

             李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

             尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

             龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

             张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

             任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

             众 人 齐:努力奋斗! 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

             众 人 齐:再见! 

             【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

             尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

             张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

             佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

             合:过年好! 

             陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

             合:拜年啦! 

             许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

             胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

             刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

             胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

             陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

             合:心想事成,阖家安康。 

             张泽群:亲爱的观众朋友们! 

             庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

             合:拜年啦! 

             马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

             米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

             合:过大年! 

             零点拜年 

             张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

             任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

             张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

             任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

             任鲁豫、张舒越:喝彩。 

             任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

             张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

             尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

             佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

             尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

             尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

             任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

             合:过年好,拜年啦! 

             尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

             佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

             任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

             结束语 

             尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

             张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

             佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

             尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

             任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

             张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

             尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

             佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

             尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

             任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

             张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

             尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

             佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

             尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

             尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

             任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

             合:努力奋斗。 

             任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

             合:再见! 

文章编号: 37146ef9e71c0c633a81c65ac1633150
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (科普活动 | 跨越黄茅海 乐享科普游) 2024-12-17 台山科普传媒   台山科普传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247491470&idx=1&sn=a83243b27a996c39ad4cf48e202e814a

       2024·12·15 

        跨 越 黄 茅 海   乐 享 科 普 游 

            珠海金湾 · 江门台山 亲子科普研学 

12月15日(周日),由台山市科学技术协会、台山科普传媒集团有限公司、台山市融媒体中心、珠海市金湾区科学技术协会共同组织的亲子科普研学活动正式啔程,黄茅海跨海通道两端城市的经济社会互动和区域协调发展将提速推进。

活动得到了台山核电合营有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、台山市国有粮食集团有限公司的大力支持,结合自身特色精心设计了既有意义又有意思、形式多样的科普研学活动,吸引了珠海市金湾区15组亲子家庭参加。 

            1 

            台山核电科普教育基地 

在台山核电科普教育基地,大家通过科普展厅图文并茂的展示、实物模型的展览和生动形象的讲解,了解了核电站的发展历程和发电原理。随后来到香溪观景平台近距离地感受核岛的恢宏大气以及周边良好的生态环境,接着在培训中心上了一堂简短却深刻的核科普课堂,聆听了中国核电发展从无到有、从弱到强的过程,认识到科技进步、清洁能源和核能安全给我们生活带来的便利。 

             中华白海豚科普宣教馆 

             2 

在中华白海豚科普宣教馆,互动式体验让孩子们兴致勃勃、流连忘返,大家跟随着导览折页上的问题寻找答案,家长们也在一旁细心指导。接着,工作人员带来一场别开生面的“认识中华白海豚”主题生态科普课堂,通过生动的讲解和有趣的有奖问答,让孩子们明白了保护中华白海豚的重要性,从小树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念和可持续发展意识。 

             3 

             台山粮食绿色仓储科普基地 

在台山粮食绿色仓储科普基地,大家参观了企业文化大楼,了解了台山在保障粮食安全方面所做的贡献,体验了AI水稻种植过程。随后在透明生产车间参观了“一粒穀”变成“一粒米”的现代化精深加工全过程,以及在成品车间观看了全自动包装线对提升生产效率的效果,感叹于科技为农业现代化插上了腾飞的翅膀。接着还在产品展示馆品尝了台山大米为原材料煮的“煲仔饭”,纷纷点赞“台山大米、香飘万里”。 

            珠海金湾 · 江门台山 亲子科普研学 

有趣有料的亲子科普游接近尾声,回程中还参观了跨海通道上的“黄茅海服务区”,大家对这个功能全、侨味浓的江门城市形象展示新窗口赞不绝口。 

活动参与者对主办方表达了谢意,对台山的科普教育基地留下了深刻印象,纷纷表示:此次活动“大桥牵线、科普为媒”,学到了学校以外的知识,提高了孩子们对科学的兴趣,培养了探究精神和实践能力,还增强了亲子关系,增强了金湾和台山两地的认知和友谊,活动办得非常好! 

接下来,台山市科普工作联席会议办公室将围绕中心、服务大局,加强科普教育基地的建设与升级工作,引导科普基地设计可以满足不同年龄阶段青少年的科普课堂与互动游戏,提升科普教育的质量和效果。同时,紧抓黄茅海跨海通道通车机遇,加强相关部门的协同,进一步优化“请进来”“走出去”战略,为公众提供更多的科普产品和服务,为我市的经济社会发展贡献科普力量。 

              供稿 | 台山市科学技术协会 

            公众号 | 台山科普传媒 

            视频号 | 台山科普传媒 

文章编号: 98132b424423f4a14e5116691233388f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【香港大澳虎山1天】 含返程,香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-17 广州徒开心户外   广州徒开心户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMxMzUwNw==&mid=2247539961&idx=2&sn=9c9970a55912925f0362f89a003b039f

         

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

报名方式:识别下方海报报名或本文最下方“阅读原文”进入官网报名(请添加客服微信,方便活动通知或短信发详细活动通知) 

活动咨询:去旅行.小毛 13143331395  甜甜 18620190674 (微信同号) 

↓↓↓点击文章最下方‘阅读原文’或识别活动海报进入活动官网 

02 

费用与须知 

活动费用 

207元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

↓↓↓点击下方‘阅读原文’进入活动官网报名 

文章编号: 22777c793ab8c2eca8f9cb667846fae1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【时政】2024年11月时政(二)) 2024-12-17 小齐的公考常识   小齐的公考常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTczMzA5OQ==&mid=2247506139&idx=1&sn=1508c7d4252af15de93655e11ea09e69

11月时政(二) 

2024年 

小齐的公考常识 

一 

一、时政内容 

  

08 

第十五届全国运动会 

        (1)时政简述:第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

        (2)重点强调: 

        ①第十五届全国运动会:将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办。 

        ②主题口号:“激情全运会,活力大湾区”。     

        ③吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

                  

        ④会徽:以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。 

                  

  

  

09 

《以人口高质量发展支撑中国式现代化》 

        (1)时政简述:11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。 

        (2)重点强调: 

        ①趋势:随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。 

        ③原则: 

        Ø 

        坚持 

        以人口高质量发展促进经济社会高质量发展 

        。 

        Ø 

        坚持以 

        系统观念 

        统筹谋划人口问题。 

        Ø 

        坚持以 

        改革创新 

        推动人口高质量发展。 

        Ø 

        坚持 

        促进人的全面发展和全体人民共同富裕 

        。 

        ④重点任务: 

        Ø 

        深化教育卫生事业 

        改革创新 

        ,全面 

        提高 

        人口综合 

        素质 

        。 

        Ø 

        建立健全生育支持 

        政策体系 

        ,促进人口长期 

        均衡发展 

        。 

        Ø 

        加强人力资源 

        开发利用,增加 

        全社会劳动力有效 

        供给 

        。 

        Ø 

        实施积极 

        应对人口老龄化 

        国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。 

        Ø 

        更好 

        统筹人口与经济社会、资源环境 

        的关系,维护人口安全。 

  

10 

 第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议 

        (1)时政简述:11月14日召开第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议。 

        (2)重点强调: 

        ①第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议:在海南省三亚市举行,由中国科学院深海科学与工程研究所主办,来自巴西、法国、新西兰、美国、智利等国的近20位深海领域专家学者参会。     

        ②海斗深渊:专指海洋中深度大于6000米的深海区域。全球共有37条深渊,深渊环境以压力大、温度低、永久黑暗、构造活跃、地震密集、生命奇特为特点,代表地球科学尤其是海洋科学的最新前沿领域。 

        ③成果:近年来,依托“奋斗者”号全海深载人潜水器,我国深渊科学研究工作取得积极进展。中国科学院深海科学与工程研究所牵头发起并实施了以我国为主导的“全球深渊深潜探索计划”,目前已完成马里亚纳、雅浦、克马德克等8条全球主要海沟深渊的载人深潜科考,创造了多项世界载人深潜作业和科考新纪录,并在深渊/深海地质、生命与环境科学领域取得了一系列原创性重大发现和科考成果。 

  

11 

 天舟八号发射 

        (1)时政简述:搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,于11月15日23时13分在我国文昌航天发射场点火发射。 

        (2)重点强调: 

        ①发射:2024年11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭在文昌航天发射场点火发射。 

        ②对接:2024年11月16日,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

        ③特点: 

        Ø 

        是中国载人航天工程进入空间站 

        应用与发展阶段 

        后的 

        第3次货运补给 

        任务,是工程立项实施以来的第34次发射任务。 

        Ø 

        是 

        世界现役货物运输能力最大、在轨支持能力最全面 

        的货运飞船。 

  

12 

亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议 

        (1)时政简述:11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。     

        (2)重点强调: 

        ①亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议(即2024年APEC会议):是亚太经合组织各国领导人在秘鲁利马举行的最重要活动,会议以“赋能、包容、增长”为主题,于2024年11月16日举行。 

        ②三点建议: 

        Ø 

        构建开放融通的亚太 

        合作 

        格局。 

        Ø 

        培育绿色创新的亚太 

        增长 

        动能。 

        Ø 

        树牢普惠包容的亚太 

        发展 

        理念。 

        ③其他:中国将担任亚太经合组织2026年东道主。 

  

13 

 “梦想”号 

        (1)时政简述:11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。习近平发来贺信。 

        (2)重点强调: 

        ①“梦想”号:是中国自主设计建造的首艘超深水大洋科考钻探船,于2021年年底正式啔动,2023年12月27日在珠江口海域顺利完成首次试航,2024年11月17日在广州正式入列。“梦想”号具有国际领先的大洋科学钻探能力,是保障国家能源安全的“国之重器”、支撑海洋强国建设的“核心利器”,为天然气水合物勘查开采产业化提供重要装备保障。 

        ②贺信:“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当。     

  

14 

 二十国集团领导人第十九次峰会 

        (1)时政简述:11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。 

        (2)重点强调: 

        ①二十国集团领导人第十九次峰会(即2024G20峰会):是二十国集团领导人参加的国际性会议,于2024年11月18日至11月19日在巴西里约热内卢举行,主题为“构建公正的世界和可持续的星球”。 

        ②《建设一个共同发展的公正世界》:宣布中国支持全球发展的八项行动: 

        Ø 

        携手 

        高质量共建“一带一路” 

        ,进一步建设立体互联互通网络, 

        以绿色丝绸之路引领 

        ,为数字丝绸之路赋能。 

        Ø 

        落实 

        全球发展倡议 

        ,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。 

        Ø 

        支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动,并为此提供资金支持。 

        Ø 

        支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”,支持继续举办二十国集团发展部长会,并将继续主办国际粮食减损大会。 

        Ø 

        中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。 

             

        Ø 

        支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。 

        Ø 

        落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。 

        Ø 

        中国将完善高水平对外开放体制机制, 

        扩大对最不发达国家单边开放 

        ,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。 

        ③《携手构建公正合理的全球治理体系》: 

        Ø 

        完善全球经济治理,建设 

        合作型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球金融治理,建设 

        稳定型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球贸易治理,建设 

        开放型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球数字治理,建设 

        创新型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球生态治理,建设 

        生态友好型 

        世界经济。 

文章编号: 84aba28c228f33bf2ba88c0aaff0f1b0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跨年活动,12月27-1月4日,广西的边海之旅) 2024-12-17 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247510277&idx=1&sn=f6d20fb3042a069ef2eba42b932c8584

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: 503cd3fa317b74dcd7d4d050eb2cd4cc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【 飞机工厂研学】带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-12-17 申浪国际旅行社   申浪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA5MDI4Mg==&mid=2470540999&idx=1&sn=55685f81d804d4d8b3a5e643151604c3

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。 

      或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

      的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

      站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

          参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:30-9:40   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动信息458元/人(自驾、跟车同价) 

定制班期 请详询客服 

招募对象:亲子营:4岁以上亲子家庭 

独立营:7-15岁 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

      加我报名

文章编号: fd93e1f84f3f6cae4cd5c20411e6255f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大湾区漫游记) 2024-12-17 远山影像空间   远山影像空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA1OTMwNQ==&mid=2650477507&idx=1&sn=f491267a4546b15abb24d71f34dfa46b

大湾区 

汇集九城经济精华 

连接三地文化瑰宝 

2024年10月 

我们一家人沿着下图所示路线 

开啔了为期十七天的大湾区之旅 

▼ 

一到深圳 

兴奋不已的小孙女 

就在酒店的背景墙前大摆POSE 

▼ 

   欢乐港湾 

   位于深圳市南部滨海区 

是一处集休闲娱乐、文化旅游和艺术体验为一体的综合文旅项目 

在这里 

让我们体验了现代化大都市的繁华 

也享受到了闹中取静的美好 

▼ 

乘坐亚洲第一高摩天轮 

深圳全景一览无余 

▼ 

万绿湖 

又名新丰江水库 

坐落在广东省河源市西北8公里处 

水域面积370多平方公里 

湖内有360多个绿岛 

是华南地区最大的人工淡水湖 

也是粤港澳大湾区重要的饮用水源地 

水质之纯净 

水色之秀美 

水温之适宜 

水态之袅娜 

水域之辽阔 

这五项俱佳者全国少有 

▼ 

双月湾 

位于惠州市惠东县境内 

由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 

从空中俯瞰 

宛若两轮弯月交相辉映 

因此而得名“双月湾” 

▼ 

我们从房间的窗户 

就能欣赏到大亚湾美丽的海景 

▼ 

夕阳如同溶金般倾泻而下 

将天际染成了绚烂的橙红色 

美得令人窒息 

▼ 

来到海边 

太阳逐渐沉入海平面 

它的余晖与灯火 

共同编织出一幅既现代又浪漫的景象 

让人不由自主的放慢脚步 

沉静在这份独特的宁静与美好之中 

▼ 

   初见珠海大剧院 

   便被其独特的造型深深吸引 

   两座巨大的贝壳状建筑 

   仿佛是海洋中升起的明珠 

   熠熠生辉 

   在蓝天白云的映衬下 

   更显雄伟壮观 

   ▼ 

   夜幕下的大剧院更加璀璨夺目 

   美得令人震撼 

   ▼ 

   我们乘坐旅游大巴 

   经珠海口岸登上了港珠澳大桥 

   路经九州桥、白海豚岛、海底沉管隧道 

   抵达蓝海豚岛 

   参观了我国第一个海上桥梁博物馆 

   ▼ 

伶仃洋上 

烟波浩渺 

海天一色 

港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上 

这世界桥梁史上的奇迹令人惊叹不已 

▼ 

   澳门环岛夜游 

   让我们欣赏到澳门及周边地区 

   璀璨的夜景 

▼ 

   珠海湾仔码头夜景 

▼ 

   澳门塔 

   澳门最高的建筑之一 

▼ 

   澳门新葡京大厦 

   作为澳门的一处标志性建筑 

   不仅以其独特的外观吸引着无数的目光 

   更以其豪华的设施和丰富的娱乐项目 

   成为游客心中的热门目的地 

▼ 

   广州新电视塔 

昵称“小蛮腰” 

是中国第一高塔 

成为新时代广州的地标 

▼ 

与其隔江相望的 

是广州大剧院、广东省博物馆 

和花城广场上的东、西双塔 

▼ 

夜幕降临 

花灯初起 

吸引了众多游客前来观赏 

▼ 

   在广州塔下 

无意中走进了“广州帷幕开啦”蜡像馆 

在这里我们似乎穿越了时空 

和这些栩栩如生的人物面对面的对话 

▼ 

   广州长隆动物园 

   最初由香港长隆集团投资兴建 

   经过多年发展 

   现已成为我国南方地区最具规模和影响力的动物园之一 

孙女正在喂食美洲红鹮和火烈鸟 

▼ 

大湾区漫游,让我们体验到了不同城市的风土人情,感受到了祖国快速发展的脉搏,发现了许多不为人知的美好角落,可以说收获满满,留下了美好的记忆! 

摄影/撰稿 李明德    责任编辑 王景梅 

⤵️往期精选

9. 微信公众号 -  (广州出发12-1月广东省内跟团旅游热门线路~从化石门公园、港珠澳大桥、香港澳门、贺州西溪温泉、龙山/象窝、黄茅海大桥、古劳水乡) 2024-12-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247566674&idx=1&sn=d123db2ce58309475a917852b9ce0cde

✨秋色之旅新线推荐✨ 

 主推26号即将成团  

游5A级景区石门国家森林公园 

♨泡纯真珍稀温泉 

吃足1正1早,再赠送每人特色米粉1份 

特别安排果园任摘任食活动 

秋色摄影最佳选择,随手出大片 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元) 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

#澳门跟团游1天游 

天天出发,1人成团,放心报名! 

经典团打卡大三巴、妈祖庙、银河水钻或永利发财树、威尼斯人度假城 

 美食团还升级享用自助餐 +尝澳门美味葡挞 

#世纪工程双桥联游港珠澳3天 

 跨粤伶仃洋(深中通道&港珠澳大桥)   

 香港1晚+澳门行程合理舒适 

✅ 畅玩港珠澳经典景点 

赠送港澳流量卡1张 

团团必派全陪,食足4餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

#悦享香港中环30人中小团系列 

升级境外段30人中小团 

新品,优质,VIP礼遇 

✅畅游西九文化艺术园、中环大馆、石板街、金紫荆广场、星光大道、太平山顶 

⛴百年天星小轮游维港 

午餐--港式茶餐厅大家乐 

❤澳门畅游经典景点一个也不少 

赠品每人①个澳门地道葡挞 

 东方拉斯维加斯·澳门半岛汽车1天游 

✨ 超值价98元❗ 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹” 

【渔人码头】以融合中西文化、古典与现代、粗犷与细致于一体地标性景区✨ 

【威尼斯人】澳门最大型的室内购物中心,集会展、酒店及表演、购物元素于一体❣ 

团团铁发10人送麻将 

️8人以上报名免费升级别墅 

️10人以上免费升级主楼观景房 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

2自助早餐+2酒店自助晚 

劲爆大型篝火晚会天天狂欢 

团团铁发 周末不加收 

爆款西溪温泉悦泉居纯玩3天 

连住2晚新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

大型篝火晚会 嗨跳1小时 

食足4餐:2自助早餐+1围餐+1酒店自助晚餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(客栈) 

连住2晚森林温泉客栈房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐 

包房限时特惠 同行立减 

翔顺龙山纯玩2/3天 

8人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+缆车票 

云浮象窝酒店养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉穀养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

悦天下森林秘境2/3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

6人报名免费升价3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

好消息悦天下福利多重来袭 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

即日起 

免费升级3房1厅亲水别墅 

送麻将+私家泡池+亲水泳道 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

送商务套餐每人一份 

第十三届天露山梅花节 

新兴天露山纯玩3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

连住2晚天露山景区酒店 

6人报名 送麻将3小时 

铁发12月17日,余18 

铁发12月23日,余25 

铁发12月25日,余19 

铁发12月27日,余26 

铁发12月29日,余24 

铁发12月31日,余20 

有恒温泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天 

⭐周末不加价✨ 

10人送麻将(每团限1组) 

铁发12月18日,余16 

铁发12月20日,余17 

铁发12月22日,余16 

铁发12月24日,余18 

铁发12月26日,余19 

铁发12月28日,余21 

铁发12月30日,余18 

❷❾❾连住2晚春都温泉3天 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐打麻将 

❌一站式抵达不拼酒店❌ 

主推12月22日,余位足 

#穿越黄茅海跨海通道 

⭕️台山纯玩1天 

粤港澳大湾区的新地标 

品台山特色华侨宴 

报名即送礼品人手一份 

又吃又玩又拎 

铁发❗️12月18日,余16 

铁发❗️12月21日,余18 

➖➖➖爆款特价➖➖➖ 

坚嘢开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

‼又吃又玩‼靓‼抵玩 

铁发❗️12月22日,余21 

江门石板沙美食1天 

9⃣9⃣元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

￥元纯玩1天 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

铁发12月21日,余18 

#秋染五邑·赏枫快线 

9⃣9⃣元江门赏秋~美食~游船1天 

⭐️含1正餐·含古劳水乡游船 

登高赏秋色三角枫林·百年牌坊 

船游东方威尼斯水乡 

漫步广东“小周庄 

#2人成团专车接送酒店 

天沐温泉动车2天 

天沐温泉动车3天 

⭐住山景/园景带泡池房 

含自助早+自助晚餐 

♨泡网红特色溶洞温泉 

♨温泉区水果小吃饮料等任食 

2人以上报名专享贺州站-酒店的往返接送 

铁发❗12月18日,余18 

铁发❗12月25日,余22 

铁发❗12月28日,余21 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

铁发❗️12月26日,余20 

带您走进中国大陆最南端的海✔食足❽餐 

海流交汇独特的自然奇观-合水线 

会呼吸的房子千亩"雪"园盐田 

一起探秘中国大陆最南端南极村 

铁发❗12月22日,余12 

铁发❗12月28日,余14 

高铁直达湛江纯玩3天 

中国第一滩✔金沙湾✔调顺岛✔冠军村 

湛江白切鸡➕地炉烧猪宴 

‼每人送2斤红橙连住2晚湛江市区酒店 

铁发12月22日,余20 

铁发12月25日,余21 

铁发12月29日,余22 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好 

铁发铁发12月23日 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗12月28日,余20 

#蚝排·乐天温泉·美食·沙滩 

元湛江品质纯玩3天 

食足❾餐✔️正餐全含 

打卡奥运冠军·迈合村 

人手一盅佛跳墙➕鲍鱼鸡煲大盆菜宴➕沙虫鲍鱼双鸡宴➕黄鳝饭 

特色安排蚝排尝鲜蚝 

入住一晚乐天温泉度假村 

主推12月24日,余位足 

湛江年货节纯玩3天 

安排一晚180°鼎龙湾海景公寓 

豪叹价值666/围硇洲鲍鱼宴 

年货礼包:海参1斤+海鱼1斤 

10人成团 

湛江动车纯玩3天送2只菠萝 

中国第一长滩~东海岛中国第一火山岛·硇洲岛 

亚洲唯一玛珥湖中国菠萝之乡✔南极村 

每桌50只鲍鱼+大闸蟹宴 

文章编号: 29bb6f6c1b6854ca0ee3f5c23449d09f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2024-12-17 洋言溢语   洋言溢语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ5ODE2OQ==&mid=2247567957&idx=1&sn=9ea2ad8bdf89182b99f9dc4ae266d25f

对喜欢旅游的人来说 

2022年应该是疫情以来 

最苦逼的一年吧 

当我们错过了春天的林芝桃花 

到了夏天,西北疫情反复 

连西藏也意外地“破防” 

直至我们满怀期待地进入秋天

却发现远方已“遥不可及” 

           尽管有不甘、有失落 

           但我们除了等待,别无他法 

           今天给大家带来一份 

           西藏观影片单 

           (每个简介后列有观看渠道) 

           收藏起来

           当你心烦意乱、百无聊赖之时 

           不妨挑一部打开来 

           带自己心平气和地 

           回到那片让人魂牵梦绕的西藏 

RECOMMENDATION 

西藏的西藏 

                西藏,地球上最神奇的高地,孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪,松赞干布兼并统一了十几个部族,建立了强盛的吐蕃王朝。 

                然而,悠悠岁月中,这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态,达到过怎样的文明高度?我们要深入历史的黑洞一探究竟。 

                而尘封在历史深处的古老象雄文明,由此逐渐走进了我们的视野。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

天河 

                整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。 

                首先以雅鲁藏布江的主源头,位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇,既讲了这条天河的源,又介绍了西藏的文化之源,以及阿里地区的经济社会发展。 

                片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美,通过纪实性的拍摄,讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活,以及孩子们率真的梦想,人民生活质量的巨大改变。 

                所有关于西藏农业点点滴滴的画面,饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续,为了传统文化的传承,从僧人、工匠、艺人,到唐卡画师,所有人都在做着不懈的努力。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

第三极&极地 

                豆瓣评分高达9.4,作为西藏纪录片的“顶流”,即使没去过西藏的朋友,也多数看过《第三极》。

                《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟,共6集,每一集都有动人心弦的点,以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》,唤醒了无数人的西藏梦。 

                两年后,由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线,在精益求精的画面效果基础上,将更多镜头聚焦在人文情怀上。 

                从电影放映员、采盐老人、说婚老者,到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人,讲述这片土地。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

众神之地 

说到自然类纪录片,许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3,由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》,所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化,与华夏文明息息相关。 

从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到云南西双版纳,再到吉林长白山,纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们,自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。 

               《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角,它不是简单口号式地宣传保护野生动物,而是带我们学会如何理解这些野生动物。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

极地通途 

                新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片,该片以数条纵横交错的交通公路,展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。 

                纪录片分上、下两集,上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路,讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。

                下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化,记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路,实现与外界相连的故事。(观看渠道:B站、腾讯视频) 

RECOMMENDATION 

德拉姆 

                影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索,娓娓道来沿途(重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉)居民的生活。 

                不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着,发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说,也没有夸张的煽情,一切都在固定镜头质朴的记录下,悄然发生又默默结束,自然而然。 

                正如导演对影片的诠释一样: 

                “居住在这里的民族,就像高原的山脉一样,不卑不亢,充满了传奇般的色彩,与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人,只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量,一份祥和及发自内心的喜悦,他们并不会因为你的赞美而改变自己。”(观看渠道:优酷) 

           来源丨自驾地理 

如有侵权,请联系作者删除 

文章编号: 5fcd8c5527c94c1ba285ea3943feab3b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥) 2024-12-17 FunFun at Fun   FunFun at Fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI4NDkxNA==&mid=2247483703&idx=1&sn=d0fa153e701db15ff2520076d02892c3

港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge,简称HZMB)是世界上最长的跨海大桥之一,连接中国香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区,全长55公里。它是一项划时代的超级工程,展示了中国现代桥梁建设的先进水平,同时也体现了区域经济一体化的深远意义。港珠澳大桥不仅是一项交通基础设施,更是连接粤港澳大湾区三地的重要纽带。 

一、工程概况 

港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设,2018年10月正式通车,历时近九年完成。大桥横跨伶仃洋,由主桥、香港接线、珠海接线、澳门接线以及人工岛组成,是中国基建史上的一项里程碑工程。

12. 设计特点 

 · 主桥设计为双向六车道高速公路,设计时速为100公里/小时。 

 · 设计使用寿命达120年,具备抗8级地震、16级台风的能力,能承受30万吨级船舶撞击。 

二、技术与创新 

港珠澳大桥的建设代表了中国桥梁技术的巅峰,采用了多项世界领先的技术和创新方案,克服了复杂的地质、气候和施工难题。

13. 沉管隧道技术 

 · 港珠澳大桥的海底隧道由33节巨大的预制沉管拼接而成,每节沉管长度为180米、重量约8万吨。 

 · 隧道施工需要克服海底地质复杂、潮汐流强劲等挑战,采用了高精度的浮运与安装技术,误差控制在厘米级。

14. 桥梁抗风抗震设计 

 · 港珠澳大桥位于台风和地震多发区域,为此在设计中采用了多项抗风、抗震技术。 

 · 桥梁结构可承受16级台风和8级地震的冲击,保障了桥梁在极端天气下的安全性。

15. 环保与生态保护 

 · 在建设过程中,大桥施工团队注重生态环境保护。为减少对伶仃洋海洋生态系统的影响,施工时避开中华白海豚的繁殖季节,并采取多项措施保护这一濒危物种。

16. 智慧化管理 

 · 港珠澳大桥是世界上首座采用全生命周期智慧化管理的跨海大桥,利用物联网、大数据和人工智能技术对桥梁的运营、维护和监测进行管理。 

 · 桥梁的监测系统可以实时获取结构健康数据,提前发现隐患,确保桥梁的长期安全运营。 

三、交通与经济意义 

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的重要交通枢纽,大幅缩短了香港、珠海和澳门三地的通行时间,为区域经济和社会发展带来了巨大影响。

17. 交通便捷性 

 · 大桥的建成将香港至珠海和澳门的陆路通行时间从3小时缩短至30分钟。 

 · 通过港珠澳大桥,珠江口东西两岸的交通连通性显著提升,极大地促进了区域一体化。

18. 推动粤港澳大湾区建设 

 · 港珠澳大桥是大湾区基础设施互联互通的重要组成部分,为区域内资源、人才和产业的流动创造了条件。 

 · 通过大桥连接,香港的国际金融与高端服务业、珠海的制造业和澳门的旅游业能够更紧密地协作。

19. 提升物流效率 

 · 港珠澳大桥显著提升了区域内货物运输的效率,为粤港澳大湾区打造世界级物流枢纽奠定了基础。 

 · 香港国际机场和珠海港口的物流网络通过大桥实现无缝连接,进一步增强了区域的全球竞争力。

20. 旅游产业带动 

 · 大桥的通车为香港、珠海和澳门三地的旅游产业注入了新活力。 

 · 港珠澳大桥本身也成为一个热门的旅游景点,每年吸引了大量游客前来观光。 

四、文化与象征意义 

港珠澳大桥不仅是一项基础设施工程,更是一座连接三地人民的文化桥梁,象征着中国经济发展和科技进步的辉煌成就。

21. 区域协作的典范 

 · 港珠澳大桥由粤港澳三地共同规划和建设,展现了区域合作的巨大潜力。 

 · 大桥的成功建成也是“一国两制”方针在基础设施建设领域的生动实践。

22. 中国工程实力的象征 

 · 港珠澳大桥的设计和施工由中国企业主导,标志着中国在桥梁、隧道、人工岛等领域的工程技术已达到世界领先水平。 

 · 作为“新世界七大奇迹”之一,港珠澳大桥向全球展示了中国基建的能力和智慧。

23. 团结和互通的象征 

 · 大桥的建成不仅连接了三地的物理空间,也增强了区域内的文化认同和情感联系。 

 · 港珠澳大桥象征着粤港澳大湾区人民共同发展的愿景,传递了团结与合作的精神。 

五、未来展望 

随着粤港澳大湾区战略的不断推进,港珠澳大桥的作用将更加凸显。未来,大桥将面临以下几方面的机遇和挑战:

24. 区域经济进一步融合 

 · 港珠澳大桥将继续促进大湾区内产业布局的优化和资源的高效流动,为区域经济一体化提供强大的基础支撑。

25. 应对交通压力 

 · 随着粤港澳三地经济的快速发展,大桥的交通流量可能进一步增加。相关部门需要规划更多辅助交通网络,以分担大桥的交通压力。 

结语 

港珠澳大桥是一项世界瞩目的超级工程,它不仅极大地提升了粤港澳大湾区的交通便利性,也为区域经济、社会和文化发展带来了深远影响。作为全球最长的跨海大桥,港珠澳大桥展现了中国在基础设施建设领域的强大实力和智慧,是中国经济发展成就和科技进步的生动写照。在未来,港珠澳大桥将继续发挥其重要作用,为粤港澳大湾区的繁荣发展贡献更多力量。 

文章编号: d39ee7ea1879f147129963e486fe60d1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【招聘信息】台山市多家重点企业向您招手!) 2024-12-16 佛大就业指导中心   佛大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxMTgwNQ==&mid=2649526434&idx=4&sn=f789836cf01581485930c9df11ec5add

台山市多家重点企业向您招手! 

·台山市重点企业招聘岗位信息(多达20家企业,91个岗位,拟招451人)· 

  

1.台山市江口电器制造有限公司 

企业介绍: 

      台山市江口电器制造有限公司在1997年4月成立,位于台山市大江镇,注册资本为3000万。我司是集科研、制造、经营为一体的专业电机制造企业。公司成立以来,始终坚持“以质量求生存、以管理创效益、以科技求进步”的经营理念,以“研造优质精品、满足顾客愿望、全面持续改进、创造一流效益”为质量目标。我司积极创新研发,现拥有36个技术专利。主要产品为汽车换挡器、汽车离合器、选换挡电机、线控制动电机、雷达电机、新能源驱动电机、齿轮传动电机、工业无刷电机…… 

岗位信息:

27. 采购、业务工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械工程、电子信息工程、市场营销;有相关专业的理论基础,熟悉一般管理工具和办公软件。业务要求英语要过4级 

其他信息: 

联系人:伍小姐0750-5431623  罗小姐0750-5431308 

地址:广东省台山市大江镇江南大道88号 

企业福利:1.购买五险;2.依法享受法定节假日.年假;3.健康体检;4.过节礼金.过节礼物;5.免费提供宿舍 

2.台山市金桥铝型材厂有限公司 

企业介绍: 

       桥铝材集团 (KAP)于1983年成立,总部设在香港,生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市,一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人,年销售额超30亿,产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域;率先推广再生铝合金,深得客户的赞许,是国际国内著名手机品牌(三星、华为、小米、VIVO、OPPO等),新能源汽车品牌(大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等)的指定供应商。以“为客户及员工创造价值,成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨;以“成为社会认可和尊重的公司,让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。 

岗位信息:

28. 汽车工艺技术 

招聘人数:5 

薪酬范围:6000—8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械类、材料类、车辆工程、工业机器人技术、焊接等相关专业优先 

具体岗位职责/任职条件:1.培养方向:产品工艺开发.焊接.CNC编程.包装设计等方向;2.任职要求:机械类.材料类.车辆工程.工业机器人技术.焊接等相关专业优先,接受从车间基层工作做起。 

其他信息: 

联系人:徐小姐19928997073 

地址:台山市大江镇石桥工业区 

企业福利:提供住宿,餐食补贴,高温补贴,员工体检,提供班车,节日福利,职业培训 

3.广东鸿特精密技术(台山)有限公司 

企业介绍: 

       广东鸿特精密技术(台山)有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇,占地面积500亩。公司秉承“不唯全,而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)零件,主要有:传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件;新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商,并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖,广东制造业500强,连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。 

招聘岗位: 

1.压铸工艺工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责对压铸新项目资源申请,工艺方案策划等; 

2.负责周边设备调试.机器人编程; 

3.负责对新/复制模具的试制,整理制样过程问题点并作成试模报告; 

4.负责对产品工艺的制定.调整.监控.质量保证工作; 

5.参与新/复制模具方案的落实; 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.机械设计制造及其自动化等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

2.设备工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.定期对车间设备进行全面检查,发现问题上报并拟定方案进行改造维修; 

2.制定设备保养计划,定期对现场设备进行维护保养; 

3.根据公司设备的需要进行合理申请配件; 

4.根据公司需要对员工进行培训; 

5.完成部门目标。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机电一体化.电气自动化.机械电子工程等相关专业毕业。 

2.熟悉液压设备.机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.动手能力强,具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)。 

3.压铸开发工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责压铸工艺的研究和开发,包括材料选择.模具设计.工艺参数设定等; 

2.参与压铸产品的设计评审,提出改进建议,优化产品结构和工艺流程; 

3.负责压铸模具的设计.制造.调试和维护,确保模具的稳定性和可靠性; 

4.监控压铸生产过程,分析并解决生产中的技术问题,提高生产效率和产品质量; 

5.持续优化压铸工艺,降低生产成本,提高产品竞争力; 

6.跟踪行业技术发展动态,引入新技术.新工艺,提升公司的技术水平和创新能力。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.机械设计类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

6.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

4.项目工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械工程、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责项目开发时间计划编制,资源跟进表,项目进度跟进表编制; 

2.负责对新发开产品的项目进度推进及阶段进度完成的确认工作; 

3.负责量产前各阶段产品试制计划.试制进度.试制完成情况;统计试制过程中的问题点.不良率等; 

4.负责对新产品投入量产前PPAP文件包相关文件有效性的评定并对不符合项目的整改及推进工作; 

5.对生产过程发生的质量问题及出现批量质量问题等制订纠正预防措施.整改效果验证和向上级主管及时反馈工作; 

6.负责APQP,PPAP文件包整理,送样报告编制整理; 

7.负责流程图/FMEA/控制计划,BOM,包装作业指导书等开发资料编制; 

8.负责对图纸.工艺方案.模具方案评审,与客户进行技术讨论。 

9.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.机械设计制造及其自动化类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能。 

5.取得英语四级证书。 

5.机加工艺工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:数控技术、模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.机加工程序监控,机加工产品CT监控及产品CT数据提交; 

2.工艺组改善工作计划及人员工作安排; 

3.根据加工工艺问题的方案提出并进行实施; 

4.根据产品的图纸要求对制作方案进行分析; 

5.据客户反馈产品的质量问题进行原因分析并作工艺改善; 

6.机加工工艺培训资料编制及加工现场工艺人员培训; 

7.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机电一休化.数控技术.模具制造类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能。 

6.CMM工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械电子工程、机械类专业、设备检测类专业 

岗位职责: 

1.负责研究开发产品,为公司新产品提供检验服务,对开发产品技术要求.标准的接收工作; 

2.负责对测量问题分析,提出改进建议; 

3.按图纸.基准书标准要求编制产品测量程序,并对产品全尺寸测量.报告录入工作; 

4.协助主管参与制定科室发展规划和年度工作计划,并参与实施; 

5.负责年度校验综合检具.通用量具检验与整理报告。 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机械工程.机械电子工程.设备检测类.类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

7.模具工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责对压铸新项目资源申请,工艺方案策划等; 

2.负责周边设备调试.机器人编程; 

3.负责对新/复制模具的试制,整理制样过程问题点并作成试模报告; 

4.负责对产品工艺的制定.调整.监控.质量保证工作; 

5.参与新/复制模具方案的落实; 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.管理类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

8.(设备/压铸/机加/品质)现场管理 

招聘人数:30 

薪酬范围:5000-8000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械类、电气类、综合类专业 

岗位职责: 

1.按照公司制定的培养计划,轮岗到生产线的各个工序进行学习,掌握产品知识.工艺流程.设备操作.质量控制等方面的知识和技能。 

2.在指定的岗位上,协助主管进行日常生产管理工作,包括生产计划排产.物料跟进.现场调度.质量控制.设备维护等。 

3.参与解决生产过程中出现的异常问题,并提出改进建议。 

4.协助开展现场5S管理.安全生产管理等工作。 

5.完成上级交办的其他工作任务。 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.管理类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)。 

9.财务管培生 

招聘人数:5 

薪酬范围:4500-7000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:财务会计类专业 

岗位职责: 

1.会计核算:参与凭证审核.记账.结账等工作,确保会计信息的真实准确。 

2.成本管理:协助进行成本核算.成本分析.成本控制等工作,提升企业成本管理水平。 

3.预算管理:参与预算编制.预算执行.预算分析等工作,提升企业预算管理水平。 

4.资金管理:协助进行资金计划.资金筹措.资金使用.资金结算等工作,确保企业资金安全和高效运作。 

5.税务管理:协助进行税务申报.税务筹划等工作,降低企业税务风险。 

6.积极参与部门的项目和工作,并提出改进建议。 

7.完成上级交办的其他工作任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,财务管理.会计学.经济学等相关专业毕业。

29. 专业技能: 

2.熟悉国家相关财务法律法规和会计准则。 

3.具备扎实的财务管理.会计核算等方面的理论基础知识。熟悉财务软件操作,熟练使用Excel等办公软件。 

4.具备良好的英语阅读和写作能力者优先。 

5.学习能力强,对新知识和新技能有强烈的学习欲望和快速掌握的能力。 

6.工作认真细致,具有良好的职业道德和敬业精神,能够严守工作秘密。 

7.逻辑思维清晰,具备较强的分析问题和解决问题的能力。 

8.沟通能力良好,能够与同事.领导以及其他部门人员进行有效沟通。 

9.团队合作精神,具有良好的团队合作意识和沟通协调能力。 

10.泰国工厂综合管理员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-8000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:(小语种)泰语、行政管理类专业 

岗位职责: 

1.负责当地及国际来访客人的接待事宜,包括但不限于机场接机.酒店预定.安排车辆接送,引导客人参观等; 

2.负责公司日常文件.资料.邮件等的翻译工作,协助公司与当地政府部门.合作伙伴.供应商等进行沟通交流; 

3.协助处理基地的日常行政事务,包括文件资料管理.办公用品采购.办公设备的管理.饭堂宿舍管理等; 

4.协助公司行政管理制度的完善及执行工作; 

5.完成上级领导交代的其他工作。 

任职资格: 

1.大专及以上学历,专业不限,泰语.行政管理等相关专业优先; 

2.精通泰语.中文,具备流利的口语表达和书面写作能力; 

3.熟练掌握常用的办公软件.持有当地有效的驾驶证; 

4.具备良好的沟通协调能力和团队合作精神,工作认真负责.细心周到,具备良好的抗压能力; 

5.接受外派工作安排。 

其他信息: 

联系人:黄小姐13380969008 

地址:广东省台山市水步镇文华C区8号 

企业福利: 

1.包吃包住。 

2.入职后购买五险一金。 

3.享受工龄补贴.外语补贴.年终奖金等福利补贴。 

4.定期组织团建活动.员工生日会.亲子活动等。 

5.带薪年休假.节假日礼品等。 

6.免费市内班车接送。 

7.免费年度健康体检。 

4.广东绿岛风空气系统股份有限公司 

企业简介: 

       风机、风扇制造;风机、风扇销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;制冷、空调设备制造;制冷、空调设备销售;照明器具制造、照明器具销售;消防器材销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品零售;家居用品销售;通用设备制造(不含特种设备制造);电动机制造;家用电器制造;家用电器销售;家用电器研发;机械设备研发;家用电器安装服务;普通机械设备安装服务;电子、机械设备维护(不含特种设备);通用设备修理;日用电器修理;室内空气污染治理;货物进出口;技术进出口;发电业务、输电业务、供(配)电业务(不含火力发电)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

招聘岗位: 

1.技术专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械类相关专业 

培养方向:助理工程师: 

一.设计图纸整理输出:1.助项目工程师进行3D模型结构设计和整理并输出2D工程图。2.协助项目工程师进行新产品样机图纸绘制与制作; 

二.样机跟进:协助项目工程师跟进样机制作装配以及对应性能测试工作; 

三.PLM图纸整理:配合项目工程师PLM图纸上传工作落实。 

四.其它工作:完成项目部交待的其他工作。 

任职资格: 

1.机械类相关专业,1年以上产品绘图设计工作经验或优秀应届毕业生; 

2.熟练操作CAD和Pro/e软件; 

3.具备良好的沟通能力,较强的理解能力,清晰的表达能力。 

2.技术专员(暖通) 

招聘人数:5 

薪酬范围:5500-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:暖通设计类相关专业 

培养方向:技术营销工程师 

1.协助技术营销工程师进行通风设计方案图纸,物料清单,报价书等资料输出 

2.解答客户的疑惑,讲解通风方案设计原理 3.跟进项目施工情况及验收,善于发现问题,提出优化方案 

4.基于各类场景的行业痛点,提出相对应的研发和优化建议 

5.基于目前市场上通用安装配件进行优选或自主研发建设; 

任职资格: 

1.暖通设计类相关专业,优秀应届毕业生 

2.熟悉使用CAD和Excel等软件; 

3.有暖通设计专业知识; 

4.了解通风类产品设计规范和施工; 

5.善于沟通,语言表达能力佳; 

3.质检专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-6000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械设计、机电、电气自动化等 

岗位职责:按来料检验.制程检验.成品检验.测试及体系全方位培养,以确认合适岗位。 

任职资格:应届实习生,熟悉电脑基本操作及office系列软件操作,细心认真,品质意识良好。 

4.工艺专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-6000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械制造、模具制造、机电一体化、自动化控制等专业应届生 

岗位职责: 

1.车间工艺员日常工作对生产车间负责,在车间主任领导下,负责本车间的生产技术质量管理工作;在业务上接受工艺部的管理和领导; 

2.根据部门制定绩效考核指标和工作计划,制定各自的月度.周工作计划及完成指标工作分解和实施.总结; 

3.负责产品工艺流程.作业指导书的编写修订工作,通过批准后组织彻执行,认真监督检查工艺规程及岗位操作法的执行情况。对生产车间工艺纪律的执行负责; 

4.负责生产现场的技术.工艺支持和保障;以及生产现场工艺执行监督和改善;对现场出现的生产异常给出有效解决方案或上报上级领导组织相关人员快速处理,维持正常生产; 

5.负责生产过程中原物料.辅助工艺物料.产能.工值定额;负责技改项目.自动化设备项目评审和投入使用前的相关工作跟踪;工艺合理化建议和技术革新推行计划实施和验证相关数据整理提供; 

任职资格:本科及以上学历,机械制造.模具制造.机电一体化.自动化控制等专业应届生。 

5.软件初级工程师 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:计算机、网络、软件工程 

岗位职责: 

一.程序开发:根据设计文档或需求说明完成代码编写.调试.测试和维护; 

二.协助工作:协助实施人员,解决系统上线后遇到的问题,对代码进行优化 

任职资格: 

1.计算机相关的专业; 

2.熟练掌握Asp.NET(c#)开发技术,熟练掌握sql语句的编写,具有javascript(AJAX).CSS,HTML的基础; 

3.具备强烈的责任心和团队合作精神。 

其他信息: 

联系人:甄文辉18922051733 

地址:台城南兴路15号(陈宜禧路昌泰日产4S店后面) 

企业福利:提供食宿,交通补贴,差旅补贴,节日福利,生日福利,职业培训 

5.广东海亮铜业有限公司 

企业简介: 

       广东海亮铜业有限公司位于台山市水步镇工业新城,公司注册地址台山市水步镇龙山路53号。我公司是浙江海亮股份有限公司(深交所上市公司,股票代码002203,以下简称“海亮股份”)旗下的全资子公司,截止2022年是海亮股份全球二十二大生产地之一,也是其在珠三角最重要的铜制品加工生产基地,公司占地面积 420 亩。作为江门、台山当地的重点招商引资项目,我公司创造了“当年立项、当年建设、第二年投产、投产当年即实现盈利”的海亮速度,也成为了工业新城标杆项目及招商引资典范。公司目前主导产品为工业、商业、家用领域空调与水暖、卫浴、热水器、燃气灶、锁具、电子烟、电子接插件、通讯连接器、灯具、装饰五金的无缝内螺纹铜管和黄铜棒产品,销售网络辐射全国。除了供应国内一流品牌企业如格力、海信、美的、TCL、长虹、联塑、万和、日丰、华艺、港利等知名企业以外,还为珠三角地区如江门、中山、珠海、佛山、广州、东莞等地区的家电企业提供产品配套,为区内企业提质增效、打造生态圈和产业链做出突出责献,促进了产业链上下游协同发展和行业集聚。 

招聘岗位: 

1.机械(电气)技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、自动化相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.编写本岗位的安全操作规程,对本岗位的安全生产负责; 

2.负责工序中设备的技术改造,包括必要的图面设计; 

3.负责本区域设备故障问题的查找及维修工作(机械或者电气方面); 

4.承担设备日常点检.保养失效的直接责任; 

5.熟悉设备的结构性能,技术规范和有关操作规章; 

6.掌握设备的运行情况,技术状况和缺陷情况; 

7.做好所辖机械.电气设备的运行维护,巡回检查和监视调整工作; 

8.负责本区域新设备的安装.调试。并记录设备安装调试日志及设备的前期管理,包括资料的准备等。 

2.工艺技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:金属材料工程相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.主导技术及工艺发展规划与计划的制定.修订计划 

2.根据工艺试验的研究任务和要求,开展工艺试验研究工作,保证工艺试验研究工作的质量和进度 

3.带领下属人员完成工艺方案.工艺文件.专用工艺装备的设计,并上报审核 

4.组织编制生产产品及部件的各种确认标准和检测方法,以及各种形式的试验方法 

5.负责编制作业和产品标准,对检验部门提供检验文件的编写支持 

6.针对工艺难题进行技术攻关,并及时按要求完成 

7.编制工艺规程和工艺纪律等相关工艺守则,审批通过后下发各车间,并组织执行。 

3.生产管理储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:金属材料、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、自动化等相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.监督该工序的操作工严格执行工艺要求,杜绝违反工艺纪律行为发生; 

2.组织的工艺纪律检查活动; 

3.对该工序上岗前的操作工进行实操技能的现场指导培训;并对其操作技能是否达到本工序的要求作出评估确认; 

4.根据工艺质量要求的需要,可以在本工序内自行对人员进行调岗处理,也可以向主管提出把人员调到其它工序的请求; 

5.对该工序的操作工操作技能不定期进行培训指导,避免人为质量/安全问题发生; 

6.对本工序产生的不合格品,协助主管及时做好处置及原因调查工作; 

7.根据6S工作标准,督促本工序的操作工做好6S工作; 

8.好现场生产所需的物料辅料(包括工装模具)申购.准备工作。 

其他信息: 

联系人:林女士15817253885 

地址:台山市水步镇龙山路53号 

企业福利:提供食宿,高温补贴,差旅补贴,员工体检,节日福利,生日福利,职业培训,企业年金,有偿假期 

6.广东天丞车轮科技有限公司 

企业简介: 

       广东天丞车轮科技有限公司是一家专业生产汽车铝合金轮毂的现代化企业,持续专注个性化生产与服务,不断优化改良,推陈出新,以其高品质的产品及出色的自主研发能力享誉国内外轮毂行业,以更具新时代气息的新形象,争做“高标准、高品质、优服务”的中国轮毂品牌的领军者,进一步助力国潮改装文化的蓬勃发展。 

招聘岗位: 

1.产品开发设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及其自动化、环境设计、视觉传达设计 

具体岗位职责/任职条件: 

1.熟练操作ug.proe.auto.CAD.keyshot等相关软件,能独立完成轮毂2d或3d设计,生成参数。 

2.产品概念设计,以及新产品开发。 

2.模具设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械电子工程、机械设计制造及其自动化、焊接技术与工程、汽车服务工程 

具体岗位职责/任职条件: 

1.模具设计以及修改.包括2d.3d 

2.CAD.3d软件.机械设计相关知识 

3.主要生产汽车轮毂,对汽车轮毂的模具设计和工艺施工跟进 

3.工艺员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:材料科学与工程、化学工程与工艺、新能源科学与工程、化学、焊接技术与工程 

具体岗位职责/任职条件:生产工艺改良优化 

4.储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及其自动化、环境设计、视觉传达设计、机械电子工程、焊接技术与工程、自动化、过程装备与控制工程、材料科学与工程、化学工程与工艺、化学 

具体岗位职责/任职条件: 

1.产品开发.模具工艺.技术设备.化学工程.焊接工艺.材料研究等项目的储备干部,主要培养作为对应岗位后备力量。 

2.学习与实践结合,根据岗位要求实现创新发展。 

其他信息: 

联系人:13632077102 

地址:台山市水步镇福安东路8号 

企业福利:社保齐全.节日福利.培训津贴.周休1.5天,法定节假日带薪假期.年休假.年终奖等;免费提供住宿(2 人/间),有空调.热水.阳台.无线网络等设施,食堂供应一日三餐;公司鼓励自我不断学习晋升,一专多能,资助外出培训,自我发展空间大。 

7.广东松田科技股份有限公司 

企业简介: 

       广东松田科技股份有限公司始创于2002年,是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业,荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。 

招聘岗位: 

1.助理工程师 

招聘人数:10 

薪酬范围:6000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:高分子材料、材料学、化学工程与工艺、金属材料学、工业工程 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责部门开展产品研发的相关工作; 

2.协助部门解决客户技术问题。 

2.设备工程师 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机电一体化技术、机械设计与制造 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责设备的日常维护.保养.故障排查与修复; 

2.参与设备的选型.采购.安装.调试及改造升级工作。 

3.业务代表 

招聘人数:5 

薪酬范围:6000-9000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责公司产品在目标市场的销售与推广,通过积极开发新客户.维护老客户关系,实现销售目标并提升市场占有率。 

2.建立和维护良好的客户关系,深入了解客户需求,提供定制化解决方案和优质服务。 

4.技术工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:7000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:高分子材料、材料学、化学工程与工艺、金属材料学等相关理工专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.有较强的的抗压能力,恒定的事业心; 

2.协助部门开展产品研发的相关工作; 

其他信息: 

联系人:温先生13318667256  suntekhr@163.com 

地址:台山市水步镇文华开发区B区8号 

企业福利:包吃包住.生日礼物.节日礼品.提供班车.员工体检 

8.广东省仁丰五金电器有限公司 

企业简介:

       广东省仁丰五金电器有限公司(简称仁丰五金)创立于 1992 年,公司占地面积达 3 万 8 千平方米,员工 500 多人。主要生产以铝合金为主的交互智能平板、会议平板一体机、音响设备、移动智能终端,电器等五金配件,铝制旋钮、装饰铝框配件及高档家私配件、冲压件等配套五金产品。产品涵盖电子、通讯、家电、家具、机械、车辆、船舶、装饰装潢、环保、电器仪表等领域。 

招聘岗位:

30. 信息技术员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:计算机科学与技术、数据科学与大数据技术 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责公司系统方案设计及建设,包含如何实现制造全过程可视、可控、制造数据采集、分析; 

2.负责对板块的业务流程和系统功能进行持续性的优化改进,具备良好的沟通、协调能力、能够与跨职能团队合作; 

3.熟悉 JAVA、C# 等编程语言; 

4.熟悉 SQLServer、PostgreSQL 等数据库的视图、存储过程、触发器进行开发、测试、维护。 

其他信息: 

联系人:蔡小姐 0750 - 5620716/15819798588(微信同号) 

地址:台山市台城龙山路 68 号 

企业福利:班车接送,提供 1 - 2 人间空调宿舍,三餐,购买社保,节日礼品,绩效奖金。 

9.广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司 

企业简介:

       广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司,是一家具有独立法人的综合类电力公司,于 2007 年 8 月 23 日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,主要经营范围包括发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。 

招聘岗位:

31. 发电厂辅控运行工程师 

招聘人数:6 

薪酬范围:5000 - 8500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:热能动力、机械类、机电一体化等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责发电厂辅控设备日常巡回检查,设备操作及紧急事故处理等(上六天休息四天); 

2.五官端正、身体健康、性格良好、责任感强、思想品质好、能吃苦耐劳,富有敬业精神和团队精神; 

3.专业基础知识扎实、成绩中上等,对待工作认真、热情,积极主动,为人诚实,服从管理,具有良好的沟通能力和应变能力; 

4.适应倒班(每班 8 小时制,上六休四); 

5.持高压电工上岗证优先。 

其他信息: 

联系人:0750 - 5275464 

地址:台山市赤溪镇铜鼓湾 1 号铜鼓电厂工地大院 C 座第三层 

企业福利:五险一金,包食宿,节假日礼品、年度体检、职业技能培训、高温补贴、年度奖金等。 

10.江门粤海饲料有限公司 

企业简介:

       江门粤海饲料有限公司是广东粤海饲料集团股份有限公司(股票代码:001313)投资控股的集研发、生产、销售于一体的以水产动物饲料、水产种苗、添加剂预混料、水产生物制剂、水产养殖和水产品加工等为主营业务的国家火炬计划重点高新技术企业,注册资金为壹亿元,公司占地 86 亩,现有员工近 300 人,其中大专以上人员 95 人,硕士研究生 6 人,拥有 4 条高档虾料生产线,3 条高档膨化料生产线,年产量可达 15 万吨。公司内部通过不断的技术革新和管理优化,日渐形成了独具竞争优势的品牌科技研发体系,目前拥有自行研发的授权专利已有三十余项。公司旗下有五个品牌 “粤海牌”、“海佳牌”、“海轩牌”、“海荣牌”、“粤佳牌”。公司生产的膨化鱼料、对虾配合水产饲料等系列产品热销广东省珠海市、江门市、阳江市、佛山、中山等地。 

招聘岗位:

32. 技术服务员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:水产养殖、生物科学、动物营养、食品科学与工程等专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.根据公司制度管理完成公司考核内容; 

2。根据公司下达的动保及种苗任务,协助业务人员完成服务管理与推广; 

3.组织开展小区层级服务培训; 

4.协助业务人员开展塘头服务。 

其他信息: 

联系人:欧先生、吴小姐,联系电话:0750 - 5250733 

地址:台山市都斛镇工业园 17 号 

企业福利: 

五险一金 + 通讯补贴+探亲路费 + 健康体检+节日礼品 + 在职培训 + 购房补贴(硕士、博士)+ 福利食堂 + 提供免费住宿 + 文娱团建 +......; 

带薪假期:法定节假日 + 婚假 + 产假 + 病假 + 年假; 

营销服务类:年综合收入 10 万以上;技术研发类:硕士年综合收入 12 万以上,博士面议;其它类岗位:本科年综合收入 6 万以上。 

11.江门市世家工业有限公司 

企业简介:

       江门市世家工业有限公司,前身是创立于 2001 年 5 月的深圳市世家电子有限公司,经过近 22 年的发展,已经成为一家成熟的模切及硅橡胶产品研发、设计、生产、销售企业。产品广泛应用于汽车、家电、通讯设备、电子玩具、医疗器件等行业。公司拥有强大的技术研发团队,工程技术人员占公司总员工数的 30% 以上,目前已拥有 3 项国家专利。 

招聘岗位:

33. 工程储干 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:懂模具设计与制造,懂 CAD 图纸设计,能吃苦耐劳。 

其他信息: 

联系人:罗先生 15711968842 

地址:台山市台城街道办事处长山路 4 号 

企业福利:包吃住、节日福利、生日福利、每月有小礼品发放、工龄工资、带薪年假。 

12.台山市威裕智能家居有限公司 

企业简介:

       台山市威裕智能家居有限公司于 2021 年 10 月 29 日注册成立,公司位于广东省台山市水步镇工业大道 162 号,是一家港资企业,厂部设有冲压、数控、焊接、喷涂、组装车间,公司生产产品远销澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、奥地利、西班牙、法国等等国家,随着市场扩大,台山新公司于 2024 年 4 月正式投产。 

招聘岗位:

34. 工程 / 机械 / 能源 

招聘人数:1 

薪酬范围:4500 - 6500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械、模具类专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.大专及以上学历,机械、模具类相关专业,优秀应届毕业生均可; 

2.二年及以上机械绘图经验,有钣金类行业工作经验者尤佳; 

熟练掌握 CAD、Pro/E 或 Solidworks 绘图软件及 OFFICE 办公软件; 

3.工作仔细认真、责任心强、服从管理生产安排。 

其他信息: 

联系人:曾小姐 13286602669 

地址:台山市水步镇工业大道 162 号 

企业福利: 

周一到周五加班按 1.5 倍基本工资,周六、周日加班按 2 倍基本工资,法定节假日加班按 3 倍基本工资; 

公司购买社保、意外保险; 

提供食宿,四人一间,有冷气、热水,独立卫生间和冲凉房; 

公司订单稳定,工资每月 10 号准时发放。 

13.台山市精诚达电路有限公司 

企业简介:

       深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于 2003 年 6 月,是 FPC(柔性线路板)与 FPC 元器件组装的专业制造商,是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市 “知名品牌” 和 CPCA “优秀民族品牌” 企业。其投资近 7 亿元占地 180 亩的全资子公司台山市精诚达电路有限公司,已于 2012 年 9 月份正式投产并荣获 2017 年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。 

招聘岗位:

35. 设备技术员 

招聘人数:4 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机电一体化 / 电气自动化 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.配合进行设备安装调试; 

2.应对生产设备与配套设施的维护维修,为设备设施实施保养,为生产提供保障; 

3.实施设备性能的调试工作; 

4.制定设备体系文件。 

其他信息: 

联系人:袁先生 18588655011 

地址:广东省江门台山市冲蒌镇红岭工业区精诚达工业园 

企业福利:购买五险一金、提供宿舍、带薪年假、有伙食补贴。 

14.合富电器(广东)有限公司 

企业简介:

       合富电器(广东)有限公司于 2019 年 2 月正式成立于江门市台山市四九镇长龙工业区,总投资金额超 7 亿,占地面积约 350 亩,可建筑面积 23 万平方米。公司以生产装饰吊扇为主,拥有世界一流以及独特的吊扇制造专业设备,核心制程已经基本实现全自动化生产,如冲压、压铸、喷涂、电机、装配等部件的产线。目前第一期具备 250 万台风扇制造装配能力,主要服务于美洲等品牌商及大型零售商。公司秉承 “科技创新,品质一流” 的宗旨,坚持正直、进取、合作、创新的企业精神文化,倡导 “团队合作,人尽其才” 的用人原则。 

招聘岗位:

36. 品质储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 6500 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

本科及以上学历,专业不限,工作经验不限,可为应届生; 

了解并熟悉相关办公软件,有良好的数据汇总分析能力; 

有团队合作精神,有责任心,工作踏实,细心,有良好的独立思考能力,空间想象力,动手能力,善于学习。 

其他信息: 

联系人:麦小姐 15322660385 

地址:台山市四九镇长龙工业区凤山三路 10 号厂房二 

企业福利:购买五险一金、提供宿舍、带薪年假、有伙食补贴、年终花红。 

15.广东福肯工业科技有限公司 

企业简介:

      广东福肯工业科技有限公司是一家从事医疗器械科研开发、生产、销售、安装和服务的外资企业。公司厂区环境优美,生产车间整洁干净,车间安装水冷风机,自动化生产设备,员工福利待遇优越。 

招聘岗位: 

数控、CNC 编程人员 

招聘人数:2 

薪酬范围:6000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:数控、机电专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.接受数控车床相关学习课程,熟悉数控机床操作,熟悉熟练使用发那科、哈斯系统; 

2.工作认真细心,责任心强,能刻苦耐劳;有编程经验者优先。 

其他信息: 

联系人:刘小姐 / 李先生 0750 - 5656986/13380964986 

地址:台山市台城街道沙岗湖工业区 2 号 

企业福利: 

1.每天工作 8 小时,加班费 2 倍计,周日休息; 

2.免费工作餐,每月员工生日会,夏季高温补贴,免费供应凉茶、糖水; 

3.带薪享有国家规定的法定假期和购买社保,节日礼物,年终奖,优秀员工奖,工龄奖; 

4.免费参加公司组织的年度健康体检、旅游团建; 

5.工资待遇根据工作能力、技能面议,提升空间大。 

16.广东玫瑰岛卫浴科技有限公司 

企业简介:

       广东玫瑰岛卫浴始创于上世纪 90 年代,是一家集研发、设计、生产、销售为一体,以淋浴房、全景门、浴室柜为核心的定制家居企业。公司旗下拥有 1858 高定家居、ROSERY 玫瑰岛、MOKYU 牧浴三大品牌,建有占地 240,000 平方米的国际化全产业链智造基地(台山),配备玻璃、五金、铝合金、淋浴房、浴室柜、全景门等多条智能生产线。公司获得 “国家高新技术企业”、“中国淋浴房质量金奖”、“中国红棉设计奖” 等荣誉。公司零售网络已覆盖全国 31 个省级行政区近 600 个城市,门店数量近 1000 家,品牌入驻红星美凯龙、居然之家、喜盈门等多家连锁家居建材卖场;工程业务方面,与保利、中海、招商、金茂等房地产商建立了战略合作关系;产品出口欧美等 30 多个国家和地区,与国际头部卫浴企业建立长期合作关系。零售、工程、出口 “三足鼎立” 的业务布局,夯实了玫瑰岛的行业领导地位。 

招聘岗位:

37. 研发设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:不限 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要负责协助研发技术员出图; 

负责新产品打样及安装测试;熟悉 2D/3D 绘图软件操作,有相关工作经验优先。 

其他信息: 

联系人:13380991448(微信同步) 

地址:台山市三合镇那金工业园 8 号 

企业福利:包吃住,入职正式员工即买五险一金。提供住宿,节日福利,生日福利,餐食补贴,差旅补贴,有偿假期。 

17.台山市冠荣金属制品有限公司 

企业简介:

       本公司成立于 2002 年 10 月,位于广东省江门台山市高新科技开发区,总投资超过 3.5 亿元,厂房占地面积达 20 多万平方米,员工数量达 3000 多人,是一家大型外商投资高新技术企业。主要从事燃气类烧烤炉、电炉、碳炉、平板炉、颗粒炉等户外式烧烤炉及其搪瓷工艺产品的研发、设计、制造与出口销售。年产量达 300 万台,产值超过 4 亿美元,每年出口总额与纳税总额均成为江门市出口行业之最,在烧烤炉行业中雄居全球产量第一,市场占有率超过 30%,公司坚持以 “国际市场需求为导向”,以 “满足顾客需求为经营目标”,争取成为 “全球最大最强的烧烤炉王国!”。本公司拥有良好的人才培育机制,先进的运营管理体系、良好的社会信誉殊荣,在创造税收、带动就业、社保征收、合法用工以及诚信服务等方面均评为广东省、江门市、台山市的先进企业、绿色诚信骨干企业和先进集体。现因发展需要特诚聘以下英才共创辉煌 

招聘岗位:

38. 叉车司机 

招聘人数:4 

薪酬范围:5500 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、机电相关 

具体岗位职责 / 任职条件:负责叉车装货、转运。 

其他信息: 

联系人:黄小姐 18922052880 

地址:台山市台城高新科技开发区第五区 

企业福利:发薪准时、包食宿、免水电费、购买五险、丰厚中秋奖、丰厚年终奖、节日礼包、烧烤活动、年度旅游。 

18.台山维邦医疗器械有限公司 

企业简介: 

       台山维邦医疗器械成立于 2018 年,主要生产经营一次性使用灭菌橡胶外科手套和一次性使用医用橡胶检查手套、医用橡胶检查手套、医用检查手套、民用防护手套。公司旗下拥有 “TSWB、鉴康莱、五指关” 等多个品牌。本公司采用从马来西亚引进的生产设备与国内先进的工艺技术相结合,生产设备精良,拥有优秀的技术开发能力,致力于医疗器械产品的研发、生产和销售。 

招聘岗位: 

生产操作工 

招聘人数:15 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:能吃苦耐劳,有责任心,细心,有耐心。 

其他信息: 

联系人:刘小姐 13427108559 

地址:台山市大江镇江东工业园 8 号 

企业福利:提供食住宿。 

19.冠翔(台山)工业有限公司 

企业简介:

       冠翔(台山)工业有限公司成立于 2014 年,是冠翔(香港)工业有限公司的一家外商独资企业,总部设在香港,并在美国、德国、日本、上海等设有销售分公司。台山冠翔生产基地位于台山市水步镇,工厂的占地面积 50 余亩。公司专业生产气体压缩机械制造,泵及真空设备制造,风动和电动工具制造,密封用填料制造及销售,包装材料及制品销售。客户遍及欧洲、美洲、东南亚等所在的国家和地区,市场份额首屈一指。 

招聘岗位:

39. 物料管理员 

招聘人数:10 

薪酬范围:4500 - 5500 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:物流专业 

具体岗位职责 / 任职条件:负责生产任务所有物料的跟进、成品入库、残次品处理等。 

其他信息: 

联系人:郑小姐 18825995018、13724123199 

地址:广东省台山水步镇核园二路 8 号 

企业福利:入职买社保,有年假,包吃住(宿舍有空调、热水器)、节假日派发礼品、不定期举行茶话会、趣味活动、员工生日会。 

20.江门台山万达广场商业管理有限公司 

企业简介:

        江门台山万达广场位于江门台山台城南新区陈宜禧路与凤凰大道交叉口东南侧,总面积 21.43 万㎡。建筑面积 9 万㎡的集购物、休闲、娱乐于一体的集中式购物中心。购物中心沿凤凰大道设置,与旧村落环境相协调,打造具有台山侨乡文化特色的商业步行街和城市公园。为广大市民提供购物、餐饮、娱乐、休闲等一站式消费场景和品质生活体验,打造了独具特色的体验式主题商业中心和时尚生活中心,让消费者尽享吃喝玩乐购的全面升级。 

招聘岗位:

40. 强 / 弱电技工 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

工作职责: 

1.负责电线路系统的安全巡视、检查,按相应的规程对所辖设备进行安全保养和维修; 

2.负责设备维护保养计划的要求完成设备的保养和维护工作,保证设备正常运行; 

3.负责填写设备保养、维修记录表,规范日常保养及维修工作; 

4.负责及时反馈常用物料、维修零件、工具等材料的品质情况; 

5.负责对设备运维修作中出现的故障或突发事件及时上报、处理; 

任职条件: 

1.具高 / 低压电工上岗证,可开无犯罪记录证明。 

其他信息: 

联系人:杨小姐 13413342176 

地址:广东省台山市台城街道陈宜禧路 97 号台山万达广场四楼商管办公室 

企业福利:五险一金、月休 8 - 15 天、包三餐、高温补贴、加班补贴、带薪年假、员工团建、免费年度体检。 

 期待您的加入  

文章编号: b2c5d9ae4880cfda068580f3f14758ba
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【大澳虎山行】 香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-16 军哥户外旅行   军哥户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzcyMQ==&mid=2247569666&idx=1&sn=8e8d98cbb45a0434fe8646292a84afd0

 客 服 心 怡:13922739969   

客服橄榄树:17688438730 

后 勤 军 哥:13570325169 

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

文章编号: b4e1de20e1228d3f74851312b385aff0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (流动的不仅是江河,还有渔民的生计) 2024-12-16 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247535220&idx=1&sn=23bcffd00442ef814966db453c25920e

在江河上下游穿行的不光有河砂,木材;还有渔汛,渔船上代表流动的社会政治空间,世代相传的地方知识。这包含的流动性,带给习惯于工业化图景的我们无限的思考。

作者/源博

编辑/嘉辞

全文共6000余字,完整阅读预计12~15分钟内有硬核区域研究史料和田野调查笔记,强烈安利看完

一、我们为什么要关注小型渔业,它和气候变化有什么关系?

小型渔业又称小规模渔业(Small-Scale Fishery),联合国粮食及农业组织(FAO)将其描述为“采用劳动密集型捕捞、加工和分销技术,利用海洋和内陆水域渔业资源的渔业”。中国大陆的公共话语常以“生计渔业”代表“小型渔业”的概念。虽然在界定上,它不限定于传统渔业的数性评价标准(例如船只大小和发动机功率、作业区域、渔具种类),抑或中间的商业化程度——渔获物到底是去往二级市场还是被当地人直接消费。整体而言,小型渔业往往使用低成本的小型渔船或不使用渔船,受限于作业规模,使用的渔具机械化程度也较低。根据FAO的统计,仅有24.5%的内陆小型渔业从业者会使用柴油引擎。

苍梧小型渔业从业者

2022年底全国仅小型机动渔船(船长小于12米)的数量就超过27.20万艘,约占全国渔船总量的53%。而全球范围内,94%以上的渔民和渔业工人从事小型渔业,可见其规模之大。此外,由于是从江河“直接获取”食物,和水产养殖相比,小型渔业在一定程度上所产生的碳排放或许会更低一些。与工业化捕鱼相比,小型渔业的主要从业者为在地居民,因此还关联到地方的生计和粮食安全。在湄公河中下游国家中,有约40%的蛋白质来源是野捕渔获物。据湄委会的统计,这一数据在老挝部分区域达到了80%。在发展中国家,受限于气候条件、种群资源枯竭、卫生条件等,小型渔业具有较高的脆弱性,亟需更多的保护和支持。

西江上的小型渔业社区

二、小型渔业存在的必要性:渔民、市场、消费者

我们在水产养殖飞速发展的全球趋势下注意到一种误区——即部分公众和学者认为水产养殖可以全面替代内陆小型渔业,不管是消费者,养殖者都不再依赖野外来源。这种认识的依据主要来自于两点:

1全球市场视角来看

水产养殖的增长速度,远超野外捕获渔业,也超过了红肉消费;同时,水产养殖产量在全球水产生产中所占的份额较高,发挥着关键的作用。中国是全球范围内水产养殖最大的持份者,也是首个实现养殖产量超过捕捞量的国家,贡献了全球水产养殖种56.7%的份额。已经实现了对300余种水产品类的驯化及人工育种。在亚洲,水产养殖占居民总水产消费的61.9%。(数据自FAO2022年报告)

四会市水产养殖塘

内陆小型渔业消费图表:分别是内陆捕捞和海洋捕捞;淡水水产养殖和海水水产养殖虽然图表中内陆小型渔业的年生产量仅不到20百万吨,图表并没有明确标明这些内陆小型渔业大多分布于中等至低收入国家/地区。cr@FAO

2水产养殖角度

因鱼类水产养殖——陆基池、池塘养殖——系统的工业化程度、封闭性和可控性,水产养殖常被冠以“绿色集约”的标签。同时中国南方市场接受水产养殖范围时间早,罗非鱼、四种鲤科鱼、大口黑鲈、杂交鳢已成为消费市场的“主力产品”。消费者常对养殖鱼有“更加健康、便宜、便利”的认识。但我们认为:关于集约化水产养殖的市场份额,以及养殖能否替代野外捕捞的讨论是基于地方语境的,且具备极强地域性差异。

刀鱼的珠江近亲—七丝鲚

苍梧渔民自制增氧设备

水产养殖并非与野外天然种群脱钩,繁殖苗种亲本较为依赖野外种质资源。在中国本土鱼种养殖中,养殖户多从苗种场(原种场和良种场)处直接购买鱼苗。购买标的多为“夏花”——即体长3-4cm鱼苗个体,一公斤有300-400尾。苗种场的亲鱼(亲本)依赖于野外,原因如下:一是部分杂交鱼种没有繁殖能力,无法留种繁殖。二是相比野生种群,养殖种群本身是较难做到不断地自然选择淘汰有缺陷的个体的,近亲繁殖多代,会出现基因衰退现象,这个时候只能引种“换血”。为了遗传多样性和提高抗病能力,苗种场每隔一段时间就要从野外获取亲本——这点在四大家鱼为主的鲤科鱼和鳜鱼水产养殖中最为突出。华南地区的水产养殖中广东鲂,南方大口鲇(大口鲶),长吻鮠(引入种)等养殖对象繁苗也需要野外亲本。受技术学习、饲料和苗种等成本因素和消费文化影响,不是所有内陆地区都可以引入并接受集约化水产养殖。这个现象在我们往期调研地广西梧州市苍梧县渔村最为明显,苍梧县人均GDP仅为25591元;在三个访谈过的墟市(地方市集)中,野外捕获的鱼种已占到市场中的70%以上。且在价格和购买倾向上,该地水产养殖鱼种相对野捕渔获物也没有显著的优势。

蒙江边的墟市

墟市里的鱼摊

毗邻西江的村落

若按照人均计算,内陆小型渔业消费程度和经济发展水平成反比例关联。淡水捕捞人均消费在发展程度最低国家(地区)是每年4公斤,这一数值在发展中国家来到了约1.0公斤,而在发达国家人均年消费不到0.1公斤。综上所述,在二级消费市场,仍有相当部分地区供给依赖野外种群和小型渔业。在东亚鲤科鱼为主要繁育饲养对象的淡水水产养殖的体系中,野外种群是不可替代的一环。可以说,野外种质资源的健康和多样性,决定了水产养殖的发展前景。

广州南沙至广西藤县部分鱼获

三、小型渔业在珠江——鱼获、疍家人、气候感知

在2019年长江十年禁渔的实施——24万渔民集体“上岸”之后,珠江成为中国内陆水系中保有小型渔业规模最大的水系。据不完全统计,珠江全流域共有渔民11.4多万人,涉及小型渔业的市(州)级单位37个,县级单位有近200个。广东、广西合计登记在册的机动渔船2.4多万艘,其中以西江肇庆至梧州段渔业社区最为集中。过去两年里,本团队沿西江行走,途径肇庆—云浮—封开—梧州—藤县—蒙江,拜访鱼摊、墟市、渔船码头。这些区域渔民多为疍家人,常年住在船上亦或是岸边滩涂的吊脚楼上。还有以竹木为支柱,芒苇、竹编为围墙,屋盖的小屋,称之为“茅寮”、“篷寮”。

行走路线

疍家人日常生活的船

疍家(通“蛋”),是旧时对岭南一带,一种以船为家的渔民的称呼。《岭外代答》作者周去非曰:“以舟为室,视水为陆,浮生江海者,蜑也”。农业文明在文化上对“安土重迁”的农民身份给予了极大的尊重,并且在道德上贬低流动人口,比如用各种歧视性政策羞辱商贾。“流动”意味著无法户籍登记,从而募不到兵或成为官方纳税名单上的一员,无法被纳入“帝国版图”,是国家编户齐民政策下的“化外之民”。所以,疍民自古在有关族群,涵化的官方话语中与“汉人”区分;在各县县志的记述中,疍和岭南区域的少数民族—高地上的黎族,苗族,壮族,安南地区的乌浒人统称为“蛮”或“僚”,等同于蛮夷,这种被官方排他性语言“制造”出来的身份标签,伴随了疍家渔人相当长的时间。他们不得参加科举考试,无法与陆上人口通婚,没有取士与功名的权利,是被排除在拥有“合法”身份的农业社群之外的存在。

晚清时期梧州的渔船和吊脚楼 cr@alamy

虽然解放后的政府工作很大程度上解决了疍民“落户”等封建社会遗留问题,甚至疍民上岸拥有了沙田,建起了自己的楼房,能参与地方祭祀活动;但在公共话语中渔民仍是弱势群体,比方说渔民提到没有工会,无法为自己争取权益,这体现在很多方面:

1禁渔期补贴极低

据资料搜索,目前各地会根据自身实际情况制定相应的休渔期补贴措施,佛山发放标准为每月1080元,广州黄沙每人每月是600元...广西数据暂且未知。

2在内河航运缩水的情况下较难找到工作

住在藤县防洪堤外木船上的大叔告诉我们,以前为船主掌舵跑浔江水运是400元/天,现在200元也愿意做(但也找不到)。他说:“某陆运河通北海有什么用?那边有什么可以运的?运去缅甸越南吗?”“还不如解决某藤峡的问题让我们快点到广东”。

3应对环境破坏

疍家人更加显著的话语缺失是在应对环境破坏上,如在调研过程中不少疍民提到了淤泥的问题:原有水体有石头、泥床、水草...每年在岸边都有鱼蛋(鱼卵)。现在离岸30米都还是淤泥,水脏不流动,“不知道系截流还是泥土流失”。更有甚者对水质污染提供了自己的看法:附近有排污场经常排放硫磺硫酸,能闻到“很强异味”。这些工厂分布在梧州、蒙江和藤县,经常半夜偷偷排放,表示“举报了也没有用。” 

疍家人的聚集场所

人,江水

在西江浔江江段的渔民在高峰通过协作每天可以打上千斤鱼,勤快的人一个月能收入上万,现在一天也只能获得几十斤;捕虾以前一天能几斤,现在就几两。藤县的渔民表示:主要渔获是赤眼鳟、鲮鱼、蓝刀。"鱼多鱼少都会去打",因为这是“唯一的收入来源”。

大部分为蓝刀

四、渔民关于气候变化的叙事

和西江边的渔民们聊起气候变化,他们也佐证了河流径流量对于获取渔获物的重要性。表示3-7月份的渔汛必要条件是流量,“鱼喜欢顶着水逆流而上”。而在他们看来,22、23年都很干,尤其是2023年。以下是一些渔民们气候感知与渔业生产的话语记录:“往年(西江流域)是6、7月多雨,像龙母诞(节日)6月27日前后,雨会很多,但直到今年(23年8月中旬)都还没什么雨。”“很多鱼就是随着洪水来的,没有洪水鱼就少咯”;“只有涨水的时候才可以捕到鳊鱼(广东鲂)。”“今年夏天好多死鱼,主要是黄鱼(花𬶭),在水面飘。可能是天气太热水温高热死了。”(附近有一个火电发电厂,抽西江水降温,认为也是影响水温的因素)。

浔江藤县段

渔民总体从渔获的感知上会觉得生态环境有在变差;气候,水文条件在改变,但具体是什么原因也不知道,也没有去想那么多。可以看见,不光是气候变化还是环境问题,渔民因为对话渠道的缺失往往无法作出有效的回应。还需更多的赋能和探讨有效得对话机制。

长洲水利枢纽下的疍民渔船

在一些政策话语中,内陆渔民许多时候也需要为水生物种的消失“背锅”;不管某湖某豚数量下降,某鲟灭绝,还是某江四大家鱼鱼苗产量下降...总之,一切原因或许都可以归咎于“渔民抓没的”(这里暂不做延伸)。

鄱阳湖长江十年禁渔标语 cr@嘉辞

禁渔浪潮 cr@鲯鳅君

五、小型渔业中的地方性知识

西江是典型的热带季风性河流:江段旱季(枯水期)和雨季(汛期)水位变化多端。在11月-来年3月份的枯水期中,水位极速下降,部分江段甚至会断流。不光鱼类在通过移动以回应自然条件的变化,渔民也在适应这种多重因素影响下的渔汛。在西江,渔业捕捞是一个季节属性极强和捕捞策略极度专门化的“生计”。渔民通过观察,总结出了如珠江口的“黄皮汛”(梅童);河口及中、下游的“三来(黎)汛”(鲥鱼)、“黄尾汛”(花鰶)、“龙利汛(舌鳎类);凤鲚和七丝鲚统称“马鲚”,在三月水和八月水形成渔汛期;包括每年冬季洄游至梧州的花鲈,并制定了相应的捕捞策略...捕捞过程涉及的这些技术,经验,决策研判我们称之为地方性知识。

捕捞季节和特定捕捞渔具

各种各样的渔具

七丝鲚和凤尾鲚

我们最早关注到地方性知识的存在是发现渔民对于不同类群的的渔获物有自己的分类和名称,构成不同的价格区间。例如高要的渔民统一将长臀鮠、斑点叉尾鮰、长吻鮠、瓦氏黄颡鱼、斑鱯等混杂真鮰属、拟鲿属、半鲿属;具备底栖属性的鱼类称为“钳鱼”。扬州的渔民将“蜡子”代称中华鲟......这个音在江淮官话片应用甚广,原本是骂人的话:指“头顶没几根毛的人”;意思这种鱼的身上只有几道骨板不像其他鱼要么被鳞片覆盖要么没有鳞片。在浔江至红水河段,渔民也会将单纹似鱤、鯮鱼同鲤科亲戚—“鳡”在名称上作联系。似鳡叫黑线鳡,鯮的土名为长头鱤、铁肚鱤。渔民可以清楚认识这两种鱼和普通鱤非同种。

野生长吻鮠(江团)

上鯮下鱤 cr@《支那淡水鱼》木村重 @《广西淡水鱼类志》

1地方性知识的叙事

地方性知识是一个渔业管理和保护生物学研究中专门的领域。其大部分的信息都是口述的,由父辈传给子女。包含水流,水的能见度、礁石、月相、水鸟、陆基参照物。这种知识与专业化、世俗化、统一化的“科学知识”所不同。这些信息和图像经过内部编码,形成了文化持有者内部的“世界观地图”。有些地方性知识曾被地方官吏收录《地方志》成为当地的渔业生产参考:《南越笔记》(1744年)记载有“银鱼产惠州东潮第一桥下,以秋九月出,九月风谓银鱼风”,“长二忝许,光滑无鳞,表里莹滋,出清明尤佳”,足见当时银鱼在东江下游的惠州产量相当高;该书还记载了重要捕捞对象花鲈的习性,如:“鲈以冬初从江入海,趋咸水就暖,以后从海人江,趋淡就冻”。《广东乡士格致教科书》中记述“土鲮鱼,清远江最多,不产于海,外省所无,性不耐寒,见雪即死”。 如本文前段所言,鱼苗捕捞曾经是两广重要的产业:《广东通志》中对西江的鱼苗生产记有“鱼花产西江,专有三河,唯西江产鱼花,南海有九江村,多以鱼花为业,取上至封开水口,下至罗旁水口八十里”,又记“巨鱼散卵人肇庆界,始出人设法取之养成鱼苗,鲅?贩自封川以至高明,五六百里,多设鱼埠”。

大头鱼(鲢鳙)鱼苗 珠江口捕获

西江产鱼苗曾经供需全国,东南亚。渔民使用软弶(jiang),硬弶,抬网捕捞鱼苗。50年代广西每年可捕捞鱼苗63.5亿尾;占全国鱼苗总产量42%,仅次于长江。鲮鱼苗占全国80%,草鱼和鲢鳙占20%。cr@《长江之帆船与舢板》Worcester(1970) @《中国鱼苗志》林书颜(1931) 

《广东新语》对鱼类产卵江汛必备的降雨也有记载:“鱼苗出西北诸江,清明后雷雨大作,鱼孕育,乘潦流下,其种柳、庆为上,南宁次之。郁、桂又次之,富、贺又次之,北江为下。长年蛋户(指疍家人),当夜分西望电光,即知鱼苗来自何江,至以何日。除了鱼苗的“生产图景”外,这些方志对今天灭绝灭绝的物种生活史也有记录。“顺德甘竹滩,鲥鱼最美。其滩上鲥鱼,以罨取之,滩下鲥鱼,以大网取之。罨小,一罨仅得鲥鱼一尾...”。

花鰶(土名黄鱼)

《广东新语》曰:"黄鱼(花鰶)不上双鱼石,三鯬(通“黎”)不上铜鼓滩。"三鯬者,鲥也。”值得注意的是,双鱼石,铜鼓滩位于今天的西江黔江江段大藤峡内。因滩中礁石犬牙交错,水流湍急;水流与礁石相撞形成富含氧气的漩涡水,为产油质漂浮性卵的鲥鱼孵化必备条件。桂平当地人称每年5月6月鲥鱼该洄游情景为“鱼王朝石”,那块石头也曾得到封王封侯的赞誉。

桂平东塔-全国第二大家鱼产卵场;曾经也是鲥鱼捕捞重要渔场

编者也提到了几乎绝迹西江四大名鱼中的嘉鱼(卷口鱼),这段描述了卷口鱼在枯水季来临,从干流移动到支流深潭的生存策略:黄鱼每新水长则出,嘉鱼以孟冬天大雾始出,出必于端溪高峡间。其性洁,不入浊流。尝居石岩,食苔饮乳以自养。霜寒江清,潮汐不至,乃出穴嘘吸雪水...在粤中大小湘峡者,以十月出穴,三月入穴...” 。

2地方性知识的历史叙事

在玲珑计划执行期的调研中,我们还发现这些知识与个人记忆相关联,具备特定叙事语境,甚至内嵌具体的传记事件(biographical event)。当我们询问被认为系已灭绝的鯮时,回答我们的往往是上了60、70岁的老渔民。一位曾表示“在日本鬼子的铁壳船侵入苍梧的时候见过,有上百斤”,而大多数人的回答也提到了20年前某州某利枢纽的截流,“在此之后就见不到了”。这些鱼种洄游,产卵的消失时间节点也与他们口述中某项project的建设时间线相互交叉。

与云浮老渔民交流

上述列举了西江流域渔民根据现象总结,所习得的经验,再升华为地方性知识。不光反应了渔民对于鱼类生活史—作为一种物候现象的感知;透过解读洪水发生、河水水量、季节性水体的变化,来预判鱼类洄游、繁殖产卵;感知气候,从而调整自己的生产(捕捞)方式。小型渔业地方性知识的存在给我们提供了一种关于“人和环境”关系对话型,而非单向度的可能性。这些地方视角的解读同样是为全球气候变化宏大叙事反馈“地方”场景的重要视角。

番禺渔民在内河河道中摆放的定置网

六、写在结尾:相遇

内陆小型渔业的存在美好而流动,在江河脉络的呼吸间延续生计和“地方”的互动。江水的潮涌,险滩的传说,鱼群的洄游,河神的恩许,鱼王朝石,龙母娘娘的微笑,那些古老的神谕——随着年复一年江底鱼鳞摇曳的那一抹银光为世代所吟唱。

水流庙

这些水上船只至今仍象征着免税、自治、流动的社会空间;另一面则似乎是退居在堤坝之后的保守,耕地文化的封闭性;还有工业化进程带给我们对于“自然”——如同流沙般消失的感知。这就是定局了吗?事实上,江水正是如此神奇的存在。河流是无意识的;河流不具有延续历史和仇恨,或者代表象征藩篱的身份标签的意义。河流将不同景观,文化,族群的遭遇串联在一起;在不断地移动和遭遇中,形成彼此交替融合的社会空间。

眺望黔江

正如当第一缕阳光洒在蒙江的河堤旁的墟市,农人乘坐柴油船渡江,背篓里是果树苗和桑蚕;岑溪的摩托车拉着米袋,附近村子的阿叔阿婆赶着鸡鸭,耕牛;疍家渔人在盆中码上今早的鱼获。他们身份不同,却在这里产生交集;交易物产,以物换物,在水边分享社区的故事。那些模糊的面孔愈发深切,在不断的流动交融中看见彼此的存在和意义。我们,也因江水相遇。

蒙江剪影

到蒙江墟市卖货的渔民

蒙江人与蒙娜丽莎

本文在原文基础上有删节修改。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 35c06dcc3434e59894640b4ee1e1d6df
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (青岛自养海参价格(青岛养殖海参)) 2024-12-16 滋补品大全说说   滋补品大全说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mjg0MQ==&mid=2247489046&idx=4&sn=ded90e8830f4a5a5993af8e29c01ce61

天天吃鲍鱼鱼翅可以减肥么? 

1、一般可以减肥成功青岛自养海参价格的人都是非常有毅力的人青岛自养海参价格,可以管理自己身材的人,就是自律的人。这种正能量,也是 社会 需要的。减肥成功的郑欣宜也开始 做专访和写书,分享减肥故事,分享减肥方法 。无奈的是,肥胖的基因实在是强大。不管郑欣宜如何努力,体重还是在持续反弹。 

2、虽说香港属于沿海城市,最小的鲍鱼在10元以内,不过对于普通家庭来说,还是吃得很好的。加上她完美继承母亲的易胖体质,所以在郑欣宜8岁的时候,和30多岁成年人的胆固醇含量相近。15岁那一年,她的体重达到了213斤,都快赶上沈殿霞的体重了。 

3、青岛自养海参价格我们生活中常常会说鲍鱼鱼翅,说明鲍鱼能与鱼翅相媲美。鲍鱼含有丰富的蛋白质,有较多的钙、铁、碘和维生素A,并且含有丰富的免疫球蛋白,常吃对身体有很多的好处。现在很多鲍鱼都有养殖了,所以它的价格不是很昂贵,我们老百姓的餐桌上能经常见到它的身影了。 

4、吃燕窝并不会发胖,相反还可以减肥。燕窝主要成分有青岛自养海参价格:水溶性蛋白质、碳水化合物青岛自养海参价格;微量元素:钙、磷、铁、钠、钾及对促进人体活力起重要作用的氨基酸(赖氨酸、胱氨酸和精氨酸)燕窝讲究少食多餐,保持定期进食,干燕窝每次3-5克,即食燕窝每次10-20克,建议空腹食用,早晚各一次或每天或隔天一次。 

5、痛风患者及尿酸高者不宜食用鲍肉,只适合少量饮用鲍鱼汤。虽然鲍鱼受到普遍喜爱,但感冒发烧或阴虚喉痛的人不宜食用。鱼翅是鲨鱼的鳍经干制而成,根据鳍的生长部位,可分为背鳍、胸鳍、臀鳍和尾鳍。鱼翅含有一种形如粉丝状的翅筋,其中约80%为蛋白质,还含有脂肪、糖类及其他矿物质。 

6、鲍鱼有滋阴养阴的功效,能够治疗女性月经不调。女性如果经常月经周期紊乱,月经期有腹痛等不适症状的,可以通过吃些鲍鱼烹制的食品来达到月经周期正常的效果。 

海洋生物有那些啊..?? 

1、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主青岛自养海参价格,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等青岛自养海参价格,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

4、海洋生物的种类繁多青岛自养海参价格,包括海绵动物、腔肠动物、蠕虫、软体动物、节肢动物、棘皮动物、原索动物、鱼类、爬行类、海鸟、海兽等十多个主要动物类群。其中,海洋鱼类种类繁多,有110多种。 

5、珊瑚、各种海洋植物(海藻、海带等)、海洋浮游生物、软体动物(海星、水母、海参)、各种贝类、鱼类、哺乳动物(海豚、鲸)等等。 

6、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼 、龙虾 、贝类、鲨鱼、海参 、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎 、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。海洋生物,生物学术语,是指海洋里有生命的物种,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。 

海洋生物的介绍 

1、鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲青岛自养海参价格,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类青岛自养海参价格的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

2、海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

3、海洋生物是指生活在海洋中的各类生物,包括动物、植物和微生物等。这些生物适应了海洋环境,形成了独特的生态系统和生物链。海洋生物的具体解释 海洋生物的广泛种类 海洋生物的种类非常繁多,包括了各种各样的生物。 

多吃海参,是可以提高我们的免疫力吗?该注意哪些事情? 

吃海参可以提高人体免疫力。海参具有非常强大的修复功能,海参具有修复免疫系统,胰岛,造血功能等等,特别是对于有伤口需要愈合的朋友,海参更是能发挥出非常强大的修复功能。由于手术后患者正处于修复能力和免疫力都十分低的情况下,正需要大量的营养来维持身体的正常运行。 

提高造血功能 人们多吃海参还能提高身体的造血功能能因为它含有的氨基酸和粘多糖以及皂苷等物质,在被人体吸收后,能促进人体内骨髓细胞再生和增强造血干细胞的造血功能,它能预防缓解贫血,也能补益气血缓解体虚,对维持人体健康有很明显的好处。 

延缓衰老。海参中的多种营养元素,都具有延年益寿、消除疲劳等功能,海参中的精氨酸等元素还具有促成人体细胞再生和机体损伤修复的能力。经常食用海参会让您焕发青春,延年益寿。增强机体免疫力。 

多吃海参有以下好处青岛自养海参价格: 提高免疫力:海参富含天然的免疫调节剂,如多糖体、硫酸肝素等,可以增强身体的免疫力,预防感染和疾病。 营养丰富:海参是一种高蛋白、低脂肪、低热量的食品,富含多种氨基酸、矿物质和维生素,特别是胶原蛋白和牛磺酸等营养物质,对皮肤健康和保持胶原蛋白的完整性有益处。 

海参中的活性成分可以调节血糖水平,有助于预防和缓解糖尿病等代谢性疾病。提高免疫力 海参中含有多种生物活性物质,能够增强机体免疫力,提高抵抗力,预防感冒和其青岛自养海参价格他疾病的发生。海参的禁忌 孕妇忌食 海参性质温热,容易引起体内阳气亢盛,不适合孕妇食用,以免影响胎儿健康。 

文章编号: 2c2c85aff977324045b3bb0f96e3fb61
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海韵青春,活力飞扬 | 香洲区香湾街道、香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节圆满举行) 2024-12-16 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387796&idx=1&sn=069b9848ee90899ff144262fc5fe74f2

海韵青春,活力飞扬——香洲区香湾街道、香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节

为落实香洲区教育局《关于开展 2024 年香洲区家庭教育月系列活动的通知》文件精神,充分发挥学校教育的牵引辐射带动作用,扎实推进学校校家社协同育人工作,12月11-13日,我校家庭教育指导服务中心携手香洲区香湾街道办成功举办了首届家长大会。

本次家长大会融合了具有浓厚办学特色的“海”系列主题校园文化节,打造了一系列温馨欢乐、极富趣味性的亲子活动环节。珠海市人大常委会委员朱少儿、香洲区政协副主席刘芳、香湾街道办主任杨淼燕、区教育局局长周洋、区妇联主席朱韶茵、区民政局副局长戴勇、区教育局副局长张锦荣及公安、卫健等相关部门领导,学校共建高校代表、斗门区、高新区兄弟学校领导、香洲区十六个家庭教育服务中心试点校代表一同出席了本次活动开幕式。飞飞、跃跃及其设计者在本次开幕式中,我校的校园吉祥物飞飞、跃跃和它们的设计者也来到了现场。活泼可爱的吉祥物备受同学们的喜爱,获得了大家的热烈掌声。

开幕式

升旗仪式

扬帆序航—— 二十四节气鼓表演 本次家长大会,得到了共建高校珠海科技学院的大力支持,带来了极具地方特色和民俗风情的节目表演。随着激昂的音乐响起,一场别开生面的二十四节气鼓表演拉开了开幕式的序幕。珠海科技学院的学子们身着传统服饰,手执鼓槌,在舞台上跳跃翻飞,鼓声震天,仿佛将嘉宾和同学们带入了古老而神秘的节气世界,领略古老智慧与现代激情的完美交融。嘉宾与同学们的热情被瞬间点燃,掌声、欢呼声此起彼伏,共同营造出一个充满活力与激情的盛会氛围。

啔航寄语——校长致辞开幕式上,香洲区第十八小学校长代表学校家庭教育指导服务中心发表讲话。他以“领航·悦享·共育”为主题,回顾了学校在校家社协同育人方面的经验和成果,并表示未来学校将继续以校训“方寸海纳”的胸怀接纳变革,以锐意进取的精神驱动发展,以脚踏实地的步伐解决挑战,共同书写新时代校家社协同育人的崭新篇章。家范啔新——张军教授致辞来自北京师范大学的家庭教育服务指导中心专家张军教授出席本次活动并致辞。张军教授强调了家庭教育服务指导中心在推动家庭教育发展方面的积极作用,并对学校工作提出了宝贵的建议和期望。同时,他也呼吁社会各界共同关注和支持家庭教育事业,为孩子们的成长创造更加美好的环境。海浪武韵——师生武术表演武术协会的教练们与校武术队的同学也为大家呈现了一场视觉与动作的盛宴。他们身着练功服,动作矫健,招式凌厉,将中华武术的博大精深展现得淋漓尽致。他们的表演赢得了嘉宾和同学们的阵阵掌声和喝彩声,充分展示了我校师生的武术风采和良好身体素质。

英舞海澜——英歌舞表演在岭南大地的文化画卷中,英歌舞是浓墨重彩的一笔。珠海科技学院的学子们为嘉宾和同学们奉献了一场融贯古今、英气勃发的英歌舞。他们身披华服,手持英歌槌,穿过会场,在舞台上龙腾虎跃,犹如一群英姿飒爽的豪杰在历史长河中纵横驰骋。英歌舞表演以其团结奋进、勇往直前的精神力量,赢得了现场观众的热烈赞誉与深深倾慕。

海梦共舞——《一起向未来》伴随着祝福舞《一起向未来》的欢快旋律,我校师生代表们身着色彩鲜艳的服装,以动感满满的舞姿和灿烂的笑容,向全体嘉宾传递着我校对校家社共同努力、携手前行的美好憧憬。现场的嘉宾和同学们热情洋溢,情不自禁地跟着充满活力的节奏鼓掌,与舞者们形成了良好的互动关系。师生合作表演

海啔礼鸣——开幕式圆满结束终于,激动人心的时刻到来了!随着张校长宣布“香洲区第十八小学首届家长大会暨‘海’系列主题校园文化节正式开幕!”礼炮齐鸣,彩带纷飞,整个校园瞬间沸腾起来,师生们欢呼雀跃,共同庆祝这一盛事的到来。

全场合影留念,将这一美好瞬间定格为永恒的记忆。

参观校园文化

开幕式结束后,与会的领导、嘉宾参观了学校的校家社育人成果展。充满浓郁海洋气息的中华白海豚大道吸引了大家驻足欣赏,底蕴丰厚的海洋文化从1.0到4.0版本的传承和创新,印证着学校发展之路。嘉宾们还参观了学校科创室,在小讲解员的介绍下,了解学校在推进数字化转型和人工智能教育方面的成果。近年来,学校被评为“珠海市人工智能教育示范校”、“香洲区智慧教育应用标杆校”。

参观校园

了解校园环境

“悦享”系列亲子游园

我校始终认为家庭教育不应只发生在家中,家长和孩子应该有更丰富的平台来进行亲子交流和开展家庭教育活动。为此,这次家长大会,我校把具有浓厚办学特色的“海之帆”体育节、“海之光”科技节、“海之韵”艺术节以及“海之心”心康节与大会的亲子活动精心融合。活动包括“悦动”亲子运动、“悦心”心康游园、“悦美”亲子贝壳画、亲子花艺创作以及“悦创”科技游园。此外,我们还邀请了新华书店入驻学校,带来书香“悦心”,共同培育美好未来。“悦创”科技游园活动现场,学生们兴奋地拉着家长的手,一同投入到各项任务与挑战中。比如在亲子花艺和亲子贝壳画区域,亲子们围坐一桌,家长耐心指导,孩子细心操作,灵思飞跃间,一个个精美的手工艺品跃然眼前,每一件作品都凝聚着家庭的智慧和汗水。“悦美”亲子花艺“悦美”亲子贝壳画

“悦心”心康游园“悦心”心康游园“悦心”心康游园“悦心”心康游园向左滑动查看更多“悦心”书香展“悦动”亲子运动会在活动中,家长和孩子们建立起共同的目标,并能为共同的目标相互协作,在良好的沟通中建立起亲密的亲子关系,让孩子们感受到家庭的温暖和爱,也能帮助家长更好地理解孩子的兴趣和特点,从而更好地引导孩子的发展。‌

"海之声"领航大讲堂

我校坚持发挥家庭教育指导中心作用,致力于为家长们提供更优质、更高效的家庭教育方法指导。本次家长大会,我校还联合香湾街道办,特邀市关工委讲师团的王丽教授为我校及周边社区的家长朋友作题为《学会有效沟通,和谐亲子关系》的讲座。讲座现场在温馨而充满啔迪的讲座氛围中,王丽教授真诚地与家长们交流着亲子沟通的精髓,慷慨地分享了自己多年积累的宝贵经验,还积极倡导并推广了一系列前沿且实用的家庭教育理念与方法,引领着家长们步入一个全新的教育视角。

家长感受

非常有幸今天参加了这次家长大会,见证了这几年十八小的成长和发展,这里有认真负责、一心为孩子成长付出的老师们,有探索求知、开拓进取的孩子们,有鼎力配合、积极参与的家长们,更有和谐团结、安定幸福的成长环境。“让每个孩子都精彩”,通过学校、社会和家庭三方共同合力,为孩子们提供全面发展和展示自己的平台。每个孩子都是独一无二的,做为家长,我们,用共情的沟通交流,做孩子的倾听者和陪伴者。百舸争流,千帆竞发,相信有各位老师的辛勤努力,家校社凝心聚力,孩子们在成长路上会更加稳健沉着,能够找到并发挥出属于每个人的精彩!—— 三1班  范雨涵爸爸

健全学校家庭社会协同育人机制是建设教育强国、落实立德树人根本任务的重要保障,也是破解当前教育领域突出问题的关键举措。未来,我校将继续在区委区政府的正确领导下,在区教育党工委区教育局的具体指导下,秉持着对教育事业的热忱与执着,全力以赴致力创办人民满意的学校!

编辑丨陆晓琳、杨颖欣一审丨植   艳二审丨罗金霞三审丨张   昭

文章编号: 5d6ce3a71be83ba26ebcc4a3bbf4bf2f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (喜报丨珠海检察入选2024年度全国检察新媒体精品名单“年度贡献三十佳”) 2024-12-16 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656429974&idx=1&sn=afbc174cbb332a4f5961cc3b3c981535

12月16日,2024年度全国检察新媒体精品展示活动历经初审、复审和定审阶段,通过数据统计、指标排查、专家审议等环节,最终选出300个全国检察新媒体精品名单,包括检察新媒体百佳账号、阵地建设、年度贡献、原创作品等奖项。其中,珠海市人民检察院获评“年度贡献三十佳”。 

2024年度全国检察新媒体精品名单 

年度贡献三十佳 

广东省珠海市人民检察院 

今年以来,珠海市人民检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,一体学思践悟习近平法治思想和习近平文化思想,牢固树立“三位一体”新时代检察新闻宣传工作理念,紧紧围绕检察中心工作和重大主题活动认真组织策划开展检察新闻宣传报道,推进检察新媒体健康有序发展,为新时代珠海检察工作高质量发展营造浓厚舆论氛围。 

截至今年11月,珠海检察机关通过“两微一端”新媒体平台发布信息11099条,被省级以上媒体平台宣传报道84次。珠海检察机关制作的中英文双语视频《中华白海豚》走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”,充分展现广东珠海等地检察机关保护中华白海豚、维护生物多样性的生动实践;制作的微电影《曙光》、条漫作品《谍影重重之危险的快门》在第二届广东省“双十佳”检察新媒体作品征集评选活动分别获评“十佳检察短视频作品”“十佳检察新媒体作品”;培塑的法治宣传项目“检察官在身边”在2023-2024年广东省国家机关“谁执法谁普法”创新创先和优秀普法工作项目评选活动中被评为“优秀普法项目”。 

今年7月5日,最高检新闻办、中央广播电视总台《今日说法》与广东省检察院、珠海检察机关联合开展第95次“走近一线检察官”微直播活动,以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,探寻珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元,取得很好的宣传效果。 

珠海市人民检察院将继续走好全媒体时代群众路线,不断强化新媒体平台建设,持续推进宣传队伍建设,提升宣传工作质效,努力讲好珠海检察故事,传播法治正能量。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: 7415faa838d5dfbd9caa6ef11fc69be7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第30届中国纪录片学术盛典颁奖,广东广播电视台获多个奖项!) 2024-12-16 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650039142&idx=1&sn=56efa18870d9d9eb5367875db05667b5

2024年12月15日,第30届中国纪录片学术盛典在江苏南京开幕。来自全国各地的纪录片创作者、学者及媒体代表近600人齐聚一堂,共同回顾过去一年的纪录片创作成果,探讨未来纪录片行业的发展方向。 

中国纪录片学术盛典是目前国内举办时间最长、规格最高、影响最大的纪录片行业盛会之一。今年正值盛典三十周年之际,也是该活动首次落户江苏。此次学术盛典共征集作品近1000部,广东广播电视台在微纪录片、短片、长片、系列片、栏目等五个类别中获得多个奖项。 

本届盛典开幕式在江苏广电总台举行,在台长论坛环节,广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青以《新形势下的纪录片新表达》为主题作交流分享,向业界代表介绍广东广播电视台近年来纪录片创作的情况,并围绕纪录片创作的新理念、新技术、新市场进行深入探讨,为中国纪录片行业的发展提供新的思路和方向。 

在业界圆桌对话环节,中央广播电视总台、广东广播电视台、江苏省广播电视总台、重庆广电集团、陕西广电集团、珠海传媒集团就“融合发展:央·地纪录片融合创作的模式探索”,结合纪录片《港珠澳大桥》《中华白海豚》《1937南京记忆》《重庆谈判》《我们,从延安走来》的创作作了交流与探讨,现场气氛热烈。 

此次广东广播电视台报送了多部作品,其中《中华白海豚》《老广的味道》《飞越广东 湾区之道》《印迹45年----我在海外奋斗的故事》《丝路汇客厅》获得“十佳”作品奖项,《跨越》《容庚》《技行天下》获得好作品奖项,《老广的味道》获得“最佳音效奖”。这些作品在思想性、艺术性、创新性方面均表现出色,展现了创作者的专业水准,传递了积极向上的价值观,代表了广东纪录片创作的整体实力。 

来源:广东广播电视台对外传播中心 

编辑:宋一笑 

主编:张彦冰 

二审:王媛媛 

三审:杨田子 

文章编号: 67921dbb6040ea5111756c74e1c0fdd0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (寒假·福建 | 寻根闽南旧忆,探索闽南非遗文化传承~) 2024-12-16 西安新航道前程留学   西安新航道前程留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIwNzczNg==&mid=2247522183&idx=2&sn=ccfc17f5db1044a30f287269e640d85c

百闻不如一见——《汉书.赵允国传》闽南三城,伴海而生、因海而兴、拓海而荣。“海丝”已然成为历史,“海丝”的精神却永远地留在这片土地之上。探知海洋贸易、了解宋元海丝的窗口,在历史人物、历史事件中让学生梳理历史脉络积累素材。一起出发! 用英语讲中国故事,将中华文化传递到世界的每个角落,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。

通过跨学科学习的方式,让学生实地等开展探究课程,让人文、民俗、历史、地理、艺术等跨学科知识交叉印证,把书本上的文字与现实的场景相融合。通过项目式学习的方式,让孩子能够从这里开始改变世界的第一步。

项目概况

福建研学的意义与价值?以福建深厚的文化底蕴为基础,学生通过学习传统文化的同时,通过自己的理解将所学内容记录并以写故事的形式描绘下来,在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播。通过用英语讲述中国故事,加深学员对传统文化的学习与认知,锻炼英语表达能力与书写能力;也能更深入地了解自己的文化根源,增强民族自豪感。有哪些非遗文化传承体验?影雕工艺:让孩子们的创意在石头上跳舞木偶文化:了解布袋木偶传承与保护的历史簪花体验:做一日蟳埔女,让纷繁明艳的色彩在头上绽放

调研目的地概况

此次调研将深度结合厦门、泉州、漳州城市特点,通过历史脉络、建筑特色、非遗传承、民俗艺术、营会活动等多项主题实践体验活动让学生穿越时空,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。 

在这里,可以听到那悠扬的闽南语,那是国人喜欢听却又大多听不懂的旋律,它包含着浓厚的乡土情怀和深厚的文化底蕴。这里有古老的歌仔戏,那高亢激昂的唱腔,那生动逼真的表演,无不展示着闽南人民的智慧和才情。

在本次课程中,我们将以“用英语讲中国故事”为核心,走进城市、走访蟳埔渔村,深入了解闽南文化的变迁和特色,弘扬中华文化,树立文化自信。

从当地渔民的实际生活出发,和渔民一起赶海、一起出海,聆听最真实的故事,探索民俗发展,体验蟳埔村地方民俗,风土人情,感受簪花体验,做一日蟳埔渔女,通过专业导师讲解,学习语言写作技巧,用真实发生的村落的故事和口口相传的传说作为讲述的梗概。

项目亮点

六大亮点Fujian Xiamen & Minnan culture1次深入学习闽南文化1所985双一流高校参访1次用英语描绘中国民俗文化的学习体验3次非遗传承体验3次穿越古今、知识积累7+动手实践体验

为什么选择这个项目?# 自然资源厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。# 历史文化厦门的文化源远流长,素有“声名文物之邦”、“海滨邹鲁”等美誉。它是海上丝绸之路战略支点,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。永定土楼、素有“万国建筑博览”鼓浪屿岛、被誉为“中国最美大学”的厦门大学等,无不见证了厦门源远流长的历史。# 人文民俗福建的文化融合了闽台文化、海丝文化、疍民文化、妈祖文化、孔孟文化、华侨文化、红色文化等多元特征,形成了独特的文化景观。厦门市的人文民俗体现了丰富的闽南特色和海洋文化,以及漳州木偶戏、泉州簪花、茶文化、端午节龙舟赛、中秋博饼等。

研学内容

1

厦门大学

厦门大学被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆、芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。

进校参观研学,探索“止于至善”的校训学习以陈嘉庚为代表的华侨,重乡崇祖、回报乡梓的家国情怀及“诚毅”品格;了解华侨爱国深情,培养学生爱国情怀探究惠安女服饰、国家级非物质文化遗产影雕工艺通过集厦大嘉庚建筑、惠和石雕,深入了解闽南石文化,领悟闽南建筑之美以小组为单位,以涂鸦的方式进行最美厦大绘画比赛

2

厦门科技馆 

厦门科技馆是国家科普基地,亲子游目的地,也是厦门市展示”文化之城、艺术之城、科技之城"的重要窗口之一,共有"海洋·摇篮"、"探索·发现"、"创造·文明"、"和谐·发展"、"儿童·未来"五大主题展馆和4D影院、飞行影院。

以展览教育为核心,结合培训教育和实验教育,将专业性强的科学知识,通过有趣的方式和浅显易懂的语言表达出来

3

老院子民俗风情园

老院子民俗风情园立足于海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家寻常百姓的生活场景,用一幕一幕场景将各个故事串联起来,从多角度展示闽南地区的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。

闽南少儿郎开营仪式了解“海上花园”城市概况及“闽”文化的由来了解闽南生活形态的时代变迁及南洋奋斗史,领悟闽南儿女“爱拼敢赢”的开拓精神情景式、体验式了解闽南文化欣赏《闽南传奇秀》

4

惠和石文化园

了解惠安女民俗文化,欣赏惠安女表演,了解惠安女服饰“封建头,民主肚;节约衫,浪费裤”,从中发现惠安女的勤劳和刚毅及别样的风俗民情。

发挥想象力,发散思维让孩子们的创意在石头上跳舞闽南民俗体验“博状元”,闽南博饼风俗是闽南地区几百年来独有的传统活动。一场博饼,带你解密“对堂,三红,状元”等博饼密码

5

永定土楼民俗文化村

永定土楼民俗文化村是凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体。

让孩子了解土楼建筑的智慧造诣,土楼建筑的构造原理及功能了解客家人的家风家训,客家楹联,这些家规如何展现出中华优秀文化和客家优良家风,同时领悟客家人勤劳自强的奋斗精神了解客家饮食文化,长桌宴,住原生态土楼升华同学情谊,感受土楼建筑的神奇及深入探究欣赏客家山歌伴奏--叶子吹奏,清脆、明亮的乐音,就像是多才多艺的山歌手在欢乐地歌唱百年土楼龙昌楼内传统美食制作--打糍粑,在楼主的带领下学习如何捶打、翻转、粘水,亲自体验传统美食的制作的乐趣在百年土楼内小伙伴们围着篝火分享交流,展示才艺,悠然自在

6

木偶艺术演绎中心

在这里可以了解布袋木偶传承与保护的历史,欣赏闽台木偶文化

了解木偶头雕刻艺术、观看木偶道具以及木偶传统服贸,全方面了解闽南传统文化布袋木偶艺术观看非遗木偶传承人带来的木偶经典剧目演绎

7

蟳埔村

这里的女孩头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风景,惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验蟳埔村地方民俗,风土人情簪花体验,做一日蟳埔渔女

项目收获

结营证书学员将收获项目结业证书,为未来走向世界迈出第一步。

知识手册走进蟳埔渔村,在真实的场景下调研学习渔村人民的生活现状,亲身感受闽南的民俗风情,感知文化发展中的勃勃生机。

高效学习法在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播,收获用英语讲中国故事学习书籍。走进厦大,收获夏大钢笔套装、厦大徽章套装,通过与学长交流梳理思维方法,激发学习动力,增强知识应用能力与跨学科思维。

参考行程

温馨提示:■ 项目住宿标准为四晚厦门四星级酒店、一晚原生态土楼,双人标间、独立卫浴,保障设施齐备,每晚会有领队查房保障学员安全。■ 酒店包含自助早餐,将安排正餐标准为十菜一汤+主食+水果,在探索城市的同时也会品尝当地特色风味。

往期回顾

报名详情

项目详情招生年龄:8-13岁学生项目地点:福建项目时间:2025年1月21日-1月26日项目收获:项目证书、知识手册、厦大钢笔套装、厦大徽章套装、用英语讲中国故事学习书籍等费用说明费用包含1. 师资:经验丰富的研学导师及专家2. 住宿:四星酒店/土楼住宿,双人标间,独立卫浴3. 活动:项目中涉及的所有活动相关费用4. 餐食:行程中的涉及的用餐费用5. 交通:研学期间涉及的交通费用6. 门票:行程中涉及到的景点首道门票费用7. 道具:活动过程中涉及的所有道具8. 保险:为营员投保人身意外伤害保险9. 课程:研学期间所有的课程教学费用费用不含:1. 始发地前往厦门的往返大交通费用2. 行程中因个人原因导致产生的额外费用3. 项目执行期间的个人花销4. 行程列明以外的活动所引起的任何费用5. 行程中标明餐食之外的所有用餐费用6. 费用包含以外的所有额外费用(注意:课程活动的参加者须保证本人身体条件符合参加要求。在课程开展前,请如实告知身体情况)

未来的人才需求,只有书本知识是不够的,让孩子拥有走出去的胸怀和眼光也更为重要!

读万卷书,不如行万里路,选择更好的教育方式,激发他们对学习的兴趣,这才是更有价值、更有意义的!

关于新航道前程留学

新航道前程留学是新航道国际教育集团旗下品牌留学服务机构。提供包括美国、英国、加拿大、澳大利亚、新加坡、新西兰、中国香港、欧亚等在内的多个地区留学咨询、留学职业规划、留学申请为主的留学服务。

团队云集海内外学府、拥有丰富申请经验和海外求学经验的咨询顾问,深谙各国教育体制,课程设置以及院校详情和录取要求。针对学生个人特色,深度挖掘学生自身特长,结合学生个人爱好以及就业趋势,为学生量身打造专属留学规划解决方案,提供全程多对一高质量贴心服务。扫码获取1V1留学规划17778976793(同微信)

文章编号: d11ce77e0c39fd4dc5881600b7e140fd
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛落幕) 2024-12-16 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247491297&idx=5&sn=acec684df80313f6c0d8e32ef3860716

来源:羊城派 

12月13日,由珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛在长园科技集团股份有限公司举行。 

活动揭晓了本届知识竞赛的四大奖项,共有56位参赛者凭借出色的表现脱颖而出,赢得了荣誉与奖品。自6月啔动以来,本届竞赛历时六个月,吸引了广泛的海洋爱好者参与。通过线上答题与线下宣传活动的结合,活动覆盖广泛,影响力深远。线上答题环节中,超过2145人达到了60%的正确率,而1935人更是达到了80%以上的优异成绩,显示出公众对海洋知识的浓厚兴趣和扎实掌握。 

线下活动同样丰富多彩,包括“2024年珠海环宇城首届海洋环境保护活动”“海洋环保嘉年华”“创意绘画展”以及“海洋知识进社区”等系列活动,既丰富了市民的文化生活,也有效提升了公众的海洋保护意识。 

特别值得一提的是,活动中还对长期致力于海洋环境保护的企业和社团颁发了“海洋环保公益贡献奖”和“优秀志愿者团队奖”,表彰他们为珠海市海洋环境保护事业作出的贡献。这些获奖者的行动不仅树立了典范,也激发了社会各界参与海洋保护的热情。 

据悉,“珠海海洋知识竞赛”作为珠海市海洋资源保护开发协会的标志性公益宣传活动,已成功举办十三届,成为珠海市的一张亮丽名片。活动通过线上线下相结合的方式,不断强化海洋生态保护观念,引导民众树立现代海洋环保意识,倡导科学合理的海洋经济理念,弘扬蓝色海洋文化。 

文 | 记者 钱瑜 

图 | 朱习 

文章编号: 20be4293e15c6575cfea2db8321bd01
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2024年末,和美境一起度过!) 2024-12-16 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097057&idx=1&sn=82ba5672e09bf4bf48c53b997ce9f069

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。

- 展讯 -共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。我们与它们呼吸交织,共此栖居。

# 01生活在山间的它们攀岩离地,离我们并不远喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。摄于2023年,柳州喀斯特地貌与城市“共生”

/ 白头叶猴* 国家一级重点保护野生动物白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 白头叶猴  ©鸮萤 白头叶猴  ©刘思阳

/ 黑叶猴* 国家一级重点保护野生动物在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。黑叶猴  ©刘晟源

/ 东黑冠长臂猿* 国家一级重点保护野生动物仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。东黑冠长臂猿 © 韦绍干

/ 广西青梅* 国家一级保护野生植物广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。广西青梅  ©彭定人其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢?

# 02海洋生灵也要拥有短暂呼吸的空间广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。© 北海银滩景区/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎* 国家二级重点保护野生动物它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。中国鲎 © 美境自然圆尾蝎鲎 © 美境自然* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。

/ 布氏鲸 * 国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。布氏鲸 © 美境自然

/ 中华白海豚* 国家一级重点保护野生动物中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。© 北部湾鲸豚研究团队

/ 红树林红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。摄于2021年北海金海湾红树林此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。© 小刀北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。

# 03城市里的自然一直在生长我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢?其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。

/ 红耳鹎(bēi)* “三有”保护动物红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。红耳鹎(bēi)© 美境自然/ 赤腹松鼠 *“三有”保护动物赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳赤腹松鼠 © 美境自然/ 斑腿泛树蛙 *  “三有”保护动物斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。斑腿泛树蛙 © 美境自然/ 报喜斑粉蝶广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。报喜斑粉蝶 © 美境自然“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。共此栖居,应是我们与它们该有的模样。

# 04他们正在行动广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。猛禽监测员阿德和凌霄2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台©美境自然水鸟观测 © 美境自然近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。-那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。

共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

- 展览主办 -

- 展览出品 -

- 联合宣发 -

将热情化为持续行动

加入月捐,和美境一起

守护广西多样自然

👇

关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 974d7d0d6c20b919f0d78984586e9064
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-12-16 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650302181&idx=3&sn=1def967309e0e4156d876ca2bfb355d6

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

接景区通知,11月10日、17日、24日18:00港珠澳大桥航线取消 “大魔术家”主题;11月15日18:00港珠澳大桥航线增加”‘辣’闯江湖-笑粤狮魂“主题。售卖价调整如下:

2024-11-10,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

2024-11-15,18:00,港珠澳大桥航线成人票318元,儿童票209元

2024-11-17,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

2024-11-17,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

接景区通知,11月9日-10日,23日-24日,30日11:15港珠澳大桥航线取消锦绣中华-赛汗塔拉”主题、18:00港珠澳大桥航线取消”大魔术家”主题;11月9日、23日、30日18:45港珠澳大桥航线取消“海风音乐会”主题。售卖价调整如下:

2024年11月9、10、23、24、30日,11:15,港珠澳大桥航线成人票268元;

2024年11月9、10、23、24、30日,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元;

2024年11月9、23、30日,18:45,港珠澳大桥航线成人票238元;

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.湾区游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

文章编号: 441c79f70ac5fd1189a50ad9af851cf8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (世界最大海上机场将诞生) 2024-12-16 电机仿真技术交流   电机仿真技术交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5MTIxMA==&mid=2247485331&idx=1&sn=ca7b8000bf11be08b8d55f941d796bda

当地人盼了二十余年 

运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。 

随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

这一机场,当地人盼了二十余年。 

东北大学公共政策研究院院长杜宝贵对中国新闻周刊表示,辽宁省和大连市对大连金州湾国际机场的建设一直持较为积极的态度。 

他表示,新机场是东北振兴最重要的在建项目之一,它的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,为大连带来更多的商业机会和就业机会。 

为何要建新机场? 

大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式“人工岛”机场。 

大连金州湾国际机场示意图。图/受访者供图 

值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。 

根据《大连新机场总体规划(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规划目标年。近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规划,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计划在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从“备战”进入“实战”阶段。 

正在建设中的大连金州湾国际机场。图/受访者供图 

据了解,大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是国内现存并持续运营得历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是国内极少数位于市区的机场。 

2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为“城区内空港”,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

据原中国民用航空总局规划科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规划(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由“北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”升级为“沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市”。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规划》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。 

可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所研究室主任滕飞在接受中国新闻周刊采访时表示,大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

滕飞指出,在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔“双机场”模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规划布局“第二机场”,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规划资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规划范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

金州湾临空经济区用地范围及规划方案。图/大连市人民政府官网 

杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。“对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。”杜宝贵说。 

专家:要形成联动发展格局 

大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是国内首个离岸式“人工岛”机场。“人工岛”长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。 

滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿。 

据了解,三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报道显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沉现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

中交二航局技术中心副总工程师黄修平对中国新闻周刊表示,填海造陆最主要的是地基沉降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。“虽然地基沉降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沉量控制在建设范围。”他说。 

据了解,地基下沉问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沉降的问题。 

大连机场集团空港公司相关负责人告诉中国新闻周刊,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沉降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域。 

“地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的‘隐形脊梁’。”他说。 

当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

“机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进‘空—铁’‘空—轨’‘空—公’联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。”滕飞说。 

   作者:陈淑莲(149793680@qq.com) 

   编辑:孙晓波 

   运营编辑:王琳 

   推荐阅读 

▼ 

文章编号: 58c6dc8ab581a3fecca8f4eec4dd5ceb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (深中通道夜宿香港-汽车3日游) 2024-12-16 广东青之旅国际旅行社增城三江店   广东青之旅国际旅行社增城三江店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg4MzAwNQ==&mid=2247485131&idx=1&sn=f10aa57e3c1d958825d08e1686320266

打卡【港珠澳大桥】“珠穆朗玛峰”奇迹|【深中通道】世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程  | 【甘坑古镇】300年历史客家小镇,深圳版“小丽江”|【人才公园】人间烟火深圳

★:游香港精华景点--太平山、维多利亚港湾、黄大仙庙、星光大道

★:游澳门精华景点--大三巴牌坊、银河城发财水钻、威尼斯人

“神探HongKong”寻食街头小吃&“摸索Macao”のFree shopping

▌参考价格逢周二、四、六出发    (周末不加收)满40人出发成人团费(占床)(18-65岁以下)小童(3-12岁,不占床)婴儿(2岁以下)单房差699元/人------  300元备注小童价格:不占床位;含车位+半价门票+半价餐饮+导游服务费;超出自理;婴儿价格:不占床/景区门票/餐饮;含车位+导游服务费;其他超出自理;温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。

▌行程安排

第一天始发地~深中通道~甘坑古镇~人才公园住宿:深圳区域内星级酒店早餐:/午餐:自理晚餐:自理指定地点集合出发,乘车前往中途经过体验【深中大桥】珠三角经济交通半小时枢纽,仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。【甘坑古镇】甘坑客家小镇被誉为深圳十大客家古村落之一,如今已经三百多年了。房连巷通、曲径通幽、瓦砾围楼,无数百年的古建筑错落其间,客家风情、田园和现代元素都完美融合在这里。这里保留着几百年的客家排屋文化,古建筑多糅合了传统的客家元素,屋檐砖瓦、门窗雕花、石板青砖路......还藏匿了一些徽派风格建筑。【人才公园】全国第一个人才主题公园。四周有代表性深圳标志高楼大厦林立,是深圳大量的高新技术人才与高端金融人才的聚集地。公园处处可见人才元素,充分凸显出人才主题。公园东侧是横跨湖面的人才星光桥,上面矗立着30位深圳杰出人物的星光柱,以此纪念这群为深圳做出巨大贡献的杰出人才。体验高速蓬勃发展的中国第一大特区【深圳】→推荐自由前往【深圳东门步行街】(司机导游不陪同)著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条温馨提示:1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。第二天香港~黄大仙~太平山~星光大道~船游维港~金紫荆广场 住宿:香港区域内三星酒店早餐:酒店午餐:含晚餐:/早餐后前往乘旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港。抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......乘车前往游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。参观,闲逛香港市民【药油铺】+【免税百货】不关门上课,喜欢就买个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉!→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。→船游【维多利亚港】约15分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。为了更好的让我们深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级:168元/人(此项目为深度自由自愿自费项目)【乘坐豪华游船--洋紫荆号】跟着港剧场景夜游维多利亚港、含船票和船上用餐费用)第三天金巴车游港珠澳大桥~过关澳门~大三巴牌坊~莲花广场~葡京~银河城钻石表演~威尼斯人~巴黎人~返程住宿:温馨的家早餐:酒店午餐:含晚餐:/早餐后,乘车前往香港东岛人工岛口岸:坐金巴车(金巴车票现付给导游)游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹【港珠澳大桥】,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴车香港澳门费用 60 元/人现付导游,否则无法前往澳门,优惠票不作退补2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车)抵达澳门人工口岸后办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵达珠海后,返回温馨的家!

…………………………………………………祝您旅途愉快!……………………………………………………

 在旅行途中如有先后顺序调整,请以当地导游安排为准,但不影响原定标准及景点。

如遇人力不可抗拒因素所产生之费用,本社概不承担。

温馨提醒:

由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

▌费用包含

1酒店:深圳1晚经济商务酒店+香港1晚三星酒店。

旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差300元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。

2交通:全程旅游用车,及香港澳门特区当地用车,一人一正座。

3用餐:全程含2早2正。香港1中餐,澳门1中餐(如酒店无餐厅则为打包早餐)具体口味以当地为准。

4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还)

5导游:全程提供优质导游服务;

6儿童:小童只含车位和餐位,不占床

7购物店:全程无关门上课洗脑购物店。(行程内安排的手信店/免税店不算购物店)

8保险:个人旅游意外险

行程内的【香港药店】+【香港免税店】+【澳门特产手信店】不关门上课洗脑,喜欢就买,不强制。请游客熟知,不接受任何投诉。

温馨提示:

1:本行程不进关门洗脑购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关)

▌费用不含

1:港澳通行证办理签证费用

2:  行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程未含香港澳门大桥金巴票:单程 60 元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,避免一起排队购票麻烦。

▌注意事项

1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;

4、此线路如三天内退票,需付车位费 100 元/人。

5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;

6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。

7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。

8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

▌报名须知:

1、参团时发生单房差的客人,请按规定补足单房差;

2、组团社需提供参团客人准确无误的名单及身份证号码,身份证不得过期,如由此造成的损失由客人及组团  社自行承担

3、如因个人身体健康等自身原因需放弃部分行程的,未产生的费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由客人自行负责;

4、当日景点游览顺序在影响游程的情况下,我社可调整游览顺序。但因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程的,双方协商作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,双方按相关法规协商解决。

5、投诉以旅游意见单为准,请各位游客如实填写。如对我社接待质量不满意的请在第一时间与我社联系,方便我社协助处理。

6、为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,请勿报名:

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人;

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人;

文章编号: d22ddcb881dd79f0bc473c5888add56
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (生态科普 || 深圳湾的神秘“鱼潮”,原来是这样!) 2024-12-16 深圳市生态学会   深圳市生态学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MTE1Mg==&mid=2649745348&idx=1&sn=394db0ce3b0760dd9cfc71090a6806d3

哇!好多鱼啊!

壮观

图源:第一现场&壹深圳

正值最佳观鸟季

深圳湾可热闹了

不仅候鸟浓度99.999%

就连鱼儿浓度也高达99.999%

不少市民奔着群鸟翩飞而去

最后发现

“鱼群齐跃,踏浪而舞”的场景

也相当壮观!

社交平台上网友分享的深圳湾“鱼潮”

“哇!好多鱼啊。”

大家在惊叹之余

也纷纷表示好奇

这些鱼是什么鱼?

这么多、这么密

可以私自捕捞今晚加餐吗?

让我们一起来了解吧!

神秘“鱼潮”真面目

01

zī

鲻

yú

鱼

图源:华侨城湿地

近几年深圳湾经常出现的神秘黑色“鱼潮”,实则为深圳湾水域的主要鱼类之一鲻 (zī) 鱼 ,俗称乌头鱼,头背部呈青黑色,是咸淡水双栖鱼类,喜欢进食藻类,广泛分布于我国沿海地区,一般在外海产卵繁殖。

秋冬季节为鲻鱼的繁殖季,此时它们积蓄了丰厚的脂肪,体型肥硕,在水中在涌动聚集,是千万里跋涉而来的候鸟绝佳的口粮。当潮水渐退,水位较低时,鱼群越发密集,往往受到飞鸟惊扰后,群鱼跳跃而形成万鱼竞跃的壮观场面。

禁渔已十年

深圳湾生态环境恢复来之不易

02

那就有“吃货”发问

鸟儿吃得那么好!

这么肥美的鱼

我们可以捕捞来吃吗?

答案是:不行!

为了恢复深圳湾的生态环境,早在2014年5月,广东省海洋与渔业局,就将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。深圳湾也成为了我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区。

10年过后

深圳湾的渔业资源明显增长

水生生物多样性恢复显著

今年5月1日

经广东省农业农村厅批准

将深圳湾的禁渔期,再延长5年

至2029年4月30日

深圳湾禁渔期生态情况

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。

同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。

图源:深圳市规划和自然资源局

其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。

禁渔期非法捕捞

将面临处罚

03

在禁渔期非法捕捞

将面临以下处罚

根据中华人民共和国渔业法第38条,违反关于禁渔区禁渔期规定进行捕捞的,没收渔获物和非法所得,处5万元以下罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。

再次呼吁广大市民游客

保护好深圳湾

不要去捕捞海洋鱼类

一起维护良好的生态环境

“海阔凭鱼跃”“天高任鸟飞”

都是大自然给予我们的馈赠

一起保护好这些鱼和海鸟

让我们的“顶流网红”公园变得更美丽

内容综合来源:华侨城湿地、深圳市规划和自然资源局、创新南山、 第一现场&壹深圳、深圳自然教育

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。

绿色生态践行者

发布生态行业标准科普自然生态知识

资质认定成果转化分享生态学术成果

生态咨询活动承办产业调研报告撰写

奖项评定人员培训国际人才交流合作

联系我们

学会官网:http://www.essz.org.cn/

文章编号: 15dd6ce191d77ca7f115e6e343628efc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (卷01-备战2024年高考生物临考压轴卷(安徽卷)(解析版)) 2024-12-16 巨野社区   巨野社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3NjU0MA==&mid=2247695576&idx=4&sn=fd1ef41a3ef47acefa1cc81e4c215c2a

(安徽卷) 

(考试时间:75分钟  试卷满分:100分)   

一、选择题(共15题,每题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合要求) 

1、下列有关真核细胞和原核细胞的说法正确的是(    ) 

A.乳酸菌有由细胞膜构成的生物膜系统 

B.它们均以DNA为主要的遗传物质 

C.醋酸菌细胞呼吸的部分过程可以在细胞膜上进行 

D.核糖体是所有细胞都有的细胞器 

【答案】C 

【分析】由原核细胞构成的生物叫原核生物,由真核细胞构成的生物叫真核生物;原核细胞与真核细胞相比,最大的区别是原核细胞没有被核膜包被的成形的细胞核,没有核膜、核仁和染色体,原核细胞只有核糖体一种细胞器,但原核生物含有细胞膜、细胞质等结构,也含有核酸和蛋白质等物质。 

【详解】A、生物膜系统是由细胞膜、细胞器膜和核膜构成的,乳酸菌为原核生物,没有核膜和细胞器膜,只有细胞膜,因而不具有复杂的生物膜系统,A错误; 

B、细胞的遗传物质是DNA,B错误; 

C、醋酸菌是需氧细菌,其有氧呼吸第三阶段在细胞膜上进行,C正确; 

D、哺乳动物成熟的红细胞没有核糖体,D错误。 

故选C。 

2、胃是重要的消化器官,其中胃泌酸腺是胃的一种结构,由壁细胞、主细胞和粘液颈细胞组成,分别分泌盐酸、胃蛋白酶原和粘液,主要分布于胃底、胃体黏膜,其中人胃的壁细胞分泌胃酸(HCl)的机制如下图所示,下列说法正确的是(    ) 

A.胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不需要细胞代谢提供能量 

B.胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第二道防线 

C.胃中的消化酶能显著提高食物分解后产物的生成量 

D.胃液中的胃蛋白酶进入小肠后,能将小肠中蛋白质分解 

【答案】A 

【分析】自由扩散的特点是顺浓度梯度,与膜内外物质浓度梯度有关,不需要转运蛋白协助,不消耗能量;协助扩散的特点是顺浓度梯度,与膜内外物质浓度梯度有关,还需要膜上的转运蛋白的协助,不消耗能量;主动运输的特点是逆浓度梯度,需要载体蛋白协助,需要消耗能量。 

【详解】A、据图分析,胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不消耗ATP,属于协助扩散,Cl-通道可判断Cl-细胞内浓度高于细胞外,所以Cl-从Cl--HCO3-反向转运体进入细胞时是主动运输,虽不直接消耗细胞代谢产生的ATP,其消耗的是HCO3-顺浓度跨膜运输产生的电化学势能,A正确; 

B、皮肤和黏附及其分泌物是保卫人体的第一道防线,胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第一道防线,B错误; 

C、酶是催化剂,可以促进化学反应的进行,缩短化学反应进行的时间,但不能提高产物的生成量,C错误; 

D、胃蛋白酶最适pH值在1.5左右,小肠内pH值在7-8之间,所以胃蛋白酶进入小肠后会失活,D错误。 

故选A。 

3、图1、图2分别表示油菜、小麦种子萌发过程中CO2释放量和O2吸收量的变化趋势。下列叙述正确的是(    ) 

A.图1作物种子在萌发时间为36h时,只进行有氧呼吸 

B.图1作物种子在萌发12h-30h之间,细胞呼吸产物只有CO2和水 

C.图2中P浓度最适合储存该种子,因为此条件下无氧呼吸强度最低 

D.图2中种子消耗的有机物为糖类,Q浓度下该种子只进行有氧呼吸 

【答案】D 

【分析】有氧呼吸:细胞在氧的参与下,通过多种酶的催化作用,把葡萄糖等有机物彻底氧化分解,产生二氧化碳和水,释放能量,生成大量ATP的过程。 

【详解】A、油菜种子富含脂肪,萌发时还会消耗脂肪,若只进行有氧呼吸,则二氧化碳释放量大于氧气吸收量,A错误; 

B、油菜种子在12-30h之间,进行了无氧呼吸,还会产生酒精,B错误; 

C、图2中P浓度最适合储存该种子,Q浓度下无氧呼吸强度最低,C错误; 

D、小麦种子呼吸底物为糖类,氧气吸收量与二氧化碳释放量相等时,只进行有氧呼吸,D正确。 

故选D。 

4、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,下图是堆肥处理时材料内部温度的变化曲线。下列相关说法正确的是(    ) 

A.在堆肥中起作用的各种微生物属于分解者 

B.c点时微生物的种类和数量均比a点时多 

C.堆肥中的温度变化是由厌氧型微生物呼吸所致 

D.堆肥中的各种微生物种群数量均呈现“S”形增长 

【答案】A 

【分析】在堆肥过程中,微生物呼吸作用产生的热量积累,会导致其堆肥内部温度逐渐升高。 

【详解】A、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,起作用的各种微生物属于分解者,A正确; 

B、a点温度较低且微生物的分解作用刚刚开始,此时堆肥材料中的微生物的数量相对较少,b点时经过一段时间的代谢和增殖,b点处微生物的数量比a点多,b点到c点过程中,堆肥温度逐渐升高,并达到80℃左右,该温度条件下不耐热的微生物大量死亡,所以c点时微生物的种类数少于b点,c点时微生物的种类和数量与a点微生物的种类和数量相比不确定,B错误; 

C、堆肥中的温度变化是由微生物呼吸所致,不都是厌氧型微生物,C错误; 

D、a点温度较低且微生物的分解作用刚刚开始,此时堆肥材料中的微生物的数量相对较少,b点时经过一段时间的代谢和增殖,b点处微生物的数量比a点多,b点到c点过程中,堆肥温度逐渐升高,并达到80℃左右,该温度条件下不耐热的微生物大量死亡,所以c点时微生物的种类数少于b点,并不都呈现“S”形增长,D错误。 

故选A。 

5、生命系统涵盖从细胞到生物圈的多个层次,下列关于生命系统的共同特征,理解错误的是(    ) 

A.由原始生命演化而来,都朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化 

B.通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调 

C.系统的稳态通过负反馈调节机制维持,离不开信息的产生和传递过程 

D.都要从外界获取物质或能量,以维持结构的有序性并实现“自我更新” 

【答案】D 

【分析】生态系统可以通过其内部的自我调节机制保持稳定性,当遭受一定程度的外界干扰时,可以恢复到原来的稳定状态。负反馈调节是生态系统普遍存在的一种调节方式,它的作用是能够使生态系统达到和保持平衡或稳态。 

【详解】A、生物圈的各种生物都是由原始生命演化而来,最终都是朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化,A正确; 

B、通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调,从而维持机体相对稳定、生态系统的相对稳定,B正确; 

C、系统的稳态通过负反馈调节机制维持,而负反馈调节机制有需要通过信息的产生和传递过程,C正确; 

D、对生物圈而言,物质可以实现循环利用,不需要从外界获取,能量需要外界源源不断的输入,D错误。 

故选D。 

6、湿地作为地球上最高效的碳汇(“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制),对于吸收大气中的温室气体,减缓全球气候变暖,助力我国实现碳达峰、碳中和目标具有重要作用。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.碳在生物群落中主要以无机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点 

B.碳循环过程中属于“碳汇”的主要过程是生产者的光合作用 

C.由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是减少“碳汇” 

D.湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值和直接价值 

【答案】B 

【分析】“碳中和”的最终目标是实现二氧化碳的“零排放”,实现“碳中和”的两个决定因素是碳减排(减少二氧化碳排放)和碳汇,碳减排的核心是减少化石燃料燃烧、节约能源、发展清洁能源;而在碳汇的方面,可以采取的措施有植树造林、加强生态保护、生态建设和生态管理。 

【详解】A、碳在生物群落中主要以有机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点,A错误;  

B、“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制,主要过程是生产者的光合作用,B正确; 

 C、由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是增加“碳汇”,C错误; 

D、滨海湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值,D错误。 

故选B。 

7、2023年诺贝尔生理或医学奖得主主要贡献是对“核苷碱基修饰”的发现,该研究为mRNA疫苗的成功研制提供了重要信息。mRNA疫苗研制过程中发现体外合成的mRNA进入机体后会引起机体产生炎症反应、抗原表达量少等难题。后来科研人员发现将mRNA中的碱基进行修饰后(例如:用假尿嘧啶代替尿嘧啶)以上问题得到很好的解决。下列相关叙述错误的是(    ) 

A.机体免疫系统可以识别碱基未被修饰的mRNA 

B.没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解 

C.mRNA疫苗发挥作用后,不会使人体的遗传信息发生改变 

D.疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白 

【答案】D 

【分析】mRNA 疫苗进入机体后,在细胞内指导合成新冠病毒抗原蛋白,利用抗原毒蛋白激发人体的免疫应答。利用脂质体包裹药物送入细胞,主要体现了生物膜的流动性。 

【详解】A、由题意,将mRNA疫苗中的尿嘧啶替换成假尿嘧啶进行碱基修饰后,可以减少机体免疫炎症反应,而mRNA是大分子物质,本身又是异物,若未被修饰可能会被机体识别为抗原,A正确; 

B、细胞中有降解RNA的酶,没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解,B正确; 

C、mRNA疫苗是以mRNA作模板形成蛋白质即抗原来发挥作用,不会使人体的遗传信息发生改变,C正确; 

D、疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是作为抗原发挥作用,是病原体的蛋白质,不是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白,D错误。 

故选D。 

8、当人体血钙含量太低时会出现抽搐,人体内调节血钙平衡的激素主要有甲状旁腺激素(PTH)、降钙素(CT)等,维持血钙稳态的主要调节机制如下图。相关叙述正确的是(  ) 

A.甲状旁腺细胞分泌的PTH能定向运输至破骨细胞 

B.破骨细胞活动异常增强,将引起CT分泌增加 

C.甲状腺C细胞功能亢进时,可引起骨质疏松 

D.甲状旁腺激素和降钙素对血钙的调节表现为协同作用 

【答案】B 

【分析】分析题图:甲状腺C细胞分泌激素导致降钙素CT增加,使破骨细胞活动减弱而成骨细胞活动增强,导致骨量增加,使血钙下降;甲状旁腺功能亢进,则PTH增加,破骨细胞活动增强,使骨量下降,引起骨质疏松;破骨细胞活动异常增强,会导致血钙异常升高,通过负反馈调节使甲状腺C细胞分泌CT增加。 

【详解】A、甲状旁腺激素(PTH)通过体液运输运往全身各处,与破骨细胞上的特异性受体结合作用于破骨细胞,使破骨细胞活动增强,但是PTH的运输不属于定向运输,A错误; 

B、图中信息看出,破骨细胞活动异常增强,会导致血钙异常升高,通过负反馈调节使甲状腺C细胞分泌CT增加,B正确; 

C、题图可知,甲状腺C细胞功能亢进,则CT增加,破骨细胞活动减弱,成骨细胞活动增强,使骨量上升,不会引起骨质疏松,C错误; 

D、分析题图可知,当血钙浓度下降时促进甲状旁腺分泌甲状旁腺激素PTH,从而使血钙浓度上升;当血钙浓度上升时促进甲状腺C细胞分泌降钙素CT,从而使血钙浓度下降。两种激素的作用相反,表现为相互拮抗关系,D错误。 

故选B。 

9、种子中脱落酸(ABA)和赤霉素(GA)含量的平衡在调控种子休眠和破除休眠方面发挥重要作用,外界环境信号因素能通过影响种子中ABA和GA的合成和降解来改变种子休眠程度,下图是ABA和GA调控种子休眠过程的示意图。下列叙述正确的是(    ) 

A.决定植物器官生长发育的是ABA和GA的相对含量 

B.破除休眠后,种子对GA的敏感性升高,对温度、光照的敏感性降低 

C.GA的主要作用是促进细胞伸长、促进叶绿素的合成 

D.结合材料和图推测,A处的生理变化为合成ABA 

【答案】D 

【分析】1、脱落酸在根冠和萎蔫的叶片中合成较多,在将要脱落和进入休眠期的器官和组织中含量较多。脱落酸能够抑制细胞的分裂和种子的萌发,还有促进叶和果实的衰老和脱落,促进休眠等作用。 

2、赤霉素的生理作用是促进细胞伸长,从而引起茎秆伸长和植物增高。解除种子、块茎休眠,促进萌发等作用。 

【详解】A、植物的生长发育受到多种激素作用,决定植物器官生长发育的是不同激素的相对含量,不仅是ABA和GA的相对含量,A错误; 

B、GA能促进种子的萌发,破除休眠后种子对GA的敏感性升高,根据图示信息可知,在打破休眠后,种子对外界环境因素的敏感性大于休眠时,促使种子处于非休眠状态,B错误; 

C、促进叶绿素的合成是细胞分裂素的作用,C错误; 

D、ABA的作用是抑制种子萌发,促进种子休眠,外界环境信号因素引起休眠诱导会促进ABA的合成,故A处是合成ABA,D正确。 

故选D。 

10、蜂群中受精卵发育成幼虫后,若以蜂王浆为食则发育成蜂王,若以花粉和花蜜为食则发育成工蜂。科学研究发现蜂王浆可抑制DNMT3基因表达出DNMT3蛋白,该蛋白能使DNA某些区域添加甲基基团(如下图所示)从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫即使不取食蜂王浆也能发育成蜂王。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对 

B.DNA甲基化后可能干扰了DNA聚合酶识别和结合 

C.发育成工蜂的蜜蜂体内不含有DNMT3基因 

D.基因的甲基化修饰不能遗传给子代 

【答案】A 

【分析】蜂王浆抑制DNMT3基因表达DNMT3蛋白,该蛋白是一种DNA甲基化转移酶,能使DNA某些区域添加甲基基团,从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫将发育成蜂王,这与取食蜂王浆有相同的效果,推测DNA某些区域添加甲基基团后转录会被抑制。 

【详解】A、据图可知,胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对,A正确; 

B、DNA甲基化后可能干扰了RNA聚合酶等对DNA部分区域的识别和结合,使转录不能正常进行,B错误; 

C、发育成工蜂的蜜蜂体内含有DNMT3基因,该基因能表达出DNMT3蛋白,DNMT3蛋白是一种DNA甲基化转移酶,能使DNA某些区域添加甲基基团,C错误; 

D、基因的甲基化修饰可以遗传给后代,使后代出现同样的表型,D错误。 

故选A。 

11、慢性髓细胞性白血病是一种恶性疾病,该病是由9号染色体和22号染色体互换片段所致,如图所示,融合后的22号染色体上会形成一个新的融合基因BCR-ABL基因(简称BA基因),BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,使患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞。下列相关叙述中,正确的是(    ) 

A.慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体发生基因重组所致 

B.慢性髓细胞性白血病发生了基因融合,该病无法在光学显微镜下观察到是否变异 

C.图示基因融合后,细胞中基因的排列顺序改变但基因的总数目不发生改变 

D.BA基因表达出的融合蛋白可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短 

【答案】D 

【分析】 

染色体结构变异包括染色体片段的缺失、重复、易位和倒位,染色体结构变异会改变基因的数目和排列顺序进而引起生物性状的改变。 

【详解】A、由图可知,慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体的片段互换,因此属于染色体结构变异中的易位,不是基因重组,A错误; 

B、慢性髓细胞性白血病是染色体变异,所以可以在光学显微镜下观察到变异,B错误; 

C、图示BCR基因与ABL基因融合后形成新的基因(BA基因),因此基因的总数目会减少,基因的排列顺序也发生改变,C错误; 

D、由题意可知,BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短,因此患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞,D正确。 

故选D。 

12、为了使洞庭湖麋鹿种群更好的发展,现引入部分江苏大丰的麋鹿和部分北京南海子的麋鹿到该生态系统。下列叙述错误的是(    ) 

A.南海子和大丰的廖鹿到达洞庭湖后,为适应新生存环境而产生变异 

B.洞庭湖三个麋鹿种群之间能产生可育后代,可证明三地麋鹿为同一物种 

C.若干年后统计基因频率有无改变,可作为洞庭湖麋鹿种群是否进化的依据 

D.引入外地麋鹿,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性 

【答案】A 

【分析】现代生物进化理论的基本观点:种群是生物进化的基本单位,生物进化的实质在于种群基因频率的改变。突变和基因重组、自然选择及隔离是物种形成过程的三个基本环节,通过它们的综合作用,种群产生分化,最终导致新物种的形成。 

【详解】A、北京南海子的麋鹿和江苏大丰的麋鹿本来就有各种变异,有利的变异能够适应环境被选择保存,并非为了适应环境产生变异,A错误; 

B、麋鹿种群能产生可育后代说明不存在生殖隔离,属于同一 物种,B正确; 

C、生物进化的实质是种群基因频率的改变,C正确; 

D、三大麋鹿基因库各有差异,相互齐聚湖北洞庭湖,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性,D正确。 

故选A。 

13、自生固氮菌是土壤中能独立固定空气中N2的细菌,科研人员进行了土壤中自生固氮菌的分离和固氮能力测定的研究,部分实验流程如下图。以下叙述错误的是(    ) 

A.为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶和培养基需经灭菌处理才能使用 

B.分离自生固氮菌步骤④采用的培养基应为不含N源的选择培养基 

C.可以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力 

D.若④中菌落数为120,则每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×108个 

【答案】D 

【分析】培养基是人们按照微生物对营养物质的不同需求,配制出供其生长繁殖的营养基质;分为固体培养基和液体培养基,培养基中一般含有水、碳源、氮源和无机盐,其中碳源和氮源常采用蛋白胨和牛肉膏,因为它们来源于动物原料,含有糖、维生素和有机氮等营养物质。在提供上述几种主要营养物质的基础上,培养基还需要满足微生物生长对特殊营养物质和氧气的要求。 

【详解】A、为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶瓶口需要进行灼烧灭菌,培养基需经湿热灭菌处理才能使用,A正确; 

B、自生固氮菌可以直接利用空气中的氮气,培养基中不需要加入氮源,B正确; 

C、以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力,N越多,说明固氮能力越强,C正确; 

D、利用公式(C/V)×M,C是120,V是0.1,M是104,每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×107个,D错误 

故选D 

14、植物组织培养过程中,需要用到①诱导愈伤组织培养基、②诱导生根培养基和③诱导生芽培养基。下列有关这三种培养基以及菊花组织培养的叙述,正确的是(    ) 

A.菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,最后用到的培养基是③ 

B.若接种的外植体是花药,则离体培养得到的植株都是单倍体 

C.培养基中含有营养物,故诱导愈伤组织、生根、生芽期间都不需要光照 

D.单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都离不开植物组织培养 

【答案】D 

【分析】植物的组织培养是指将离体的植物器官、组织或细胞等,培养在人工配制的培养基上,给予适宜的培养条件,诱导其形成完整植株的技术。 

【详解】A、菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,先要经过组织培养形成愈伤组织,首先用到的培养基是①,再进行在分化,先诱导生芽,最后诱导生根。最后用到的培养基是②,A错误; 

B、花药包括花药壁(一种体细胞)和花粉,如果由花药壁发育而来,则是二倍体,B错误; 

C、脱分化不需要光,诱导生芽、生根需要光,C错误; 

D、单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都包括了由细胞形成个体的过程,所以都离不开植物组织培养,D正确。 

故选D。 

15、2017年,某国批准了首例使用细胞核移植技术培育“三亲婴儿”的申请,其培育过程可选用如下技术路线。据图分析下列叙述错误的是(    ) 

A.捐献者在提取卵母细胞前通常需要进行超数排卵处理 

B.该技术有效避免了母亲的线粒体遗传病基因传递给后代 

C.重组卵母细胞需培养至MⅡ期的原因是该时期才具备受精能力 

D.“三亲婴儿”同时拥有父母的全部核基因和捐献者的细胞质基因 

【答案】D 

【分析】1、分析题图:图示表示三亲婴儿的培育过程,由图可知,三亲婴儿的培育采用了动物细胞核移植技术、早期胚胎培养技术和胚胎移植技术等; 

2、动物细胞核移植技术是将动物一个细胞的细胞核移入去核的卵母细胞中,使这个重新组合的细胞发育成新胚胎,继而发育成动物个体的技术。原理是动物细胞核具有全能性,克隆动物的遗传物质来自双亲,其核遗传物质来自供核生物,而细胞质基因来自提供细胞质的生物。 

【详解】A、超数排卵可以增加卵母细胞的数量,提高实验成功率,A正确; 

B、该技术只提取母亲卵母细胞的细胞核,避免了细胞质的致病基因遗传给后代,B正确; 

C、 MⅡ期的卵母细胞才具备受精能力,C正确; 

D、精子和卵细胞经减数分裂形成,故“三亲婴儿”同时拥有父母的部分核基因和捐献者的细胞质基因,D错误。 

故选D。 

二、非选择题(5题,共55分) 

16、长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在           (细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性          (填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

            

光合速率 

蒸腾速率 

气孔导度 

胞间CO2浓度 

叶绿素含量 

光合速率 

1 

            

            

            

            

蒸腾速率 

0.95 

1 

            

            

            

气孔导度 

0.99 

0.94 

1 

            

            

胞间CO2浓度 

-0.99 

-0.98 

-0.99 

1 

            

叶绿素含量 

0.86 

0.90 

0.90 

-0.93 

1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。接近于1时,相关越密切;越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是           ,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈          趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由          (填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是          。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内          (激素)减少,叶绿素合成减少。 

【答案】(1)     细胞质基质     越高 

(2)     叶绿素含量     下降     非气孔限制因素     胞间CO2浓度与光合速率呈负相关 

(3)细胞分裂素 

【分析】有氧呼吸分为三个阶段,第一阶段在细胞质进行,第二阶段在线粒体基质进行,第三阶段在线粒体内膜进行,且第三阶段释放的能量最多。无氧呼吸分为两个阶段,均在细胞质基质进行。 

【详解】(1)乙醇发酵(无氧呼吸)的场所是细胞质基质。由于丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,故乙醇脱氢酶分布在细胞质基质。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。渍害条件下乙醇脱氢酶活性越高的品种能通过无氧呼吸产生更多的能量维持生命活动的进行,更加耐渍害,因此水淹条件下乙醇脱氢酶活性越高越耐受渍害。 

(2)已知表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。由表可知,叶绿素含量与光合速率的相关系数为0.86,|r|最小,因此与光合速率相关最低的生理指标是叶绿素含量。叶绿素含量与胞间CO2浓度的相关系数为负值,说明二者呈负相关。故渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈下降趋势。由于胞间CO2浓度与光合速率和气孔导度呈负相关,即虽然气孔导度下降,但胞间CO2上升,说明光合速率下降主要由非气孔限制因素导致的。 

(3)细胞分裂素可促进叶绿素合成,抑制叶绿素分解,因此受渍害时,植物体内细胞分裂素减少,叶绿素合成减少。 

17、中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有          。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有          (答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈           趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、          (答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的          倍(用分数表示)。 

【答案】(1)     生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递     调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海 

(2)     下降     栖息地、天敌、与其他物种关系 

(3)11/14 

【分析】生物多样性的保护措施包括就地保护和易地保护两种措施,其中就地保护是最有效措施。 

【详解】(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,说明营养结构变简单,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈下降趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、栖息地、天敌、与其他物种关系。 

(3)若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,当取食比例为1:1时,假设人获得能量为单位1,则消耗的玉米量为1/2×10×10+1/2×10=55,当取食比例为1:2时,假设人获得能量为X,则调整后消耗的玉米量为2/3X×10×10+1/3X×10=55,X=55/70=11/14,则调整后人获得的能量是调整前的X÷1=11/14倍。 

18、抑郁症是一种常见的慢性心理疾病,表现为心情长期低落、思维迟缓、意志力减弱、认知功能障碍等,对其发病机理的解释有众多理论。回答下列问题: 

(1)人脑的高级功能有情绪、   (至少答出两点)等。 

(2)解释抑郁症发病机理的众多理论中,单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的。5-HT能使人产生愉悦情绪,SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其作用机理如图所示。 

   

①释放至突触间隙的5-HT运输到突触后膜的方式为   。 

②有临床实验显示,抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致   ,从而引起抑郁症的发生。据此,请提供一种研发抗抑郁药物的思路:   。 

(3)帕罗西汀和度洛西汀是临床常用的两种抗抑郁药物,现欲探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,研究人员设计临床实验: 

①选择符合标准的   (填“正常个体”或“首发抑郁症患者”)若干名,随机均分并标记为甲、乙、丙三组; 

②甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为   ,连续用药八周; 

③每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

【答案】(1)语言、学习和记忆 

(2)     扩散     5-HT被回收到突触前膜,造成突触间隙中5-HT含量下降,与突触后膜上的受体结合减少,神经元不兴奋     抑制5-HT转运载体(SERT)的功能,抑制突触前膜对5-HT的回收 

(3)     首发抑郁症患者     度洛西汀、帕罗西汀和度洛西汀 

【分析】人的大脑有很多复杂的高级功能,因为大脑皮层有140多亿个神经元,组成了许多神经中枢,是整个神经系统中最高级的部位。它除了感知外部世界以及控制机体的反射活动,还具有语言、学习和记忆等方面的高级功能。 

【详解】(1)人脑的高级功能有情绪、语言、学习和记忆等方面的高级功能,其中语言功能是人脑特有的高级功能。 

(2)①在神经元的轴突末梢处,有许多突触小泡。 当轴突末梢有神经冲动传来时,突触小泡受到刺激,就会向突触前膜移动并与它融合,同时释放一种化学物质—5-HT,释放至突触间隙的5-HT通过突触间隙扩散到突触后膜的受体附近,与突触后膜上的受体结合。 

②SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其功能是将突触间隙的5-HT转运到突触前膜。抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致5-HT被回收到突触前膜,造成突触间隙中5-HT含量下降,与突触后膜上的受体结合减少,神经元不兴奋,从而引起抑郁症的发生。单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的,所以抑制5-HT转运载体(SERT)的功能,抑制突触前膜对5-HT的回收,是研发抗抑郁药物的思路。 

(3)实验目的是探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,所以应该选择首发抑郁症患者为实验对象,随机均分并标记为甲、乙、丙三组。甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为度洛西汀、帕罗西汀和度洛西汀,连续服药八周,每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

19、家蚕的性别决定为ZW型。在刚孵化时,野生型家蚕的体色为黑色,突变体为咖啡色,已知体色受等位基因T、t控制,让某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,过程如图所示。回答下列问题。 

     

(1)控制体色的相关基因位于    染色体上(不考虑性染色体的同源区段),判断的依据是    。 

(2)酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,研究发现,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,导致转录过程中RNA聚合酶与    结合频率下降,TH合成量下降,    ,体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)相较于雌蚕,雄蚕具有食桑量低、吐丝量高且蚕丝品质好等优点。研究发现,咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化。据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产(用遗传图解和必要的文字表述)。 

【答案】(1)     Z     子二代中性状与性别相关联 

(2)     啔动子     细胞内黑色素合成减少 

(3) 

【分析】基因表达包括转录和翻译两个过程,其中转录是以DNA的一条链为模板合成RNA的过程,该过程主要在细胞核中进行,需要解旋酶和RNA聚合酶参与;翻译是以mRNA为模板合成蛋白质的过程,该过程发生在核糖体上,需要以氨基酸为原料,还需要酶、能量和tRNA等。 

【详解】(1)分析题意,某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,子一代全为黑色,子二代中只有雌性出现咖啡色,即形状与性别相关联,说明控制体色的相关基因位于Z染色体上。 

(2)啔动子是RNA聚合酶识别与结合的位点;分析题意,酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,TH合成量下降,则络氨酸转化为黑色素的过程受阻,黑色素减少,进而导致体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化,要想据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产,可选择黑色雌性与咖啡色雄性杂交,子一代中咖啡色雌性都致死,从而可选择保存黑色雄性,让F1在高温(35℃)条件下孵化,雌蚕全为热敏致死型,不能孵化,能够孵化的即为雄蚕,遗传图解如下: 

20、番茄不耐寒,冬季容易冻坏。我国科研人员从拟南芥植物中提取了一种抗冻基因AtCOR15a,经过一系列过程获得转基因抗冻的番茄新品种,操作流程如图。请回答下列问题: 

(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物的作用是       。 

(2)如果要将AtCOR15a基因与质粒构建重组DNA分子,一般选用双酶切法,据图分析,选用限制酶      效果最佳,双酶切法的优点有        (答出两点)。 

(3)当②侵染番茄细胞后,利用       将目的基因转移到番茄细胞中,并且将整合到该细胞的       。 

(4)为了提高AtCOR15a基因的表达能力,可将AtCOR15a基因与外源强啔动子连接,如图所示。 

(注:图中①、②、③、④表示引物) 

利用PCR检测连接是否成功,可选择的引物组合是      (填字母),该PCR反应体系中需加入      酶。 

A.①+③B.①+④C.③+②D.③+④ 

【答案】(1)使DNA聚合酶能够从引物的3’端开始复制 

(2)     Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ     防止目的基因和质粒自身环化,防止目的基因和质粒反向连接 

(3)     农杆菌转化法     染色体DNA上 

(4)     A     Taq(耐高温DNA聚合) 

【分析】基因工程的基本操作程序:第一步:目的基因的获取;第二步:基因表达载体的构建(核心);第三步:将目的基因导入受体细胞1、转化的概念:是目的基因进入受体细胞内,并且在受体细胞内维持稳定和表达的过程;第四步:目的基因的检测和表达。 

【详解】(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物是已知一段目的基因的核苷酸序列,其作用是使DNA聚合酶能够从引物的3’端开始复制。 

(2)由图可知,切割质粒可以使用限制酶BamH Ⅰ、Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ中的任意两个,再结合目的基因上的限制酶切割位点,所以选择限制酶Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ效果最佳,双酶切法的优点有防止目的基因和质粒自身环化,防止目的基因和质粒反向连接。 

(3)将目的基因转移到植物细胞常使用农杆菌转化法,所以当②侵染番茄细胞后,利用农杆菌转化法将目的基因转移到番茄细胞中,并且将其整合到该细胞的染色体DNA上。 

(4)利用PCR检测连接是否成功,应当将强啔动子和AtCOR15a基因都扩增出来,所以可选择的引物组合是①+③,另外还需要在该PCR反应体系中需加入Taq(耐高温DNA聚合)酶,A正确,BCD错误。 

故选A。 

        

文章编号: e0fd24ecfb70c08bce7d1f08f6b9a9a0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (卷01-备战2024年高考生物临考压轴卷(安徽卷)(原卷版)) 2024-12-16 巨野社区   巨野社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3NjU0MA==&mid=2247695576&idx=5&sn=1d3ec5e80d547caacb0985cfc49268d5

(安徽卷)  

(考试时间:75分钟  试卷满分:100分)   

一、选择题(共15题,每题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合要求) 

1、下列有关真核细胞和原核细胞的说法正确的是(    ) 

A.乳酸菌有由细胞膜构成的生物膜系统 

B.它们均以DNA为主要的遗传物质 

C.醋酸菌细胞呼吸的部分过程可以在细胞膜上进行 

D.核糖体是所有细胞都有的细胞器 

2、胃是重要的消化器官,其中胃泌酸腺是胃的一种结构,由壁细胞、主细胞和粘液颈细胞组成,分别分泌盐酸、胃蛋白酶原和粘液,主要分布于胃底、胃体黏膜,其中人胃的壁细胞分泌胃酸(HCl)的机制如下图所示,下列说法正确的是(    ) 

A.胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不需要细胞代谢提供能量 

B.胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第二道防线 

C.胃中的消化酶能显著提高食物分解后产物的生成量 

D.胃液中的胃蛋白酶进入小肠后,能将小肠中蛋白质分解 

3、图1、图2分别表示油菜、小麦种子萌发过程中CO2释放量和O2吸收量的变化趋势。下列叙述正确的是(    ) 

A.图1作物种子在萌发时间为36h时,只进行有氧呼吸 

B.图1作物种子在萌发12h-30h之间,细胞呼吸产物只有CO2和水 

C.图2中P浓度最适合储存该种子,因为此条件下无氧呼吸强度最低 

D.图2中种子消耗的有机物为糖类,Q浓度下该种子只进行有氧呼吸 

4、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,下图是堆肥处理时材料内部温度的变化曲线。下列相关说法正确的是(    ) 

A.在堆肥中起作用的各种微生物属于分解者 

B.c点时微生物的种类和数量均比a点时多 

C.堆肥中的温度变化是由厌氧型微生物呼吸所致 

D.堆肥中的各种微生物种群数量均呈现“S”形增长 

5、生命系统涵盖从细胞到生物圈的多个层次,下列关于生命系统的共同特征,理解错误的是(    ) 

A.由原始生命演化而来,都朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化 

B.通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调 

C.系统的稳态通过负反馈调节机制维持,离不开信息的产生和传递过程 

D.都要从外界获取物质或能量,以维持结构的有序性并实现“自我更新” 

6、湿地作为地球上最高效的碳汇(“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制),对于吸收大气中的温室气体,减缓全球气候变暖,助力我国实现碳达峰、碳中和目标具有重要作用。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.碳在生物群落中主要以无机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点 

B.碳循环过程中属于“碳汇”的主要过程是生产者的光合作用 

C.由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是减少“碳汇” 

D.湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值和直接价值 

7、2023年诺贝尔生理或医学奖得主主要贡献是对“核苷碱基修饰”的发现,该研究为mRNA疫苗的成功研制提供了重要信息。mRNA疫苗研制过程中发现体外合成的mRNA进入机体后会引起机体产生炎症反应、抗原表达量少等难题。后来科研人员发现将mRNA中的碱基进行修饰后(例如:用假尿嘧啶代替尿嘧啶)以上问题得到很好的解决。下列相关叙述错误的是(    ) 

A.机体免疫系统可以识别碱基未被修饰的mRNA 

B.没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解 

C.mRNA疫苗发挥作用后,不会使人体的遗传信息发生改变 

D.疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白 

8、当人体血钙含量太低时会出现抽搐,人体内调节血钙平衡的激素主要有甲状旁腺激素(PTH)、降钙素(CT)等,维持血钙稳态的主要调节机制如下图。相关叙述正确的是(  ) 

A.甲状旁腺细胞分泌的PTH能定向运输至破骨细胞 

B.破骨细胞活动异常增强,将引起CT分泌增加 

C.甲状腺C细胞功能亢进时,可引起骨质疏松 

D.甲状旁腺激素和降钙素对血钙的调节表现为协同作用 

9、种子中脱落酸(ABA)和赤霉素(GA)含量的平衡在调控种子休眠和破除休眠方面发挥重要作用,外界环境信号因素能通过影响种子中ABA和GA的合成和降解来改变种子休眠程度,下图是ABA和GA调控种子休眠过程的示意图。下列叙述正确的是(    ) 

A.决定植物器官生长发育的是ABA和GA的相对含量 

B.破除休眠后,种子对GA的敏感性升高,对温度、光照的敏感性降低 

C.GA的主要作用是促进细胞伸长、促进叶绿素的合成 

D.结合材料和图推测,A处的生理变化为合成ABA 

10、蜂群中受精卵发育成幼虫后,若以蜂王浆为食则发育成蜂王,若以花粉和花蜜为食则发育成工蜂。科学研究发现蜂王浆可抑制DNMT3基因表达出DNMT3蛋白,该蛋白能使DNA某些区域添加甲基基团(如下图所示)从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫即使不取食蜂王浆也能发育成蜂王。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对 

B.DNA甲基化后可能干扰了DNA聚合酶识别和结合 

C.发育成工蜂的蜜蜂体内不含有DNMT3基因 

D.基因的甲基化修饰不能遗传给子代 

11、慢性髓细胞性白血病是一种恶性疾病,该病是由9号染色体和22号染色体互换片段所致,如图所示,融合后的22号染色体上会形成一个新的融合基因BCR-ABL基因(简称BA基因),BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,使患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞。下列相关叙述中,正确的是(    ) 

A.慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体发生基因重组所致 

B.慢性髓细胞性白血病发生了基因融合,该病无法在光学显微镜下观察到是否变异 

C.图示基因融合后,细胞中基因的排列顺序改变但基因的总数目不发生改变 

D.BA基因表达出的融合蛋白可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短 

12、为了使洞庭湖麋鹿种群更好的发展,现引入部分江苏大丰的麋鹿和部分北京南海子的麋鹿到该生态系统。下列叙述错误的是(    ) 

A.南海子和大丰的廖鹿到达洞庭湖后,为适应新生存环境而产生变异 

B.洞庭湖三个麋鹿种群之间能产生可育后代,可证明三地麋鹿为同一物种 

C.若干年后统计基因频率有无改变,可作为洞庭湖麋鹿种群是否进化的依据 

D.引入外地麋鹿,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性 

13、自生固氮菌是土壤中能独立固定空气中N2的细菌,科研人员进行了土壤中自生固氮菌的分离和固氮能力测定的研究,部分实验流程如下图。以下叙述错误的是(    ) 

A.为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶和培养基需经灭菌处理才能使用 

B.分离自生固氮菌步骤④采用的培养基应为不含N源的选择培养基 

C.可以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力 

D.若④中菌落数为120,则每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×108个 

14、植物组织培养过程中,需要用到①诱导愈伤组织培养基、②诱导生根培养基和③诱导生芽培养基。下列有关这三种培养基以及菊花组织培养的叙述,正确的是(    ) 

A.菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,最后用到的培养基是③ 

B.若接种的外植体是花药,则离体培养得到的植株都是单倍体 

C.培养基中含有营养物,故诱导愈伤组织、生根、生芽期间都不需要光照 

D.单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都离不开植物组织培养 

15、2017年,某国批准了首例使用细胞核移植技术培育“三亲婴儿”的申请,其培育过程可选用如下技术路线。据图分析下列叙述错误的是(    ) 

A.捐献者在提取卵母细胞前通常需要进行超数排卵处理 

B.该技术有效避免了母亲的线粒体遗传病基因传递给后代 

C.重组卵母细胞需培养至MⅡ期的原因是该时期才具备受精能力 

D.“三亲婴儿”同时拥有父母的全部核基因和捐献者的细胞质基因 

二、非选择题(5题,共55分) 

16、长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在           (细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性          (填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

            

光合速率 

蒸腾速率 

气孔导度 

胞间CO2浓度 

叶绿素含量 

光合速率 

1 

            

            

            

            

蒸腾速率 

0.95 

1 

            

            

            

气孔导度 

0.99 

0.94 

1 

            

            

胞间CO2浓度 

-0.99 

-0.98 

-0.99 

1 

            

叶绿素含量 

0.86 

0.90 

0.90 

-0.93 

1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。接近于1时,相关越密切;越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是           ,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈          趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由          (填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是          。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内          (激素)减少,叶绿素合成减少。 

17、中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有          。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有          (答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈           趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、          (答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的          倍(用分数表示)。 

18、抑郁症是一种常见的慢性心理疾病,表现为心情长期低落、思维迟缓、意志力减弱、认知功能障碍等,对其发病机理的解释有众多理论。回答下列问题: 

(1)人脑的高级功能有情绪、   (至少答出两点)等。 

(2)解释抑郁症发病机理的众多理论中,单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的。5-HT能使人产生愉悦情绪,SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其作用机理如图所示。 

   

①释放至突触间隙的5-HT运输到突触后膜的方式为   。 

②有临床实验显示,抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致   ,从而引起抑郁症的发生。据此,请提供一种研发抗抑郁药物的思路:   。 

(3)帕罗西汀和度洛西汀是临床常用的两种抗抑郁药物,现欲探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,研究人员设计临床实验: 

①选择符合标准的   (填“正常个体”或“首发抑郁症患者”)若干名,随机均分并标记为甲、乙、丙三组; 

②甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为   ,连续用药八周; 

③每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

19、家蚕的性别决定为ZW型。在刚孵化时,野生型家蚕的体色为黑色,突变体为咖啡色,已知体色受等位基因T、t控制,让某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,过程如图所示。回答下列问题。 

     

(1)控制体色的相关基因位于    染色体上(不考虑性染色体的同源区段),判断的依据是    。 

(2)酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,研究发现,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,导致转录过程中RNA聚合酶与    结合频率下降,TH合成量下降,    ,体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)相较于雌蚕,雄蚕具有食桑量低、吐丝量高且蚕丝品质好等优点。研究发现,咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化。据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产(用遗传图解和必要的文字表述)。 

20、番茄不耐寒,冬季容易冻坏。我国科研人员从拟南芥植物中提取了一种抗冻基因AtCOR15a,经过一系列过程获得转基因抗冻的番茄新品种,操作流程如图。请回答下列问题: 

(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物的作用是       。 

(2)如果要将AtCOR15a基因与质粒构建重组DNA分子,一般选用双酶切法,据图分析,选用限制酶      效果最佳,双酶切法的优点有        (答出两点)。 

(3)当②侵染番茄细胞后,利用       将目的基因转移到番茄细胞中,并且将整合到该细胞的       。 

(4)为了提高AtCOR15a基因的表达能力,可将AtCOR15a基因与外源强啔动子连接,如图所示。 

(注:图中①、②、③、④表示引物) 

利用PCR检测连接是否成功,可选择的引物组合是      (填字母),该PCR反应体系中需加入      酶。 

A.①+③B.①+④C.③+②D.③+④ 

        

        

文章编号: e83b1984098f3c72563dc8236e9eed5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (跨越黄茅海!穿越影视剧到台山,与明星游同款!) 2024-12-16 台山同城生活   台山同城生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3NTQyMA==&mid=2247486660&idx=1&sn=5d49fa180570f7e6f455e23412d28ff7

台山地处粤港澳大湾区,华侨文化源远流长、自然资源丰富、洋楼侨墟林立,是国内独一无二的天然影视拍摄地。自上世纪70年代以来,在台山取景拍摄的电影、电视剧、纪录片有90多部,比如《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》等众多著名影视剧都以台山作为主要拍摄地,其中,梅家大院、翁家楼、上泽圩、台山一中、庙边学校、台城历史文化街区等深受剧组青睐,每年吸引众多剧组前来取景拍摄。去年,在电视剧《狂飙》的强劲带动下,台山迎来了火爆的“影视热”,2023年以来在台山取景拍摄的影视剧(含微短剧)就超30部,比如,近段时间热映的《第八个嫌疑人》《三大队》《唐人街探案2》《南来北往》《除暴安良》《不可告人》《殊死一搏》《热血天使》等影视剧均在台山取景拍摄,台山天然摄影棚名片愈发彰显。 

《怒火12小时》开机 

事不宜迟

快跟着阿布的脚步

一起畅游这些影视剧中的

侨乡台山吧! 

跨越黄茅海 

首站来到 

赤溪镇 

海角城 

海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里依旧保留着较为原始的自然风光,林荫绕道,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。 

        《三大队》剧照 

往西走 

下一站来到 

端芬镇 

海口埠 

国家AAA级旅游景区,是“广府人出洋纪念地”所在地,有着重要的海丝文化遗存。其历史文化内涵丰富深厚,是侨乡文化(银信文化)、传统文化、建筑文化、商贸文化等文化的杰出代表。现已建成银信博物馆、古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道。影视作品《殊死一搏》《明月几时有》在此取景。 

《殊死一搏》(原名《猎杀》)在端芬镇海口埠开机

梅家大院 

梅家大院,又称汀江圩华侨建筑群,位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建,规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质和神韵。梅家大院占地80亩,有108幢二至三层的楼房,每幢楼都有独特的细节,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。 

《狂飙》剧照 

《让子弹飞》剧照 

《50米之恋》剧照 

上泽圩 

上泽圩是台山市最古老的圩镇之一,为《新宁县志》记载的十三圩之一。据了解,以前的上泽圩,其建筑还是以平房为主,后有人提议将平房统一改建为骑楼商民两用式的建筑,上泽圩侨居美国、古巴、南洋的宗亲纷纷响应,于是大规模的骑楼建筑开始在上泽圩建立。 

           《明月几时有》剧照 

《唐人街探案2》剧照 

庙边学校 

李少侠 摄 

1926年落成的庙边学校,高三层,采用钢筋混凝土结构,楼前是偌大的操场。从校门到教学楼,有一条近两百米的步道,校门两侧的方形雕花柱子,在空中以铁艺花饰相连,整体宛若欧洲城堡或庄园格局,非常大气。它的礼堂是《怒火十二小时》的教堂,《狂飙》《东方球王》《爱人同志》《长河落日》等电影电视剧也曾在此取景。 

《爱人同志》拍摄现场 

离开端芬 

继续往西

来到充满东南亚风情的 

海宴镇 

海宴镇五丰村 

五丰村位于风光秀丽的海宴华侨农场,素有“小小联合国”之美称,至今仍居住着印尼、越南、缅甸等东南亚13个国家和地区的归侨及归侨后代。五丰村自然条件舒适宜居,村内基础设施完善,民房外墙风貌统一,拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”,可为游客提供东南亚特色民宿和餐饮服务,斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评。

村内旧礼堂改建而成的归侨文化博物馆,是全国84家华侨农场中唯一的归侨文化博物馆,馆内珍藏着侨民实物达1300多件,陈列着珍贵图像近400幅,成为归侨们追忆过往、留住乡愁的珍贵地方,也成为游客们了解归侨历史,品味归侨文化的好去处。

电影《五十米之恋》男主角弹琴给女主角听的情节就在这里取景地,小镇场景更被还原在电影手绘海报中。张颂文、林家川、曾舜晞、马嘉祺、姜佩瑶‌等一众明星参加的综艺《灿烂的花园》也在此取景。 

《50米之恋》手绘海报 

《50米之恋》剧照 

综艺《灿烂的花园》 

《狂飙》剧照 海宴镇青山咀公园 

从端芬镇往南

可以来到川岛镇 

感受浪漫海岛风情

川山群岛 

川山群岛,被誉为“东方夏威夷”的海岛,早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站,川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区,有优良港湾沙滩30多处,现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。影视作品《风再起时》《啔航:当风起时》《疯狂的GPS》等在此取景。

《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡 

《狂飙》剧照  川岛滨海空镜 

        “山海计划”短片《游泳课》工作花絮照 

电影《明月几时有》主要取景点包括端芬镇、斗山镇、白沙镇、三合镇、川岛镇等。 

        飞沙滩旅游区 彭伟宗摄 

上川岛飞沙滩旅游区,素有“南海碧波出芙蓉”之称,拥有长达4800米的沙滩,水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。

王府洲旅游区 彭伟宗摄 

下川岛王府洲旅游度假区,被誉为“度假天堂”,沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软,区内的椰林大道,漫步其间,意境悠然。

下川岛大湾 彭伟宗摄 

川岛镇还有更多景点 

等你发现! 

游完西南线

可以一路北上

台山是国家首批全域旅游示范区

全国县域旅游发展潜力百强县(市)

绝对让你流连忘返 

三合镇

颐和温泉 

       颐和温泉,位于江门台山市三合镇温泉圩,以“泉·居”为特色,分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区,温泉外围是以“农”为特色的休闲农业片区。 电视剧《狂飙》中高啔强的温泉别墅就位于此。 

        《狂飙》剧照 

       《唐人街探案2》剧照 

       院线电影《读心神探》在台山市三合镇康和学校开机拍摄 

接着向北

来到台城街道 

台城历史文化街区 

台城历史文化街区保留了大量精美的骑楼建筑,工艺精湛,墙面装饰考究。游客们可以在这里漫步,仿佛穿越时空,回到那个繁华的年代。这里的街区、河滨路是《狂飙》《不可告人》等众多影视剧的主要取景地。沿河滨路到人工湖畔,这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。 

作为台城历史街区的入口,西门墟保留了丰富的历史痕迹,是感受台山老城风情的首选之地。从西门墟步行进入老街区,参观台山非物质文化遗产展示馆,了解台山丰富的非物质文化遗产,感受传统文化的魅力。街区两旁的商店更有许多本地特色美食,煲仔饭、台山粽、炉底糍、钵仔糕等等琳琅满目,漫步老街随时可以品尝台山美食,沿着湖边走到人工湖亭子,打卡剧中经典场景,回味剧情中的感人瞬间。《南来北往》《除暴》《第八个嫌疑人》等影视作品也在这里取景。 

《不可告人》剧照 台城历史文化街区 

        《狂飙》剧照 台城河滨路 

《狂飙》剧照 台城人工湖 

《狂飙》剧照 伯宏小学 

《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼 

《三大队》剧照 

《南来北往》路透 

圆山圩 

舒菁 摄 

圆山圩建成于1929年,距离城区约4公里,乡民在乡绅谭蔚亭等的带领下开始了家乡建设,成立市务公所,规划建筑商铺,引入西方“集市广场”的布局形式,这在当时是凤毛麟角。圆山圩是台山侨圩中保存得最完好的圩场之一,原汁原味保留完好的骑楼建筑58栋,每一块砖石都诉说着往昔的繁华与沧桑。在《怒火十二小时》,它化身为泰国废墟的缩影,而在《狂飙》里,则是莽村工地的背景。漫步其间,感受那份铅华洗尽后的云淡风轻,仿佛时间在这里缓缓流淌。 

《狂飙》剧照 

《怒火十二小时》剧照 

《唐人街探案2》剧照 

        此外,台城街道还有 

        华侨文化博物馆、金星湖湿地公园、 

        宁城公园、石化山景区 

        等多处热门景点 

继续向北,来到 

水步镇 

水步镇冈宁墟 

冈宁墟,位于台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。电影《一代宗师》《让子弹飞》等都有在此取景。 

          《让子弹飞》里的鹅城 

此外,水步还有 

草坪里等游玩景点

最后,我们来到 

大江镇 

大江镇三角市 

三角市,位于台山市大江镇大江圩历史文化街区,始建于清末,因地处两河交汇的三角地带,故称三角市。大江圩曾拥有200多间各类商店、学校等。1909年,新宁铁路建成通车,大江站设立在三角市,大江圩的商业活动一度十分繁华。三角市的建筑多为骑楼,风格中西合璧,充满南洋风情,骑楼的壁画等历经岁月仍清晰可见。如今,三角市和新市成为大江镇重点打造的历史文化街区的重要部分,近年来,通过活化提质工程,街道环境得到明显改善,百年侨圩风华重现。影视作品《狂飙》《除暴安良》《法医秦明之读心者》在此取景。 

《除暴安良》剧照 

此外,大江镇还有 

伍炳亮黄花梨艺博馆、 

公益埠、陈边圩以及陈边火车站 

等热门景点

台山之美,不仅在于它的自然风光,更在于深厚的华侨文化底蕴和独特的影视魅力。跟着小编阿布的推荐,相信你已经迫不及待想要亲自来体验一番了吧!无论是历史街区的漫步,还是滨海风情的享受,台山都能给你不一样的惊喜。快来台山,开啔你的影视游之旅,让每一次快门,都定格成永恒的美好记忆!我们在这里,等你来发现更多精彩! 

来源:台山发布综合整理 

文章编号: a2280fa5f5c1ea63f10d7fd727afaa4a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》——世界最长的跨海大桥) 2024-12-16 星光小视界   星光小视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NzA2Mw==&mid=2247487914&idx=1&sn=dd8a72078acd5c9d7dca9aec30973742

《星光小视界》,以独特的视角,捕捉生活中的点滴美好,探索世界的奇妙之处。这里有令人陶醉的自然景观、令人惊叹的艺术作品、令人感动的人文故事,还有各种有趣的创意和设计,希望你能喜欢。 

《港珠澳大桥》 

世界上最宽广的是海洋。 

比海洋更宽广的是天空。 

比天空更宽广的,是人的胸怀。 

2009年,中国南方胸怀壮志的中国工程师在波澜壮阔的伶仃洋上开啔了一段梦幻之旅。 

仅仅八年时间,他们在海天之间托举起一个人类奇迹世界最长的跨海大桥。如今,雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体。它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想再次点燃。 

潮起潮落的伶仃洋,曾因一句零丁洋里叹零丁而让中国人所熟知。如今世界最长的跨海大桥横跨零阴阳,它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想点燃。 

2009年起,中国在伶仃洋上建设港珠澳大桥,全长55公里,连接香港、澳门与珠海,标志着工程技术的巨大进步,展示了中国人民的智慧与勇气。 

大桥克服深海沉管隧道建造等技术难题,体现了中国工程师的创新。它加强了三地联系,促进了区域经济发展,彰显了中国国际影响力。 

面对自然灾害如台风,大桥建设体现了对公共安全的高度关注与应对措施。 

2017年,面对第13号台风天鸽的袭击,港珠澳大桥展示了其抵御自然灾害的能力。珠海市紧急疏散15000名岛上公众,啔动一级应急响应,关闭桥梁及部分道路,多部门协作应对。大桥经受住考验,确保了安全,彰显了中国工程师的壮志和建设成就。 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,全长55公里,其海底隧道由33节沉管对接而成,最后一节沉管(编号130)即将安装。林鸣,港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师,带领团队克服困难,使用自主研发的大型整平船完成海底隧道铺设。整个施工过程中,团队创新技术,攻克世界级难题,发明多项专利,展现了中国工程师的智慧和实力。 

伶仃洋海域拥有繁忙的航运和空运,为应对挑战,中国采用创新的桥、岛、隧结合方案修建跨海大桥,使用巨型钢筒快速形成人工岛,缩短工期并减少施工影响。60年前,为连接大陆与厦门岛,民工用简陋工具填海造堤,展现中国工程师的智慧与毅力。 

中国桥梁建设始于上世纪30年代,历经战火洗礼,从钱塘江大桥到武汉长江大桥,再到南京长江大桥,跨越江河的大桥极大地改善了交通,体现了中国人民的智慧和勇气。改革开放后,中国桥梁建设技术迅速发展,成为世界桥梁大国,港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁设计与建造方面的最新成就,采用了创新的钢箱梁结构,展现了中国在大型工程领域的能力与自信。 

港珠澳大桥项目展示了大规模基础设施建设与环境保护的有机结合,以及高科技在土木工程领域的应用。项目利用伶仃洋上的牛头岛改造为世界上最大的沉管隧道制造工厂,生产了33节世界最长的海底沉管隧道,这些隧道对提高中国从桥梁大国到桥梁强国的地位至关重要。 

此外,项目采用了工厂化的生产模式,包括使用机器人焊接系统,这不仅提高了生产效率,还推动了钢桥制造行业的技术进步。项目还特别关注对中华白海豚这一珍稀物种的保护,通过监测显示,大桥建设并未对其栖息地产生负面影响,体现了建设者尊重自然、与自然和谐共处的理念。 

港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁建筑领域的卓越技术和创新能力,克服了外海深水沉管隧道施工的重重困难,成为世界级的桥梁建设奇迹。大桥的完成不仅促进了珠三角东西两岸的交流,也对区域经济发展产生了深远影响,象征着中国在实现大湾区一体化和建设世界级城市群方面的重要一步。此外,通过技术创新和标准制定,中国工程师们为未来桥梁建设提供了宝贵的经验和参考,同时提升了国际认可度。 

从六七十年代以前欧美为主,到七十年代后日本兴起,再到21世纪初至今中国成为世界桥梁建设与技术的中心。中国成功完成多项世界级跨海大桥和隧道工程,体现了中国工程师的卓越技术和坚持不懈的努力。 

《港珠澳大桥》电影版视频 

《港珠澳大桥》纪录片视频【上】 

《港珠澳大桥》纪录片视频【下】 

END 

Let's go 

回复:港珠澳大桥 

点击卡片关注有惊喜 

视频素材来源于网络,仅供学习交流之用 

侵联删! 

文章编号: 1b23da8056d9124d6c680c2df248a02e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 人文关怀融入叙事,深化情感共鸣 

生态类纪录片通过注重人物主体作用进行深入的情感挖掘,将人文关怀融入生态叙事,让观众产生深刻的情感共鸣。例如,《中华白海豚》中,海豚妈妈驮着夭折宝宝游了五天的画面让观众深受感动,身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”亦令观众动容,中华白海豚的物种特点真切地被呈现在公众面前;纪录片通过讲述粤港澳大湾区为拯救中华白海豚所做的努力,全面、系统、生动地展示了大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地,展现了人类与白海豚之间的和谐共处关系。又如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》以“拟人化叙事”的方式,从一只金丝猴回忆自己一生的视角讲述故事,将“和平友爱”“以德服人”等人文理念融入故事线中,不仅增强了纪录片的视觉吸引力和感染力,也激发了不同国家、民族观众内心深处的同频共振,使得在不同文化背景下都能实现与自然的情感联结。 

生态类纪录片以“融思维”的手法,不仅展现了自然界的壮丽与脆弱,以及生物物种的奇妙,更将镜头对准人类与自然的互动,通过情感共鸣来传递生态保护的重要性,传递了人类命运共同体的理念;不但为观众提供了一场视觉与听觉的盛宴,而且在潜移默化中传递了人与自然和谐共生的哲学思考,促进了观众对生态保护重要性的深刻理解,促使人们开始反思并积极参与维护地球家园的行动中,共同致力于构建一个更加绿色、可持续的未来。 

△叙事性是纪录片的核心 

三、融创意:激发创意灵感,打造生态纪录片新亮点 

“融创意”是强调生态类纪录片通过跨界融合、内容共创的方式,将不同领域的知识和元素融入纪录片创作中。这一策略不仅丰富了纪录片的内容和形式,更提升了受众的观赏体验和认知深度,使生态类纪录片成为传递生态智慧、展现自然之美的重要载体。

59. 影像技术创新,呈现极致生态美景 

总台在“思想+艺术+技术”融合创新理念指导下,不断探索以影像技术创新为观众带来前所未有的视觉盛宴。《中华白海豚》拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒,而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给拍摄带来了不少挑战。摄制组首次在海上使用总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,并通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景,带给观众更加精致、震撼的视觉体验[5]。影像技术创新使得纪录片能捕捉到自然界中那些转瞬即逝或难以察觉的奇妙瞬间,以及生态系统内部复杂而微妙的相互作用,增强了纪录片的视觉冲击力与感染力。 

生态类纪录片以“融表达”的方式,突破了传统叙事结构和艺术呈现技巧。通过理性与情感的深度交融增强了观众的沉浸感和参与感,将受众与大自然的无形纽带通过短视频有形化、情感化;通过既震撼人心又细腻入微的画面,为观众带来更加直观、生动的生态体验。这种双管齐下的表达方式,使得生态故事以更加生动、直观且富有情感的形式跃然于屏幕之上,深刻地触动观众的心灵,激发他们对自然生态的敬畏之心与保护意识。 

△长江源头 

五、融形态:产品矩阵联合,实现立体传播 

“融形态”超越了生态类纪录片传统单一的表现形式和传播渠道,通过跨媒介融合的方式,将纪录片内容以多样化的形态呈现给观众,大屏和小屏深度融合,从而立体式扩大纪录片的传播力和影响力,向国际社会传递生态保护和可持续发展的中国智慧。

60. 议题设置,裂变传播,交互助推全时性传播 

为大力提升传播效果,总台纪录片积极运用互动议题设置的方式吸引受众的关注和参与。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》的22个节目相关微博话题,总阅读量超2.7亿,11次登上微博热搜榜单,2次上榜抖音热搜榜单,其情绪渲染、精准传播主要基于以下三方面:一是节目预热期,通过设置“一只川金丝猴宝宝的诞生”热点事件,让网友参与到话题活动中为猴宝宝起名,同时发布“金丝猴幼崽的团宠日常”等系列创意短视频,让受众连续获得“发现感”;二是通过重要时间节点着力搭建内容矩阵,如在母亲节当日发布“金丝猴大熊猫都是妈宝”,在国际家庭日发布“金丝猴幼崽的团宠日常”,在中国旅游日发布“秦岭美食种草指南”,在“520日”发布“大熊猫金丝猴恋爱观大不同”,在国际生物多样性日发布“央视与金丝猴的独家记忆”等。这些具有关联性和延展性的短视频在精心谋划下有序发布,共同构成了纪录片融合传播的矩阵;三是短视频“秦岭孙悟空”通过双屏剪辑联动1982年制播的电视剧版《西游记》,获得孙悟空“本尊”六小龄童的转发,进而引发微博用户“爷青回”式热烈讨论。又如,《中华白海豚》热播期在各大网络平台刷屏,#纪录片中华白海豚#这一微博话题阅读量达4.7亿,让无数网友动容,直呼“要好好珍惜珠海的珍宝”;通过#白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天##全球最大白海豚栖息地就在珠江口##中华白海豚干饭前一套小连招#等互动话题,引发了观众的广泛讨论和情绪共鸣。 

生态类纪录片以“融形态”的创新举措重塑了传播格局。不仅通过丰富融合创新产品视听形态,拓宽了纪录片的表达边界和沉浸感,还通过精细的话题设置触及更广泛的社会关切与环境议题,促进了公众意识的觉醒与讨论的深化。大屏与小屏无缝对接,挖掘了内容的深度,拓宽了传播的广度,构建了多圈层矩阵式传播格局,提升了观众的观赏体验和认知深度,更让受众在参与讨论的过程中,加深了对生态问题的认识和思考,进而将生态文明的核心理念深入人心,激发全社会的生态保护意识和行动力。 

△科学性是纪录片的灵魂 

六、结语 

生态类纪录片对于强化生态文明教育、推进美丽中国建设具有重要意义。只有持续聚焦融视角、融思维、融创意、融表达、融形态五个角度,不断深化融合创新实践,生态类纪录片才能赓续提升传播效果、社会影响力和舆论引导力,进而推动全社会绿色低碳意识和人人、事事、时时、处处崇尚生态文明新风尚的形成,促进社会各界共同参与生态环境保护,做新时代生态文明的参与者、实践者、见证者,全面推进人与自然和谐共生的现代化,共同建设一个美丽宜居的生态家园。 

(本文作者单位:中央广播电视总台) 

△沙漠中的神秘湖泊 

参考文献 

[1] 人民日报.深化生态文明体制改革(学习贯彻党的二十届三中全会精神)[EB/OL].(2024-08-30)[2024-10-08].https://news.cctv.com/2024/08/30/ARTIzrttwy1DXAWSRY6vFtQa240830.shtml. 

[2] 中国社会科学网.【理响中国】加强生态文明建设 推进绿色低碳发展[EB/OL].(2024-08-27)[2024-10-08].http://www.qstheory.cn/2024-08/27/c_1130196065.htm. 

[3] 李峻.自然生态类纪录片的国际传播价值与叙事策略[J].新闻潮,2024(6):7-9. 

[4] 中国电视报.法国朋友你好!我是中国秦岭金丝猴![EB/OL].(2023-12-24)[2024-10-08].https://mp.weixin.qq.com/s/PDJjTkPEwTNEMZMwtHTtsg. 

[5] 珠海特区报.“珠海的珍宝,要好好珍惜!”央视多频道播出,感动超多网友⋯⋯[EB/OL].(2024-05-24)[2024-10-08]. 

《绿色中国》 B(下半月) 2024年10月号 

文章编号: fe511c9d449af585256101c9a392237
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛圆满结束) 2024-12-15 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742362&idx=1&sn=73bf658f365afcc6e689455584fe1c78

   12月14日,由我会与珠海市海洋发展局携手主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛公开颁奖仪式,在长园科技集团举行。此次活动不仅是对过去六个月里海洋知识普及与保护行动的一次总结,更是对未来海洋环保事业持续推动的强劲动力。 

   我会会长姚昌春先生首先上台致辞,他强调了海洋保护的重要性及本次竞赛对于提升公众海洋意识的积极作用。紧接着,珠海市海洋发展局副局长熊翔先生发表讲话,肯定了竞赛的社会影响力,并表达了对未来海洋保护工作的期待与决心。长园科技集团股份有限公司董事长助理孙美扬女士也发表了热情洋溢的致辞,分享了企业对于海洋环保事业的支持与承诺。 

现场抽奖环节 

   活动中四个奖项共计56个幸运中奖名额逐一揭晓,(获奖名单详见第二篇推文)这些获奖者不仅收获了奖品,更赢得了对海洋保护贡献一份力量的荣誉。自今年6月啔动以来,本届知识竞赛通过线上答题与线下系列宣传活动的紧密配合,入围2145名参赛选手,正确率80%以上人数为1935人。 

   抽奖环节后,海洋科学学院的詹致耿用吉他弹唱《传奇》,其悠扬旋律为现场增添了一抹温馨与文艺,让与会者在轻松愉快的氛围中继续沉浸在海洋保护的美好愿景中。 

   为表彰在海洋环保公益事业中做出杰出贡献的单位和个人,活动特别颁发了海洋环保公益贡献奖给长园科技集团股份有限公司、珠海东之尼电子科技有限公司、珠海进田电子科技有限公司、珠海港鑫和码头有限公司、珠海精益五金有限公司、广东辰趣科技有限公司、珠海市和盛养殖有限公司、珠海环宇城、中山大学海洋科学学院。感谢他们长期以来对海洋环保公益事业的贡献与努力。 

   同时优秀志愿者团队奖颁发给了中山大学海精灵协会、珠海市应急志愿者协会一蓝色海洋服务队,以此激励更多人加入到海洋保护的行列中来。 

   活动中,宣布成立了“长园海洋亲子志愿者队”,这标志着协会在推动海洋资源保护与家庭教育融合方面迈出了实质性的一步。通过一系列环保教育与实践活动,该队伍旨在为家长和孩子提供一个共同参与、共同成长的平台,共同守护我们的蓝色家园。为此,长园海洋亲子志愿者队成员被授予了“守护海洋徽章”和中华白海豚纪念品。 

   随后,中山大学海精灵社团的贺健同学带来了题为“同一片蔚蓝-中华白海豚生存守护记”的精彩讲座,生动讲解了中华白海豚的保护现状、面临的挑战及保护措施,进一步加深了与会者对这一珍稀物种的认识与保护意识。 

参观“海洋保护展” 

参观长园科技集团 

   本次活动的成功举办离不开大家的支持与参与。感谢所有嘉宾、领导、志愿者以及参赛者的热情参与和无私奉献。明年咱们不见不散! 

   媒体报道 

   -END- 

   图片:朱习 

   视频:观海融媒 

文章编号: 92e37d64d8b6374993afa4fc817a4516
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2024年12月22日, 【香港新线】休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚1天) 2024-12-15 惠州户外   惠州户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYxNTQyMQ==&mid=2247507389&idx=1&sn=3d8836e4262cbf21521184ebd5acab3b

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:30 惠州集合出发; 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  惠州出发:349元/人 

 深圳集合:259元/人   涉及包车异地集合同价

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

                     往届梅花节活动回顾 

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

| 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

| 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外 

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 

文章编号: 20e93b58808a7a44ac58fc2430289291
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (特惠2980元,1月4日,畅玩港珠澳+海陵岛双飞8日【定制团,纯玩不进店0自费,门店小苗带团】-广州深圳香港澳门珠海海陵岛……) 2024-12-15 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247502818&idx=1&sn=a2f79f4c3ab8f621e955ad953e07c277

   门店小苗带队,往返包接送 

月日 元+,纯玩0⃣自费   

会员老客户优惠价:+元 

往返早对晚,天天都有行程景点,整整耍够天,时间不浪费 

全程钻酒店+北洛秘境海景公寓 

香港:金紫荆广场.叮叮车.太平山顶.黄大仙.天星小轮观维港 

澳门:威尼斯人度假村.大三巴牌坊.金莲花广场 

粤西:石板沙村.崖门海战遗址.梁啔超故居.梅家大院.浮月村碉楼 

9大特色,让您旅行更超值…… 

. 门店独立团,纯玩品质,畅玩粤港澳 

. 穿越时空.广东千古情,速度与激情.国际汽车特技表演 

. 穿越世界奇迹--港珠澳大桥 

. 乘车穿越基建狂魔新作--深中通道 

. 感受独有东方夏威夷海滨风情-海陵岛 

. 特别入住2晚北纬23.5°的北洛秘境度假旅游区 

. 特色餐食:粤色小炒+香港风味餐+澳门风味餐+江门陈皮鸭+江门黄鳝饭+海岛“鲜”味无穷+大澳风味宴+佛山怀旧宴 

. 送千古情独家制作——出片神器非遗漆扇(可带走)

64. 品粤式文化生活,享港澳风土人情,览海岛绝美海岸线 

   行程简介: 

第1天:成都-深圳-莲花山公园-甘坑古镇【中餐,住深圳】 

第2天:深圳-往香港-黄大仙-金紫荆广场-叮叮车-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-港珠澳大桥【早中餐,住珠海/中山】 

第3天:大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-日月贝-情侣路-珠海/中山【早中餐,住珠海/中山】 

第4天:石板沙村-宋元崖门海战文化旅游区-梁啔超故居-新会陈皮村【早中餐,住开平】 

第5天:梅家大院-浮月村碉楼-海陵岛-螺洲海洋公园-珍珠白沙滩-沙滩集市【早中餐,住北洛秘境】 

第6天“南海放生台-妈祖庙-轻奢游轮出海+海上 KTV-赶海-马尾岛【早中餐,住北洛秘境】 

第7天:汽车特技表演【速度与激情】-飞龙寺-大澳渔村-广东千古情景区【早中餐,住佛山】 

第8天:深中大桥-海心沙广场-外观广州塔-黄埔军校-成都【早中餐】 

畅玩港珠澳 | 秘境海陵岛 

双飞 日游 

详细行程: 

第1天 :成都-深圳-莲花山公园-甘坑古镇 

餐 :《特色中餐—粤色小炒》; 

住:深圳 

参考航班:南航08:30起飞--11:05到达,以实际出票为准 

当天乘机前往深圳,接机后前往【甘坑古镇】,甘坑古镇是客家文化特色小镇,全国革命老区,深圳特色文化街区。建众多,房连巷通。有历经余年沧桑的南香楼;有建于雍正年间的状元府;有徽派风情建筑群凤凰穀;还有炮楼、碉楼、吊脚楼等建筑融于山水之中,与百年的客家排屋形成了独特的客家文化载体。 

【莲花山公园】致敬邓小平爷爷,“1979年那是一个春天,有一位老人在中国的南海边画了一个圈…… ”一山一悟 ,瞻仰伟人,看城市风貌,俯瞰福田CBD的好地方,大步向前的“深圳精神”,“春天的故事”尽收眼底 

深圳入住酒店。 

第2天:深中大桥-深圳-往香港-黄大仙-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-港珠澳大桥-珠海/中山 

含:早餐;特色午餐—香港风味餐 

住:珠海/中山 

前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。 

【温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!) 

【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。山形地势,坐落庄严,左右山峦防护周密前面三台案峰,峰峰回顾,风景优美,化气开面,钟灵毓秀四方山峰朝拱,绿水汇聚于前,所谓“日进金钱夜进宝”,相呼相应,窗藏聚气,穴口天然,坐落天心,鹊鸣报喜,上胜天,下应地,大仙坐落其间,一若君皇坐殿,其能久享港九各地万家和香火鼎盛不衰,良有以也。如细心察看,不难觉得山地之不凡。亦未见有伤害附近的风水。 

【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

【金紫荆广场】金紫荆广场(Golden Bauhinia Square)位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【太平山】太平山位于中国香港中西区,指香港太平山,英语:Victoria Peak,一般指“太平山山顶”因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

坐天星小轮漫游【维多利亚港】,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风感受顶级浪漫港湾的风光。 

搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

前往珠海/中山入住酒店。 

【温馨提示】 

请提前准备有效港珠澳通行证及香港签注。 

自备转换器插头。 

第3天 :大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-日月贝-情侣路-珠海/中山 

餐 :早餐,特色午餐-澳门风味餐 

住 :珠海/中山 

【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,澳门回归纪念馆展出。 

【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占地1050万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会展、酒店及表演、购物元素于一体。 

【澳门手信】免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。(手信不算购物店) 

被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。 

【日月贝】——珠海大剧院 ,珠生于贝, 贝生于海, 中国唯一海岛大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”“小贝壳”,其中“大贝壳”最大高度90米。如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院是一件杰出的艺术品。 

前往珠海/中山入住酒店。 

第 4 天 :石板沙村-宋元崖门海战文化旅游区-梁啔超故居-新会陈皮村 

餐 :早餐;特色午餐-江门陈皮鸭 

住 :开平 

早餐后,前往一个集岭南水乡版“乌镇”、广东省“鼓浪屿”、“中国美丽休闲乡村”等众多美誉于一身的江中小岛【石板沙岛】(含过渡船票)创建疍家文化特色IP,打造“一岛一村一世界”独特文旅体验,围绕疍家文化资源将石板沙村打造为“活的疍家水乡风情岛”,让游客感受到地道的疍家“乡愁。” 

游览【宋元崖门海战文化旅游区】在700多年前宋元崖门海战遗址上兴建的我国首个古代海战文化主题景区。区内有历尽500多年历史沧桑、屡废屡兴的崖山祠.坐拥六大特色:中国首个以海战文化为主题的旅游区;中国最大型的仿宋战船标志建筑;全世界最巨型的船用铁锚;中国最大的汉白玉龙顶传国玉玺;广东省唯一的皇帝行宫故址和广东省最长的书法诗碑廊。 

【梁啔超故居】(周一闭馆):梁啔超是戊戌变法运动策划人之一,作为政治家,他在中国历史上一呼百应,叱咤风云;作为学者,他的著述数量至今无人能比;作为教育家,他整整影响了一代人;作为父亲,他为新中国培养了三位科学院院士,走进梁啔超故居,你会从这位近代历史上的传奇人物中了解更多。 

【新会陈皮村】以展现新会陈皮文化为核心,被评为“2016江门市十佳旅游目的地”。充满历史气息的地方 25万平方米的空间 每一寸都散发着陈皮的香气, 目前已成为集特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色农产品商业文化综合体。 

前往开平入住酒店。 

第 5 天 :梅家大院-浮月村碉楼-海陵岛-螺洲海洋公园-珍珠白沙滩-沙滩集市 

餐 :早餐;特色午餐-江门黄鳝饭 

住 :北洛秘境 

【梅家大院】是《让子弹飞》《狂飙》取景拍摄地。感受古建筑的历史与生活气息,始建于1931年,108幢二至三层带骑楼的楼房,长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,融中西建筑风格,历经近百年风雨但保留相对完整,进去会有强烈的视觉冲击很是震撼…… 

【浮月村碉楼】江门台山斗山浮月村,浮月碉楼坚固的铁门和防盗窗、陡峭狭窄的楼梯、楼上阳台设置的射击口,投弹口无一不是为了抵御入侵?浮月碉楼中西美感兼具,既有西洋风格的浮雕,又有中式的传统纹样,跟周边的稻田、芭蕉树、竹林相结合,又有了一种特别的田园归隐的美感,是岭南建筑园林的一大明珠。 

前往【“中国十大最美海岛”——阳江海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。陵岛被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一。绵延的海岸线上,异彩纷呈地点缀着12处风景各异的天然海滩,滩阔浪柔,水碧沙净,一湾一景,各具特色。 

【北洛湾私属珍珠白沙滩】是北洛秘境的另一个网红景点,包含了网红鸟巢/天使之吻/网红茅草屋/网红热气球景/北洛湾海滩...等多达50处出片打卡点。这里碧海银沙,滩平浪缓,海水清澈,沙质细腻,是海陵岛上最后一片未被游客污染的沙滩与海域,给游客一个私密又浪漫的美好假期! 

【螺洲海洋公园】风景区位于海陵岛西南端,三面环山,南面临海,沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地,所有海上美景尽收眼底。碧海蓝天,水天一色,更有那白浪与沙滩轻吻,惊涛向岸礁怒拍。还可见细白的沙滩上沙蟹匆匆穿行,五光十色的贝壳、螺壳逐浪进退。 

晚上【篝火沙滩集市】,火焰轰然照亮沙滩之夜,熊熊燃烧的篝火、海浪交织的声音,一起载歌载舞,微风、篝火、欢笑编织出一场醉人的狂欢之夜。(如遇天气原因不允许,则取消篝火晚会) 

前往【北洛秘境度假区】入住酒店。 

第 6 天 :南海放生台-妈祖庙-轻奢游轮出海+海上KTV-赶海-马尾岛 

餐 :早餐;特色午餐—海岛“鲜”味无穷 

住 :北洛秘境 

享用海陵岛特色围餐后,乘车出发参观当地人最崇拜的【妈祖庙】,前往海边【放生台】欣赏海上朝霞,或在洁白的沙滩上漫步。放生台以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。 

乘坐轻奢型【游轮出海观光+船上KTV】,穿越 【闸坡国家中心渔港】+【海上渔村】远观【牛塘山】【马尾岛】美景尽收眼底一览无遗.感观“海上人家文化,体验渔家渔民捕鱼”的生活风俗,让您在碧海蓝天中享受一段温馨浪漫的海上寻梦之旅。 

【海上丝绸之路博物馆,外观拍照】了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不等船】,感受经历800多年南宋仿古船的精美与恢弘。 

【疍家赶海大比拼】(提供赶海工具),赶海,这是一项趣味极浓的活动,根据潮涨潮落的规律,赶到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品。(可收获海产品:猪肚螺、小虾、沙蟹)。赶海小技巧:等退潮后,找有小洞的泥坑挖,把泥往高处挖,自然会露出来,铁铲感觉碰到东西可以用手找一下泥巴。有的情况下可以往下周边接着挖,可有会有好几个。抓小螃蟹就要到石头多的地方,小的可以用手,大的要用工具。 

海陵岛最佳落日欣赏地【马尾岛】,赏最美日落,沙滩上有特别多的小沙蟹和密密麻麻的小沙球,退潮的浪很温柔,浪花晶莹剔透,肉眼就能看到很多灵活的小鱼。阳光下的海浪波光粼粼,闪着银色光。 

前往【北洛秘境度假区】入住酒店。 

第 7天 :汽车特技表演【速度与激情】-飞龙寺-大澳渔村-千古情风景区 

餐 :早餐;特色午餐—大澳风味宴 

住 :佛山 

观看【国际汽车特技表演】领略时尚刺激、震撼惊险,独特高品位的汽车特技演艺项目-极速漂移烧胎、底盘朝天两轮侧行、神龙摆尾、穿越火线、摩托车十字前行、金鸡独立、蝎子摆尾、摩托飘逸......等高难绝技表演;感受让您意犹未尽的魅力车技. 

位于广东境内的【阳江飞龙寺】就是众多佛教建筑的代表之一,它的建筑气势可以与北京故宫相媲美,素来有“阳江小故宫”之称。房屋建筑整齐有序,遵循了传统的中式建筑风格——轴对称,红砖绿瓦……寺庙内的天王殿、钟楼是游客必去打卡的地方,其建筑面积虽然没有北京故宫大,但是建筑等同于故宫。 

游览【大澳渔村】曾获 “阳江十景之一”、“阳江市文明村”、“广东省旅游特色村”、“广东省最美乡村(人文历史类)”、“中国古村落”等荣誉称号。大澳渔村充分发挥自己的地理优势和文化底蕴,努力将自己打造成集养鱼、捕鱼的渔业生产,造船、加油补给、水产品加工、餐饮等旅游服务业为一体的多元文化渔村。近年来,大澳渔村也在全力整改之中,创建了“渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”,将万人坟、古商会、民居古屋,海边码头,沿岸栏杆等改建修理一新,力将当地最美的一面呈现给世人。 

观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情风景区】19:00进场观看表演。沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂。 

不可错过的亮点: 

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D威亚载着有情人“比翼双飞”当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风…万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,传递出岭南文化与世界的交融。 

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月7000余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。 

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走 

前往佛山入住酒店。 

第 8天 :深中大桥-海心沙广场-外观广州塔-黄埔军校-深圳送团 

餐 :早餐;特色午餐—佛山怀旧宴 

参考航班:南航19:30起飞--22:20到达,以实际出票为准 

前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。 

【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象。 

【黄埔军校】是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。 

外观【广州塔】世界之巅,一塔倾城,广州的地标建筑。 

【深圳送团】后根据航班时间送站,返回温馨的家。 

备注:以上行程安排供作参考,导游有权进行顺序调整! 

   费用包含: 

1.【交通】成都-深圳出发地往返经济舱;当地全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】5晚舒适三钻酒店+升级2晚北洛秘境度假区海景公寓(全程安排双人标间,产生单房请补单房差1280元/人) 

3.【用餐】全程7早8正;正餐餐标30/人,港澳正餐餐标50/人;10人一桌,八菜一汤,不满10人一桌,根据人数具体调整菜品; 

4.【导游】当地优秀导游服务(国内段+港澳段); 

5.【门票】含景点首道门票;(已享受旅行社优惠政策,优惠证件不再退差价) 

6.赠送项目,不享用不退费; 

费用不含: 

1、【超值 499 元/人必选专享套餐,换购价值 1638 元大礼包】 

特别告知:必选专享套餐大礼包499元/人 (报名者抵达当地后现付于导游 或 提前随团费一起交于旅行社)以上大礼包价格为优惠打包补贴价,不再额外享受其他岁数优惠政策,另如游客个人原因放弃部分景点参观的,费用无退减!大礼包包含内容如下: 

(1) 价值 58 元/人=香港-澳门大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值500 元/人南国SHOW套票=千古情景区+海上KTV+赶海+汽车特技表演。(千古情景区不是演出哟) 

(4) 价值 880 元/人=出境香港一日游+澳门一日游 

(3) 价值 200 元/人=澳门、香港司机导游小费(按照国际惯例) 

2、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

3、个人消费及单房差。 

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

5、行程中未提及的其他费用。 

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

联 系 我 们 

成都海外旅游@郫都区安民街店: 

地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口) 

手机/微信:13880120605 

全球通旅游@温江清泉北街店: 

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门) 

手机/微信:18980088340 

全球通旅游@绵阳涪城店: 

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁) 

手机/微信:13881167668 

此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准! 

文章编号: 84f58537e6bd28bbe741fc686ce6b886
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (定州自组团 | 直飞香港——港澳纯玩四日游 含全陪导游 含接送) 2024-12-15 定州海燕国旅   定州海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NjAxMA==&mid=2650674678&idx=3&sn=907a4b7f7e0f32651a560b336e30a353

直 

飞 

香 

港 

第一天 

       早上乘飞机前往香港:参考航班   石家庄--香港  NS3527(07:55-11:30)    抵达后开啔愉快的港澳之旅! 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(约 30 分钟)香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是 中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

后赴港岛参观香港【会展中心、金紫荆广场】(约 30 分钟)这里为香港回归祖国的见证,在 “永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

参观【星光大道】(约 30 分钟)这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者,成就为主题的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩 瀚的影视历史在你脑中回放。 

【前九广铁路钟楼】(约 30 分钟)是九龙的地标,位于维港边,始建于 1915 年,是蒸汽火车时 代的标志。曾经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声 ”,是一代老港人的集体回忆。 

特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个 世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加 环游维多利亚港。 

自费推荐:天星小轮可升级【夜游维多利亚港】198 元/人。白天的维港是一副美丽的画卷,晚上 的维港更是璀璨迷人。 

含:晚餐(香港风味餐)  住:香港三钻酒店 

第二天 

早餐后,前往【太平山】(约 30 分钟)海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之 一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

参观【浅水湾】(约30 分钟)号称“天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉。 

【香港 KJI Super Mall 综合免税店】(约 180 分钟) ,位于九龙尖沙咀商业及旅游地段, 占地约 三万六千尺,是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手 

表,备有限量发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。 

前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....(有效的港澳 通行证+有效 1 次澳门签注),抵达澳门。 

早餐:围桌早餐     午餐:香港风味餐    晚餐:团餐 

    住宿:澳门三钻酒店   

第三天 

●早餐后前往【大三巴牌坊】(约 30 分钟) 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】(约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄 学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】(约 30 分钟) 从为庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点 之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

参观【澳门回归贺礼纪念馆】(约 30 分钟)2004 年 12 月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事, 澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部, 一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国 国务院、全国各省、直辖市、 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

车览【渔人码头】、【望海观音像】,后前往亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着 世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的 

异国风情,购物的天堂。 

【手信商场】 自由活动(约 90 分钟)。 

结束后根据时间前往关口,过关前往香港。搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)抵达香港入住酒店。 

早餐:围桌早餐   午餐:澳门风味餐   

住:香港三钻酒店 

第四天 

自行享用早餐后,集合前往机场返回石家庄。 

参考航班 香港-石家庄 NS3528 ( 12:30-15:45)结束愉快的港澳之旅。 

服务标准 

用车:当地空调旅游大巴 

用餐:含2早4正餐 

门票:全程景区首道大门票 

住宿:两晚香港三钻酒店 

         一晚澳门三钻酒店 

购物:免税店、手信店不算店 

导游:中文导游服务 

保险:旅行社责任险、人身意外险 

为了丰富行程的体验感、深度感受港澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下项目: 

1.香港船游维多利亚(游船):198 元/人 

2.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140 元/人 

注:此行程由河北新天地国际旅行社有限公司定州分公司组织 

【版权与免责声明】 行程中图片均来自于小红书APP,如发现内容存在版权问题,烦请提供相关信息,联系客服电话0312-2321918,我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创,否则均为转载,涉及言论、版权与本站无关。 

海燕国旅总部地址 

清风路张寒晖广场北行50米路西 

电话:0312—2321918 

文章编号: 53c2f6deff9f012879892c9ab0f92413
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (奏响“蓝色乐章”!第十三届珠海海洋知识竞赛圆满收官) 2024-12-15 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491983&idx=1&sn=7f77734b4920ff137d16fce44e0548cf

12月14日,由珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛抽奖暨颁奖仪式在长园科技集团股份有限公司举行。珠海市政协原副主席钱文炉,珠海市海洋发展局党组成员、副局长熊翔,珠海市科学技术协会党组成员、副主席李伟峰出席活动。 

6月8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛,以此向公众倡导保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,凝集力量共同做好海洋开发这篇大文章。此次海洋知识竞赛走进社区、企业和校园,线上答题与线下宣传同步开展。在线上答题中,共有超过2000人取得了60%以上的正确率,其中1935人正确率达到了80%以上,56人在答题后的抽奖环节获得奖品。活动还向长期以来在海洋环境保护领域付出力量的企业和社团授予相关荣誉。 

熊翔表示,建设美丽海洋是建设美丽中国的重要组成部分,是我们每一个海洋人的神圣使命和重要任务。珠海市海洋发展局坚决贯彻落实习近平生态文明思想和国家生态文明建设总体部署要求,积极推进海洋生态文明建设,推动基于生态系统的海洋及海岸带空间管理制度体系,积极学习借鉴以习近平生态文明思想“厦门实践”为代表的重要经验,扎实推进海洋资源开发保护治理大格局。 

熊翔指出,多年来,珠海市海洋资源保护开发协会以海洋环保的使命为己任,凝聚各方资源和力量,积极主动作为,在助力珠海美丽海洋建设中开展了丰富多彩的活动,取得了有目共睹的成绩。 

在新征程中全面推进建设美丽海洋,他对下阶段协会工作提出三点建议,希望协会努力为生态文明建设、海洋强国建设、美丽中国建设作出新的更大贡献:一是要做习近平生态文明思想的传播者,搭建高水平海洋生态文明建设宣传与交流平台,组织开展高层次、高质量的海洋生态文明建设宣传与交流活动;二是要做海洋生态文明公益活动的引领者,积极凝聚各方资源,高质量开展美丽海洋公益行动,助力海洋可持续发展;三是要做弘扬海洋文化的实践者,展示珠海海洋文化成就,让海洋文化进校园、进企业、进社区,营造全社会“热爱海洋,关心海洋”的良好氛围。 

“珠海海洋知识竞赛”已成为了一张亮丽的珠海城市名片。接下来,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会将继续强化正确的海洋生态保护观念,引导民众树立符合时代要求的现代海洋环保意识,积极倡导科学合理的海洋经济理念,后续相关社会组织也将在政府职能部门指导下,坚持做习近平生态文明思想和海洋生态文明的传播者、实践者、引领者,大力弘扬蓝色海洋文化,助力珠海全面推进美丽中国生态典范城市建设。 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|明敏 

   三审|裴源 

文章编号: 74ab89f6ba74968e00e47ce1a907a26a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (12月22日出发【圣诞GO港澳】双飞5日 3690元/人 澳门进香港出,澳门5钻酒店+香港4钻酒店+香港一天半自由活动打卡港城) 2024-12-15 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247513438&idx=2&sn=35adac98ac0170b27ed6b4c59140d542

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·圣诞GO港澳·

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆船上围桌餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让旅游回归初心

★圣诞出行：特殊日子出行港澳，去特殊的地方过圣诞！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

12月22日出发

东航往返

虹桥T1-澳门：MU239（16:35-19:20）

香港-浦东T1：MU508 (15:25-18:15)

日期

成人

儿童

12月22日

（跨圣诞）

3690

2490

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：圣诞期间：1500元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

MERRY CHRISTMAS

澳门指定葡京酒店

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

酒店每一个细节，都述说着澳门这座博彩之城的过往故事！

酒店内陈列了赌王毕生收集的藏品，价值连城！

景观餐厅一览澳门美景

室内泳池全天恒温

香港4钻酒店

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：葡京酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐（行程中所示用餐2正（澳门50元/人；香港为洋紫荆游船围桌餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1000元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 38d23b7723047f11cdcaaa2f8b260b58
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【艺旅童行】2025嗨玩双长隆,畅享亲子游玩天花板~野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、飞鸟乐园) 2024-12-15 唐山艺旅童行   唐山艺旅童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUyMzcxMg==&mid=2247500199&idx=1&sn=3097485f3ddd73d812e42389a9530fda

       无论一年四季什么时候来 

都很适合深度打卡 

广州的文旅体验丰富多彩 

一个个主题 

       串起了一路的精彩 

可以体验古城古韵 

       开啔艺术之旅 

品尝“食在广州”的美味 

             长隆野生动物世界 

让你不出国门,轻松穿越五大洲 

         从草原到高原,从亚洲到非洲 

看遍世界珍奇动物 

         隶属5A景区长隆旅游度假区 

         以大规模野生动物种群放养观赏为特色 

集动植物保护、旅游观赏、科普教育为一体 

被誉为“中国国际水准的野生动物园” 

是全球大型的野生动物主题公园 

全新游览方式 

         设有透明玻璃地板车厢的空中缆车 

带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角 

与天齐高,与鸟并肩 

         用全新角度和熟悉的动物say hi~

         ▼ 

你还可以选择乘小火车游览 

         近距离与萌物互动 

         小火车 

         上还有专业讲解员

         为你普及动物的生活习性及相关知识 

         ▼ 

步行游也是不错的选择 

         开啔不一样的游园体验 

         园内拥有460多种,2万余只珍稀动物 

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎 

在非洲长廊区 

         来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛 

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物 

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、 

         南亚雨林、欧洲山地、东非草原... 

         园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完

更多珍奇动物,还等你现场打招呼~ 

             珠海长隆海洋王国 

         说到国内大型亲子乐园 

         论可玩度、好口碑及综合性价比 

         非“长隆旅游度假区”莫属 

         珠海长隆海洋王国

         备受全国亲子家庭钟情 

被列为to-do-list 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

            为这个假期带来不一样的精彩体验 

            聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

近距离跟白海豚互动 

游遍8大主题区,到访10个动物展馆 

            巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、 

冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流... 

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国 

            不仅拥有众多的珍稀海洋动物 

            还有很多高科技玩乐项目 

            玩乐设施、精彩表演、花车巡游、烟花秀... 

随随便便让你嗨翻一整天 

         长隆国际大马戏 

夜幕降临, 

当然不能错过荟萃全球马戏精英的 

      长隆国际大马戏 

魔幻之夜,感受精彩时刻发生 

拥有实景式马戏舞台 

      数千万巨资打造的舞美科技 

      联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技 

      配合炫彩多变的灯光 

每个节目都能呈现不同的视觉享受 

来自欧洲的仙境精灵们 

      在夜空中炫动着华丽的芭蕾舞姿 

      色彩斑斓的景象引来了森林中动物  

这个夜很长,足以让大小朋友们流连忘返~ 

         长隆飞鸟乐园 

      长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园 

在占地面积达数千亩的公园里 

生活着各种稀有的湿地鸟类 

以营造自然生态的湿地公园为目标 

色彩斑斓的鹦鹉

      红橙黄绿青蓝紫白 

      长隆飞鸟乐园的鹦鹉种类繁多, 

涵盖了各种颜色,只有你想不到的 

百鸟飞歌表演 

      看尽全球百鸟飞舞野境

      成百上千的鸟儿一起滑过天空

      在优美的音乐烘托下 

震撼而迷人,优雅而壮丽 

一起走进长隆飞鸟乐园鸟类科普讲堂 

      观鸟识鸟,寓教于乐, 

来一回游玩与学习科普两不耽误的奇妙旅程 

         广东科学中心 

      吉尼斯认证的世界最大科技馆 

拥有儿童天地、飞天之梦、实验与发现、数码世界等展馆

脑洞大开的科学实验

      等你来探索 

         不容错过的精彩 

      登上专业观光游船 

360度无死角欣赏珠港澳大桥及珠澳两地美景 

一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采

      澳门环岛游,豪华之旅等你来 

步行街内大小食肆数十家 

      既有百年老店陶陶居 

      亦有“国家特级酒家"广州酒家 

      在 

      这里自由 

      逛吃 

感受中西合璧、独特多姿的西关风情特色

游玩安排 

DAY1 

      1、集合出发,参考航班:待定 

        

DAY2 

                1、广州长隆百鸟乐园 

                (水鸟区+珍稀鸟类+热带鸟类+鸟类表演秀+科普讲堂) 

                2、广东科学中心<世界吉尼斯最大科技馆> 

                 (飞天之梦+新能源汽车体验馆+数字空间+无线充电技术) 

DAY3 

                 1、广州长隆野生动物世界 

                  (小火车+缆车+步行,科普+参观+丛林野趣巡游) 

                 2、广州长隆国际大马戏 

                  (光影盛宴+珍奇动物+惊险刺激+趣味横生) 

DAY4 

                 1、珠海长隆海洋王国 

                 (海洋动物+精彩表演+主题游乐+花车巡游+烟花秀) 

DAY5 

                 1、澳门环岛游 

                 (船游澳门+豪华之旅+珠港澳大桥) 

                 2、广州上下九步行街 

DAY6 

                 1、 

          返程, 

          参考航班: 

          待定 

游玩信息 

参加对象:亲子及单飞(4年级及以上中小学生)

出行时间:2025年1月6日-1月11日 

人数:20人成团,30人满额(若不成团将单独通知) 

集合地点:唐山缇香公馆

报名费用:亲子:5500元/人;单飞:6500元/人。 

包含:往返机票(含税),行程内5晚酒店住宿(携程4钻),广州长隆飞鸟乐园门票,广州长隆野生动物世界门票,广州长隆国际大马戏门票,珠海长隆海洋王国门票,广东科学中心门票,澳门环岛游船票,当地旅游用车,当地导游,艺旅童行优秀领队,4早2正餐(D2和D5中餐,60餐标),旅行意外险和旅行社责任险。 

不包含:个人消费、唐山到机场交通费用(如统一出发,去程+返程车费120元/人)。 

特别说明:因酒店和机票价格浮动较大,2024年12月25日之前报名可享受原价;2024年12月25日-12月31日之间报名,每人+500元浮动费用;2025年1月1日-2025年1月4日报名,每人+800元浮动费用。 

优惠政策:小童优惠请咨询报名老师;微信转发请咨询报名老师 

安全保障:

师资:1当地导游+1领队老师+N助教老师 

酒店:携程4钻酒店,标准双人间(如需三人间尽量调配,不保证成功) 

携带 

说明 

1、行李整理:为了培养孩子的独立能力,我们建议家长让孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防止丢失物品。 

2、携带物品: 

证件携带:身份证或户口本儿童页 

行李箱: 

1、内衣裤:2套 

2、外衣裤:2套 

3、鞋子:多带1双运动鞋、 

4、常备药物:感冒发烧、拉肚子、过敏等(请家长写清楚服用数量) 

随身包: 

1、 塑料袋:10个 

2、喝水日用:水杯,纸巾 

3、学习必备:笔2支,小本子1本 

4、随身药物:晕车药 

其他物品: 

1、戴眼镜的同学:应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。 

2、零钱携带:不超过500元。 

3、零食携带:携带少许。 

报名须知:

◇艺旅童行宗旨:搭建高素质的交友平台,本次出行杜绝:不守时、乱扔垃圾、不文明用语、埋怨与抱怨、负能量等行为 

◇请珍惜报名名额,付款后如因个人原因(任何非组织方的原因皆为个人原因)不能出行,退款政策如下:活动开始前25日以上,可全额退费或延期;活动开始前10日以上,收取60%损失;活动开始前3日以上,收取80%损失;活动开始前24小时内,收取100%损失 

◇参加本次活动的所有人员须确保没有以下不适合户外活动的疾病:包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。参与者缺乏运动、身体素质较差、容易晕车、容易出现低血糖等易伤病症状者请勿报名!因参与者自身原因(包括但不限于淘气、不听从管理等)出现的任何问题及一切后果,均由参与者自行承担 

◇活动存在一定风险,请告知参与者听从老师指挥和安排。因参与者的个人行为对自己或第三方造成伤害,其损失和赔偿均由该参与者的监护人承担 

◇活动期间如出现参与者过激行为,影响活动的进行和其他参与者体验及安全,经教育后仍不改正,由参与者监护人接回,费用不退 

◇单飞小朋友活动抓拍尽量保证所有参与者都有出镜机会,但无法保证数量及质量均等(不接受指定要求特写、正脸、微笑等) 

◇组织方统一给参与本次活动的所有人员办理意外险。发生意外或事故时,将由保险公司承担相关补偿责任 

◇助教老师只负责单飞小朋友的看护和管理,不负责亲子家庭 

◇出发前我们会组建微信群,未尽事宜会在群内通知 

◇组织方有权无偿使用活动照片等内容作为宣传素材 

◇组织方保留因天气、交通等不可预知事项调整行程的权力 

◇报名即视为认可上述条款,不符合条件者或介意者请勿报名。 

艺旅童行 

Kid Travel For Arts 

艺旅童行,始于2011年,专注于3-15岁青少儿旅行和营地教育。秉承“读万卷书·行万里路”的教育理念,构建生命安全、自然体验、道德文化、户外营地四大体系,设立冬/夏令营、周末营、独立营、亲子游玩、研学旅行五大板块。 

文章编号: 6829b974f9a7d7e2cdc2bcfa5aa92464
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2024年11月份时政划重点) 2024-12-15 公考王老师wh   公考王老师wh

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2ODA5NQ==&mid=2247489769&idx=1&sn=c3b9eb1644269fefed5fb684af63c199

【点击下方链接查看宝藏资料】 

(240题)

专区 

      回复【 

      11月时政 

      】下载PDF 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

     更多宝藏资料扫码查看↓↓↓ 

觉得不错,就点在看哦~! ↓ ↓ 

      戳“阅读原文”一起来充电吧! 

文章编号: 662e91bc03e90d9d67e59d9ff4824936
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (春节寒假【长隆遇上迪士尼】) 2024-12-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247529582&idx=2&sn=77d51f025b35776b65066bed9dd3691d

      

      

        

行程安排: 

Day1:出发地——酒店        餐饮:无餐                 住宿:广州或珠海                                          

根据航班,抵达广州或珠海后,专车接往酒店入住。 

           

        

Day2:海洋王国一天         餐饮:早餐                 住宿:珠海                      

           

        

早餐后前往中国继上海之后第二批国家自贸区—横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(游览时间约8小时)。长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观看精彩的压轴环节—20:00烟花汇演,结束后集中乘车返回酒店休息。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟花秀)等,表演时间以当天景区为准。     

海洋王国科普小贴示: 

中华白海豚:进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

鲸鲨馆:水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼哦。  

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊馆,可以近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢!来到企鹅馆,可以看到寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活呢。 

           

        

Day3:广州动物园一天游                  餐饮:早             住宿:珠海                                                      

早餐后前往前往游览广州5A级旅游景区、亚洲最大的野生动物主题公园【野生动物世界】,园内拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有10只澳洲树熊(考拉)、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物;香江野生动物世界是动物的天堂,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近100头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“白虎工厂”。除了拥有白虎、白狮等举世罕见动物外,香江还生活着以“七大国宝”为代表的的400余种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、洪都拉斯的国宝—有“南美第一怪”之称的食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马,马来西亚的国宝“马来貘”、南非国宝“黑犀牛”……后指定时间地点集合,乘车返回酒店休息。     

动物世界园内表演:小火车乘游、空中缆车乘游、非洲发现、南美探秘、大像传奇、神奇森林、熊猫4D电影、白虎跳水、丛林野趣大巡游等开放时间及表演时间以当天景区为准。 

           

        

 Day4:香港迪士尼一天游               餐饮:早             住宿:珠海                    

           

        

    

早餐后,酒店集合出发,在领队的带领下搭乘港珠澳大桥穿梭巴士至香港人工岛口岸。 

【港珠澳大桥】(车程约45分钟) 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

前往【‌香港迪士尼乐园】‌位于中国香港特别行政区新界大屿山竹篙湾,占地面积126公顷,是全球第五座  

亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。香港迪士尼乐园分为七个主题园区: 

‌美国小镇大街‌:仿照世纪初的美国小镇设计,充满复古风情。 

‌幻想世界‌:适合家庭游玩,有“小熊维尼探险之旅”、“灰姑娘城堡”等经典景点。 

‌探险世界‌:充满冒险色彩,有“森林河流之旅”、“泰山树屋”等项目。 

‌明日世界‌:充满高科技的游乐设施,如“太空山”、“巴斯光年星际营救”。 

‌迷离庄园‌:以神秘氛围和奇特场景为特色。 

‌灰熊山谷‌:全球独有园区,充满自然和野生动物元素。 

‌反斗奇兵大本营‌:以《玩具总动员》为主题的游乐区。‌     

游玩后,经香港人工岛(再次穿越港珠澳大桥)抵达珠海人工岛,回珠海酒店。 

 Day5:澳门一天:大三巴-科学中心-熊猫馆-外观澳门大学-威尼斯人    餐饮:早午    住宿:珠海/广州                    

           

        

           

        

早餐后酒店出发,在领队的带领下工岛口岸过关进入澳门。 

游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产;【澳门科学馆】(约 90分钟)由三部分组成:展览中心、天文馆和3D电影馆。展览中心内部设计螺旋状上升,极具设计感,建议从顶楼开始游玩,逐步向下,省力又省时。天文馆是半球形建筑物,而3D电影馆是全国仅有的三家球幕影院之一,绝对不容错过。澳门科学馆设有14个展厅,分布在二楼至五楼,包括科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。此外,还有儿童乐园、儿童科学馆等专为小朋友设计的区域。澳门熊猫馆馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗。前往【回归贺礼陈列馆】(约 30分钟)(逢周一关闭改游金莲花广场)澳门手信超市(停留时间约 30分钟)【外观澳门大学】澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员 ,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。随后参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】(约90分钟),其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内,有人造的蓝天、白云于酒店内,抖音的网红短视频《天空之城》就是这里拍摄的。‌     

           

        

 Day6:早餐后自由活动,根据航班指定时间送机      餐饮:早          住宿:无                    

           

        

           

        

根据航班,送广州或珠海机场后,结束愉快的旅程。 

           

        

           

        

接待

标准 

1、交通:当地空调旅游巴,保证一人一正座。

2、用餐:全程含5早1正餐。(酒店内含早,不占床不含早,含澳门午餐50))

3、门票:行程所列景点首道门票(报价为优惠打包价格,凡持有军官证、军残证、老年证、导游证、学生证、记者证等各类证件的客人不再享受优惠)。

4、酒店:5晚五钻酒店。(广州雅致酒店,珠海金湾机场酒店) 

费用

不含 

1.全程入住酒店产生的单房差及加床费用;

2.旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买);

3.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用;

4.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

           

        

         

文章编号: 5820ab6fbc7e43e2d972586aafb342f7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【冬季研学营-厦门】乘风破浪 勇闯厦门6天5晚) 2024-12-15 准格尔旗青少年综合发展中心   准格尔旗青少年综合发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NDIzNw==&mid=2805530411&idx=5&sn=1a2bff8eb78d82bd28eeec027f674a55

人生像一场不断答疑的冒险

有些答案在书上

有些答案在路上

今天明德雅行研学带小伙伴们

开啔“播种”的研修之路

↓↓↓

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学高素质高颜值的厦门俨然成为了中国适合研学游目的地之一!

     课程核心模块跟着课本对话厦门跟着课本中《各具特色的民居·客家民居》《郑成功》《郑成功收复台湾》《推荐一个好地方》《陈嘉庚办学》等课文,对话厦门,了解厦门。世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志学生可以参加“破冰之旅”,在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,贝壳博物馆,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,学生可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。

课程概要

研学地点:厦门研学主题:行走的大课堂——探访闽南文化研学时间:6天5晚研学对象:中小学生关联学科:道德与政治、语文、外语、历史、科学、体育、艺术

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学内容

厦门大学校园依山傍海,风景秀丽,采用中西合璧的“嘉庚建筑风格”,被誉为“中国最美丽的大学校园之一”,得天独厚的地理位置也造就了其浓厚的学术氛围。厦门大学由中国著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,人文底蕴深厚,学术氛围自由开放,是近代教育史上第一所华侨创办的大学,被誉为“南方之强”。体验百年学府的深厚积淀,感受百年名校的底蕴和气质,漫步在山海之间,领悟“自强不息,止于至善”的真谛。

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.学习厦大建筑文化,了解福建省九市一区的生态人文及与厦大的校地情缘,聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.通过自我探索式和导师引导式的实践教育方法,让同学们传承嘉庚精神,培养民族荣誉感,提升爱国之情和社会责任感;

02帆船体验 & 胡里山炮台

帆船体验

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

一件件锈迹斑斑的老物件

一幅幅泛黄的照片

一页页宝贵的史料

一个个难忘的故事

一段段震撼的事迹

生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事

研学任务

胡里山炮台始建于清朝,为鸦片战争后加强东南防务而建筑,被称为“八闽门户、天南锁钥"。炮台总面积 7 万多平方米,城堡面积 1.3 万多平方米。胡里山炮台地理位置重要,是厦门东南沿海的战略要地,重点参观世界炮王---克虏伯大炮,是世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮,于1937年的抗日保卫战击沉了敌方"竹"驱逐舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

研学内容

鼓浪屿原名“圆沙洲”南宋时期命名“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。鼓浪屿在历史上曾是一个重要的海防要塞。1842 年,鸦片战争后,厦门被辟为通商口岸,鼓浪屿沦为外国列强的公共租界。在此期间,各国领事馆、教堂、洋行、别墅等西洋建筑如雨后春笋般在鼓浪屿上涌现,建筑风格多样,融合了中西方不同的建筑元素。形成了独特的万国建筑博览景观。这些建筑大多保存完好,具有极高的历史价值和艺术价值。

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,伴随着基督教的传播,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学内容

菽庄花园位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩。菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园,1913 年始建,历时十年建成。菽庄花园最大的特色是 “藏海” 和 “补山”运用了先抑后扬的布局设计,给人以强烈的视觉冲击和心理惊喜。花园既有江南庭院的精巧雅致,亭台楼阁、又巧妙地融入了西洋建筑元素,体现了中西合璧的独特风格。钢琴博物馆就设在菽庄花园的 “听涛轩”,分为一馆和二馆。博物馆里陈列着胡友义先生收藏的来自世界各地的古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴、世界最早的四角钢琴、最大的立式钢琴等。这些古钢琴不仅是音乐艺术的瑰宝,也是历史的见证。它们反映了不同时期、不同国家的钢琴制造工艺和音乐文化发展历程。

研学任务

72. 微信公众号 -  (【意啔童行·港珠澳湾区城市探索】6天5晚|香港大学|澳门大学|香港迪士尼|长隆海洋王国|游艇出海) 2024-12-14 意啔童行走出趣   意啔童行走出趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY3ODg4NA==&mid=2247484735&idx=1&sn=c1e864e551cb5b822b3505586c012497

意啔童行·精品研学营 

珠港澳6日营 

穿越港珠澳 立时代潮头 

香港·澳门·珠海 

  亚洲名校 | 科技人文 | 顶级乐园 | 城市探索 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短 

面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在世界日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

这个假期携手【意啔童行】 

走进珠港澳大湾区, 

香港大学+澳门大学梦幻联动 

在亚洲知名学府体验名校文化 

感受东方之珠的魅力 

走进童话王国迪士尼乐园 

研习长隆海洋王国,和动物交朋友 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

探世纪工程—港珠澳大桥 

走进珠海太空中心研读宇宙黑科技 

...... 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界的研学之旅 

也是一次 

为孩子打开世界大门的研学之旅 

更是一次 

让孩子树立大世界观的研学之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

内容介绍 

课程一 

初识特区 

研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海 

   研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海     

一起漫步在最浪漫的情侣路,用city walk的方式打卡珠海地标。准备好了吗,孩子们?出发! 

课程二 

“东方之珠”香港 

  研学任务: 

亲身感受香港的繁荣与魅力,领略经济、科技、多元文化高度繁荣的国际化都市神韵  

“让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。” 

从1997年到2024年,这颗“东方之珠”越来越耀眼.....我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车。 

叮叮车 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

课程三 

香港大学访学 

 研学任务: 

 在行走中感受亚洲“常春藤”名校的历史文化和深厚底蕴以及港大不一样的课堂氛围  

香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,在校园里随处可见沉浸在学习中的莘莘学子。我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,品味食堂美味,聆听学霸分享,学习学霸经验,为养成良好习惯打下基础。 

漫步在民主,自由,开放的校道上,处处彰显人文关怀,花园式的学习环境,校园内神奇的地质博物馆,不禁让人发出感叹,这真是太棒了! 

课程四 

迪士尼乐园

  研学任务: 

  一个充满童真童趣的乐园,一次超完美的梦幻体验,在这里记录下成长的激动时刻,一起来感受这段奇妙的旅程   

走进充满童话色彩和奇妙梦境的香港迪士尼乐园,你会有喷涌而出的奇趣的想象。与琳娜贝尔、星黛露等明星角色合影,与艾莎公主、小美人鱼等美丽的公主们一起欣赏绚烂的烟花表演。乘上探险船穿梭于丛林之中,太空飞碟和星际过山车的惊险刺激,给人带来未来世界的科技震撼。 

在这个游乐园中,每个人都能寻找到属于自己的快乐。在这个充满故事的乐园里你可以是古灵精怪的长发公主,也可以是勇敢坚定的兔子警官朱迪,当然也可以是狡猾且正义的狐狸警官尼克,更可以是与巴斯光年一起探险的牛仔警长胡迪。当我们进入这个浪漫的世界,就总能找寻到自己独特的快乐。 

课程五 

长隆海洋王国 

  研学任务: 

  观察和认识海洋生物,学习海洋知识,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵  

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地。 

在被海洋包围的蓝色场馆中,国家一级保护动物中华白海豚们正在追波逐浪,3.1万立方的水族馆中,魔鬼鱼,鲨鱼等众多珍稀鱼类,共同上演令人震叹的海洋奇观。 

如果爱吓人的白鲸宝宝前来,不知你会不会被它吓到?企鹅和北极熊,一南一北两种极地代表动物的相会时,能否和谐相处呢?这些藏在旅程中的答案,还需你细心观察和认真发现哦。 

课程六 

澳门大学 

  研学任务:通过深入参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子  

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学,创立于1981年,具有多元文化共存、协同学院与书院的全人教育体系以及国际化的办学模式等特色和优势。与优秀的教研员人员对话,感受创新思维和国际视野。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,打开对大学课程的好奇之门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

课程七 

世界遗产: 

澳门历史城区 

  研学任务: 

  参观大三巴牌坊、旧城墙遗址、大炮台博物馆等景点,了解澳门历史,在充满葡式建筑风情的街区中来一场City Walk! 

大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

让我们一起探寻它是怎么从一栋建筑到如今被称为“牌坊”的吧。

而在大三巴牌坊背后,还藏在一座“大三巴哪吒庙”虽然规模不大,却庇佑着一方人民。 

大炮台,又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。1617年,葡人为抵御荷兰人侵袭开始修建大炮台,与妈阁炮台、东望洋炮台组成一道坚固的军事防线,在1622年击退荷兰人进犯的战斗中起了决定性作用。 

1835年之后,由于大炮台被焚毁,被改为气象台,1996年后气象台迁往凼仔,澳门博物馆便在这里落成。这个博物馆里又有哪些展品?记载着怎么样故事呢?走进澳门博物馆,让我们一一去发掘。

课程八 

珠海 

太空中心 

  研学任务: 

  逐梦航天、探索宇宙,开啔沉浸式体验模式,航天迷们和梦想家们一次性满足自己对航空航天的幻想,点燃对航空航天的兴趣和热爱    

珠海太空中心是为传承航空航天文化、延续航展的精彩,发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造的“永不落幕的航展”。 

你是否好奇航天员的工作与生活?珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空! 

课程九 

日月贝 

  研学任务:感受建筑艺术与自然融合之美   

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

“珠生于贝,贝生于海”,这一美丽的建筑,与珠海的城市品位一脉相承,深深诠释珠海与海洋文明的深厚沉淀。相信在光影的相伴下,一定会在记忆中留下浓墨重彩的一笔。

课程十 

港珠澳大桥 

  研学任务: 

  感受大国工匠精神,全方位、多角度、更立体地欣赏港珠澳大桥   

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,被称为“新世界七大人工奇迹之一”。 

我们的课堂将在港珠澳大桥上开啔,它为什么能成为奇迹工程?里面运用了哪些技术?这些技术还能用在其他哪些地方?别急,当我们穿越港珠澳大桥后,一切答案都会揭晓。 

简要行程 

DAY1 大湾区初见 

上午: 

啔程 

·新郑机场——珠海金湾机场 

·接机,初识珠海 

下午: 

珠海城市探索 

·感受大湾区城市文化 

·情侣路沿线解锁珠海地标 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 香港认知 

上午: 

出发香港访港大 

·游艇出海,过关查验,抵达香港 

·海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

·亚洲名校——香港大学访学 

·学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午: 

香港城市探索 

·香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

·打卡香港维多利亚港、星光大道 

DAY3 迪士尼嗨翻天 

全天: 

畅游香港迪士尼 

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

·找寻属于自己独特的快乐 

DAY4 读城澳门 

上午: 

出发澳门 

·乘车过关,抵达澳门 

·打卡大三巴牌坊 

·参观大三巴炮台 

·参观澳门博物馆 

下午: 

澳门大学参访 

·学霸带队参访澳门大学 

·体验澳大大学生活 

DAY5 海洋世界 

全天: 

珠海长隆海洋王国 

·穿梭于全球最大的海洋主题公园 

·学习海洋知识,畅玩机动游戏 

·国内最刺激过——鹦鹉过山车 

·白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场... 

DAY6 满载而归 

上午: 

珠海太空中心 

·筑梦航天,探索宇宙 

·看永不落幕的航展

下午: 

结营仪式 

·返程 

金湾机场——新郑机场 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

正宗港式茶餐厅 

名校餐厅体验 

旋转餐厅自助餐 

住 

珠海四钻酒店(4晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

报名须知 

 招募对象: 7-16岁·儿童独立营 

(需提前办理有效期内的港澳通行证) 

 招募名额 :920人成营,30人满营 

 营期时间: 2025年1月11-16日 

               (暂定,以考试结束时间为准) 

 营期费用: 6980元/人(不含大交通) 

早鸟优惠 

立减200元/人 

*早鸟特惠截止至2024年12月20日,与团报优惠可叠加 

团报优惠 

2人团报,立减200/人 

3人团报,立减300/人 

3人以上团报优惠更多... ... 

 费用包含: 

【交通】行程内交通,含珠海到香港游艇票 

(不含郑州-珠海往返大交通) 

【餐饮】11正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】准四星级酒店,标准双人间 

【课程】课程设计、研学导师、研学手册、研学证书 

【门票】课程所涉及门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

— 报名微信 — 

扫码添加 

联系电话:181 0371 9257 

                130 1768 9802 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为30W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

·所有授课和带队老师均为全日制大学本科及以上学历,并持有《教师资格证》 

· 部分教师持有《研学旅行指导师》《国家心理咨询师》证书

· 所有带队老师在课程前经过严格培训和考核 

注意事项 

【关于退费】 

因活动前期投入大量的人力物力, 

开营前7天取消,可全额退款; 

开营前3-6天取消,可退报名费用的70%; 

开营前1-3天取消,可退报名费用的50%; 

开营当天由于个人原因取消的,原则上不予退款。 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

-END-

文章编号: 45dc58f9761c023e01fb561943bd71e4
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【高栏岛】每周六/日出发:徒步广东最美风车山—珠海高栏岛 观绝色山海风1日) 2024-12-14 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247516168&idx=6&sn=99a126c5b758232940d29272fba03b86

活动排期

每周六、日、节假日天天出发 

12月21日  火热报名中

12月22日  火热报名中

活动费:119元/人  大小同价 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外旅行顾问!祝您出行愉快!

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

文章编号: 92c3681194032af74a74bbb4c4443ddc
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2024-12-14 佛山全指南   佛山全指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkwNjg4Nw==&mid=2247505784&idx=2&sn=4672b81e392f0d0ed320160bc9d3a78b

   福利来袭 

   是否想过,在海洋中遨 

   游 

   伴着璀璨海星,骑着 

   纯白海豚 

   逐着庞大鲸鱼 

   跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

           珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 

          珠海长隆海洋王国门票 2 张 

          珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

          (共10个名额) 

          【参与方式】 

          点击公众号名片 

          发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

          【报名示例】 

               ❈有效期至2024年12月31日 

               假期平日周末都可用! 

               【活动日期】 

               报名截止:2024年12月15日 

               获奖公布:2024年12月15日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

              珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

             珠海长隆海洋王国门票 2 张 

             珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

             (共10个名额) 

             【参与方式】 

             点击公众号名片, 

             发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

             【报名示例】 

                  ❈有效期至2024年12月31日 

                  假期平日周末都可用! 

                  【活动日期】 

                  报名截止:2024年12月15日 

                  获奖公布:2024年12月15日 

                  *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                  活动真实有效 

文章编号: e0580e508f964797ea577939b0dc3901
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (在海韵城一站式体验上天入海!) 2024-12-14 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247534688&idx=6&sn=b4c58c6f5ec1ab30c64e66f08c27e42a

冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头—辛巴达游艇 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 

文章编号: 4d82c3663dfa9fc807b248d86dabd2de
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (“全运经济”来了!大湾区准备起飞) 2024-12-14 MBA   MBA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODk4MA==&mid=2650703241&idx=2&sn=1a7649709e4ecfdca59fc6c8944064dc

          3121 字 | 5 分钟阅读 

          作者: 观点 

          来源: 观点 

   大湾区,即将迎来下一个十年的新契机! 

       1 

   氛围浓厚 

   十五运的氛围,越来越浓了。 

   遥想2021年9月27日,粤港澳三地正式接过全运会会旗,标志着全运会进入“粤港澳大湾区时间”。2024年4月11日,第十五届全运会组织委员会正式成立,标志着赛会筹备进入全面推进阶段。 

   根据组委会公布的信息,第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行,本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行。 

   随着时间临近,这片土地已经躁动起来! 

   看活动筹备。 

   资料显示,广州赛区组织了省港杯足球赛故事会等31场线下活动,探索打造“周周有亮点”“十五运 十五城”“我的广州·我的十五运”“我和我的体育——全运大家谈”等“体育+”品牌活动,形成对体育强市的综合支撑。 

   此外,广州还精心设计了倒计时一周年宣传海报和倒计时牌,投放在广州塔、白云山、市儿童公园、天河体育中心、广州亚运博物馆、广州地铁等站点,吸引众多市民和游客打卡。 

   市场开发方面,广州推出“城市合伙人”计划,实现市场开发路演11区全覆盖,参加的相关领域企业688家、深度对接重点企业88家。 

   看吉祥物。 

   上个月,十五运会和残特奥会吉祥物正式与观众见面。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   看运动员阵容。 

   全运会汇聚众多奥运冠军,可谓“神仙打架”。回看上一届,以十四运会的女子跳水10米台决赛为例,云集了全红婵、陈芋汐、张家齐、任茜4位奥运冠军以及卢为、掌敏洁2位世界冠军。 

   再如十四运会的女子羽毛球单打比赛,奥运冠军陈雨菲和名将王祉怡上演了一场单分80拍的拉锯战,比东京奥运会的赛况还更精彩。 

   还有乒乓球项目,刘诗雯、孙颖莎、陈梦、王曼昱四位奥运冠军在半决赛就开始厮杀,堪称“地表最强赛事”。 

   过往全运会,更有众多运动员打破世界纪录,第十四届全运会就有12项世界纪录被刷新。难怪不少运动员直言“全运会比奥运会还难”。这次的十五运会,同样值得期待。 

   看中外融合。 

   11月29日,“联通融合 相聚全运”中外友人体育文化交流故事分享会在广州市智慧城市运行中心举行,来自西班牙和阿根廷的西语文学家代表、国内文学家代表、体育界代表分享他们的经验和见解。类似的交流活动还有不少。 

   看运动氛围。 

   近期,2024广州马拉松赛、2024第十一届广州塔国际登高赛等赛事纷纷举办,为十五运会营造了浓厚氛围。 

   整座城市,都动起来了! 

       2 

   “全运经济” 

   “全运会”全称是中华人民共和国全国运动会,这是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会。全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。 

   1959年9月13日,第一届全运会在北京工人体育场开幕,共有36个比赛项目和6个表演项目,吸引了1万多名运动员参与。 

   前三届全运会,共计67人47次超过30项世界纪录,掀起全民参与体育的热潮,也向全世界展示了新中国自立自强的风貌。后来,许海峰、李宁、邓亚萍、姚明、郭晶晶……一批优秀运动员以全运会为起点,在奥运赛场大放异彩。 

   时至今日,全运会已成为中国水平最高、规模最大的综合性运动会。全运会提供的竞争平台,也成为中国竞技体育加速发展的引擎。 

   从空间上看,最初的四届全运会,都是在北京举办的。随着全国各地体育设施水平的不断加强,上世纪80年代开始,全运会走出了北京,逐渐走向上海、广东。再到后来,山东、辽宁、天津、陕西先后获得全运会承办权,越来越多的城市得以一展风采。 

   从经济视角看,全运会也是中国城市转型发展的战略性手段。 

   国家体育总局数据显示,早在2017年,我国体育产业总规模就接近2.2万亿元,这是体育产业GDP占比首次达到1%,中国体育经济产生了根本性突破。 

   具体到全运会。有人做过估算,一届全运会能让一个城市的建设水平推进20-25年,带来城市基础设施建设与区域经济发展质的飞越。这种现象,被称为“全运经济学”。 

   图片来源:十五运会广东赛区执委会 

   纵观过往,从第十届全运会开始,历届全运会都为举办城市带来了巨大改变,包括城市面貌、道路交通、旅游配套、城市美誉度等多个方面。 

   例如,十运会让南京有了第一条地铁,在长江边创立“滩涂起新城”的奇迹。 

   再如,济南东部地区因山东承办十一运会得到发展,十二运会展现了东北的振兴。 

   还有西安,为迎接十四运会,西安城市基建大变样。西安火车站、丹凤门广场、三河一山绿道、幸福林带等众多重点项目陆续建成。 

   公开资料显示,在筹备全运会的5年间,西安GDP重回全国前20强、增速也一度排名全国第一,还进入“千万人口俱乐部”。 

   更具代表性的是广州。 

   一场六运会,让广州天河从大农村摇身一变,当初的烂泥塘已是国际超级CBD。一场九运会,广州再次加速,天河城商贸圈走向成熟。回看广州近20年的高速发展,几乎就是以这几次重大赛事为起点。 

   正因此,各地对全运会举办权的争夺一直很激烈。而且,本届运动会是二十大后举办的首届全运会,2025年恰逢“十四五”规划收官之年,把这样一届有重大历史意义的大会交给粤港澳三地承办,背后有着非同寻常的考量。 

       3 

   大湾区走向世界 

   十五运会意义非凡。 

   这是全运会历史上首次由多地区联合承办,也是香港和澳门在回归之后,首次共同举办全国的综合性体育赛事。 

   一方面,粤港澳大湾区体育资源颇为丰富。 

   图片来源:十五运会广东赛区执委会

   拿广州来说,其目前拥有广东省人民体育场、越秀山体育场、广东体育馆、天河体育中心、广东奥林匹克体育中心、广州体育馆等多个大型体育场所。尤其是广东省人民体育场,肇始于唐代,距今已有1300多年历史,这是迄今我国以传统形式保存时间最长的古体育场。 

   作为赛事之都,广州自上世纪初至今已成功举行过多次国际、全国、省级等具有重大影响力的体育赛事。 

   香港、澳门也有丰富的赛事举办经验。2008年北京奥运会的马术比赛就是在香港举行的,2005年和2009年澳门、香港都分别举办过东亚运动会。 

   另一方面,这是早已谋划的一盘棋。 

   2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》中明确提出,“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展,联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。 

   体育,一直都是一个绝佳的交流媒介。当年的省港杯,推动粤港澳大湾区协同发展,如今的十五运,有着同样的使命。 

   经由体育这个桥梁,粤港澳的人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动,就有了试验场。大湾区一体化进程,便有了现实的推动力。 

   典型的例子是交通。 

   进一步加强了三地的联系,香港到珠海、澳门的时间从3个小时缩短至45分钟。 

   按照华南师范大学教授谭建湘的说法,要通过全运会的举办,加强三地间的交流与合作,形成合力,打造一个世界级的大湾区: 

   通过粤港澳大湾区“9+2”城市群体系,辐射带动广东省内其他地市的发展,形成一个联动的城市群。 

   这样一来,广东省内能得到更均衡的发展,整个大湾区也能进一步走向世界。 

   放眼海外,近年来,体育人文交流为大国外交的重要切入点。典型的是北京冬奥会、冬残奥会等国际大型赛事的成功举办,就促进了中华文化与其他文化的交流融合。 

   这次的全运会,同样是一个桥梁。立足湾区,面向世界,争取把粤港澳大湾区的国际影响力散播出去。 

       4 

   尾声 

   粤港澳大湾区的实力不容小觑。 

   它以不到全国0.6%的国土面积,创造了10%以上的GDP!粤港澳大湾区已成为中国开放程度最高、经济活力最强、科创密度最高的区域之一。 

   十五运会,则是大湾区“更上一层楼”的契机。 

   2014年,国务院发布的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出,到2025年,体育产业总规模要超过5万亿元,成为推动经济社会持续健康发展的重要力量。 

   回看过去10年,中国体育产业总规模、增加值增速分别达到13.2%、15.4%,远高于同期GDP年均增速。 

   多年以后,我们会发现,大湾区的腾飞,正是从这里开啔! 

   文章为作者独立观点,不代表本平台立场 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: a77b310030a39321833435df1c7a509c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (每月时政|2024年11月国内时事政治热点汇总) 2024-12-14 上海学习资料   上海学习资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA5NDYzMw==&mid=2247613844&idx=2&sn=92b321d3ce4057ab55743252c7cb0061

点击最上方蓝字关注上海学习资料 

回复关键词“11月时政”获取电子档资料 

11月国内时政

道法&政治丨时政探究 

我们发现,国内时政无论是在中考道法还是高中等级考政治中都会出现,是政治学习的必要内容。 

因此,本文适合中考学生、高中生。 

小编做了2024年11月国内时事政治热点整理,供大家学习使用。 

2024年11月国内时事政治 

01 

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

02 

11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

03 

第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

04 

当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

05 

11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

06 

11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

07 

11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

08 

11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

09 

11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

10 

11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11 

11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12 

《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

电子档资料领取

请滑动至文首 

获取王小曼老师微信 

咨询更多讯息 

第一步 关注我们 

第二步 发送

王小曼老师初中 

获取初中微信 

发送 

王小曼老师高中 

获取高中微信 

添加时务必备注“来源公众号” 

THE 

END 

文章编号: dacb47d463875ebc5751730ffc2f880e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (万山群岛的“常驻民”,你认识哪些呢?) 2024-12-14 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247616889&idx=2&sn=9cfbcc6003d1c568723d6b1e18664561

在万山群岛广袤无垠的蓝色海洋中

隐藏着无数令人惊叹的生命奇迹

今天就让我们一同开啔这场

奇妙的海洋生物探索之旅

......

Wanshan Islands

万山群岛🏝

位于珠江口外的南海海域

因其得天独厚的地理位置

拥有清澈的水质

和丰富的营养物质

是许多珍稀海洋生物的大本营

据不完全统计

万山群岛海域分布有

经济价值鱼类200多种

贝类68种、虾蟹61种、海藻18种...

中华白海豚

大家好~我是海上精灵 🐬

中华白海豚

是国家一级保护野生动物

有“海上大熊猫”之称

小时候我是深灰色的小豚

成长时期,皮肤开始布满灰点

图片来源于公众号@华发公益基金会

那时我还总问爸爸妈妈

我会一直留着这些斑点吗?

成年后身体的颜色主要为白色

在剧烈运动时

我的皮肤会呈现出粉红色

就像你运动时脸会红扑扑一样

动图来源于:《中华白海豚》纪录片

如果我们有幸在海面上相遇

我可以跳一支拿手舞曲给你看

动图来源于视频号@阿拉善SEE

万山群岛的鱼类王国

"湾区门户、秘境万山"

万山群岛自古乃是传统的渔场

其所处的海域正位于寒暖流交汇处

海水咸度、水深和水温等自然条件

适宜许多鱼类生长繁衍

让我们一起来认识一下它们吧

你们好!我是石斑鱼

我是守护海洋秩序的“清道夫”

日常会穿着帅气的斑点+条纹警服

我以小型鱼类和甲壳类动物为食

能有效控制海洋生态中的种群平衡

以上动图均来源于:《探秘地中海》纪录片

6''

大噶好,窝是金鲳鱼,对,没错,就是你们最喜欢钓的那种鱼……

我十分注重自己的穿着打扮

喜欢穿银白色的长裙

再搭配上金色的配饰 闪耀全场✨

我和朋友们经常成群结队地游动

像在表演一支优雅的水中舞蹈

是一个“团队合作”的好榜样

我主要吃小虾、贝类和浮游生物

是个不挑食的“万能选手”

鱼类资源的丰富

吸引了许多专业钓手上岛海钓

全球规模最大的矶钓赛事之一的

📍 万山群岛海钓公开赛

也是在这里举办

下面和我一起来看看

上一届的比赛盛况吧

2023-2024万山群岛国际海钓公开赛

伶仃三宝:

海底的"秘密宝藏"

狗爪螺

我属于海洋贝类

大家都说我戴的帽子

像狗的爪子分开数瓣

但我觉得自己

远远望去像一簇簇花蕾

长辈们说 要成为一个好螺

必先苦其心志 劳其筋骨

我们常常要面对大浪冲刷 🌊

为了不被海浪卷走

我进化出坚硬的外壳作“防御装备”

动图来源于视频号用户@兄嘚靓仔俩

动图来源于视频号用户@老广的味道

将军帽

我可不是电视剧里戴的帽子噢

我属于帽贝类

因为形状像古代将军的帽子而得名

动图来源于视频号@桃厂传奇剧场

我有点害羞

喜欢趴在海礁石头上晒晒太阳

或是躲在沙子里闭目养神

动图来源于视频号@渔小仙

海胆

我藏身于海洋深处

外层有层层棘刺

像一只圆滚滚的小刺猬

虽然我的外表硬核

但“内在美”可是很温柔的哟~

肥美丰腴的卵黄入口即化

细嫩鲜甜的回味在舌尖爆开

搭配各式料理手法

包入围万山群岛必吃榜的!

图片来源于小红书@林崽圆滚滚

珊瑚:

海底的“彩虹森林”

我藏身在万山群岛的海底

像树又像花

猜猜我是谁?

没错~我是珊瑚虫

我看起来像植物

但其实是许多小珊瑚虫生活在一起

组成了一个“大家庭” 🏠

珊瑚礁不仅是五彩的海底森林

还给鱼宝宝们提供了“家”和“游乐场”

在湛蓝清澈的海水下

我和家人们惬意生活着

是万山群岛海底最亮眼的风景之一

怪不得《地理·中国》摄制组

都要前来考察拍摄 📸

以上动图均来源于:《地理·中国》纪录片

海鸟:

天空的守护者

除了海底的朋友

万山群岛上还有许多自由飞翔的海鸟

它们会在礁石上筑巢

用清脆的嗓音为岛屿歌唱

其中有一种叫做白鹭的鸟儿

总是穿着白色的羽毛长裙

举手投足间尽显优雅

是一位海岸边的“舞蹈家”

白鹭们是大自然创造的艺术品

同时也是天空的守护者

它们的存在证明着万山群岛的

生态环境得到了较好的保护

动图来源于视频号@你好金湾

人类自古向往天空

憧憬飞鸟的自由自在

随着万山群岛低空经济的发展

这一梦想正逐步变为现实

如今

我们也可以拥有海鸟般的视角

能够从高空俯瞰壮美的万山群岛

无人机用镜头记录下这一切

为我们展现飞鸟眼中动人的风景

桂山岛低空经济运营中心

这些形态各异的海洋居民

不仅展现了万山群岛的生物多样性

更为海洋生态提供了珍贵的研究样本

它们的存在 🐚

不仅让这片海域变得更加美丽

也不断地提醒着我们

只有持续维持这片净海

我们才能继续欣赏到这些

奇妙的生命奇迹 💕

文章编号: fb2cf1695c91fea2edb91f939200cf86
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (彭洪主委带队赴东澳岛调研并走访盟员安东所在单位) 2024-12-14 民盟珠海   民盟珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAyOTM5OA==&mid=2247539583&idx=1&sn=b4767158052ad3b3ccf7e581065e37ff

点击蓝字

关注我们 

为推动我市文旅融合发展,提升珠海市文化旅游的品质与内涵,加快海洋强市建设,12月10日,民盟广东省委会副主委、珠海市委会主委,珠海市政协副主席彭洪带队赴东澳岛开展调研活动。

调研组一行听取了万山镇镇长杨健对东澳岛文旅融合发展的总体情况和未来规划的介绍,先后考察了山海经书屋、华发安麓酒店项目、珠海东澳岛万豪度假酒店、南沙湾沙滩、爱国主义教育基地—东澳岛铳城等地,实地了解东澳岛项目建设、“旅游+文化”发展模式、基础设施建设和文旅融合等情况。并调研在建酒店工地,调研高端酒店集群建设进展和运营情况,详细了解海岛旅游业态创新及文旅融合现状。 

随后,彭洪一行来到珠海民盟盟员、珠海海洋资源保护利用协会专家委员、高级工程师安东所在单位——万山海洋生物科普馆,听取科普馆的日常运营、科普教育活动的开展情况,以及科普馆未来发展规划等方面的汇报。

彭洪对安东的工作中在普及海洋科学知识、提升公众环保意识方面所获成效给予了高度赞扬。希望他继续传承民盟优良传统,充分发挥自身优势,利用丰富的海洋生物资源,开展更多形式多样、内容丰富的科普活动,为更好地维护万山海域生态,展现大美中国、生态中国做出更大的贡献。 

                  万山海洋生物科普馆 

                  珠海市万山镇管辖大万山岛、小万山岛、东澳岛、白沥岛、竹洲岛、二烈岛、横洲岛、贵州岛等18个岛屿及周边广阔的海域,这里生态环境得天独厚,海洋生物丰富多彩。这里是全国著名万山渔场、广东省重点渔港、第一批“国家级海洋牧场示范区”和四座人工鱼礁所在地;又是国家一级保护动物——中华白海豚、极度濒危动物——江豚的栖息地,生态地位和海洋经济地位在粤港澳大湾区是独一无二的。 

                  科普馆面积260余平方米,着力展示万山群岛海域的种类、生态特征及变迁。 

                  划分为五大展区——珊瑚和观赏鱼展示区、万山群岛海域生物多样性展示区、万山群岛及周边海域鱼类展示区、万山群岛及周边海域虾蟹鱼类展示区、海洋生物标本展示区,展出种类500余种,其中鱼类标本200余种,贝类标本200余种,珊瑚20余种。这些海洋物种大多数都来自万山群岛海域,千姿百态,活灵活现,置身于其间就能够让您如同身在海洋深处,全方位、多角度地观赏神秘的海底世界和珍奇异彩。 

编辑:陈彦霖

审核:刘泉、刘谦 

民盟珠海 

投稿: 

minmengzh@163.com 

您的“转发”与“在看” 

就是对我们工作的大力支持! 

文章编号: 92c092619b311552d2547eba50a034c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (在惠州巽寮湾!我找到了心中的那片海) 2024-12-14 众善国邦康养   众善国邦康养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyMDA4MA==&mid=2247484038&idx=1&sn=d6123fcf01354a9c7a9ae9e505d67f9b

草木生欢喜,山水解忧愁。 

行囊收集了地图上的风和日丽,

还有对下一次旅行的期待。 

所有的出发,都是为了回家。 

惠州在古代就有"岭南名郡"、"粤东门户"、"半城山色半城湖"之称。 

而且惠州还是客家人的重要聚集地,大文豪苏东坡都曾经在这里生活过。 

西子湖畔,似乎还能感受到苏轼谪贬后的惆怅情怀。 

罗浮山下,依然可见昔日香客络绎不绝的景象。 

那些隐匿在山野中的古村落,雕刻出历史的印记。 

海湾在无尽的大海边曲折蜿蜒,毓秀的山水继续着四季轮回的交替…… 

   旅行,是一场与世界的对话,是一次心灵的洗礼 

打卡景点 

 ■海心沙广场 

海心沙广场由 2010 年广州亚运会开闭幕式主场馆改造而成,所以海心沙广场又被称为“亚运公园”。海心沙广场有百万花海、音乐喷泉、白云之帆等,而旁边还有个醒目的建筑,它是广州最高的塔广州塔,因其外形设计独特,像一个苗条女人腰部的曲线又称之为“小蛮腰”,是广州标志性建筑之一。 

百万花海:大片的花卉竞相绽放,如同色彩斑斓的画卷在眼前徐徐展开。漫步其中,仿佛置身于童话世界,让人心旷神怡。 

音乐喷泉:喷泉表演绝对是公园的一大亮点,水花随着音乐翩翩起舞,为人们带来视觉和听觉的双重盛宴。 

白云之帆:作为广州亚运会的标志性建筑,它独特的造型和深刻的寓意,让人不禁为这座城市的辉煌历史而感叹。 

在海心沙广场,你可以感受到大自然与城市运动的活力完美结合。 

 ■逢简水乡 

逢简水乡是隐藏在佛山顺德的“小江南”,走进去仿佛穿越回千年前的温柔时光。这里的一砖一瓦都诉说着古老的故事,小桥流水悠悠,河面上荡漾的船只,让人瞬间忘却尘嚣。 

 ■孙中山故居,日月贝大剧院 

孙中山故居 

我们刚进去往前走了没多久,在我们的右手边有一块宋庆龄提写的“中山故居公园”,笔锋苍劲有力又不失女子的婉约。我们最先看到的就是孙中山的祖屋,里面是孙中山少时的居所,厨房,浴室,床榻都展现在我们眼前,我们仿佛能看到那个在年少时鲜活着的少年。 

日月贝大剧院 

在快抵达日月贝大剧院的时候,坐在车上远远望去,在蓝天白云的映衬下,剧院仿佛两颗巨大的贝壳镶嵌在海滨。走近剧院,我被其宏伟的建筑规模所震撼,它的外观如同两片巨大的贝壳,轻轻张开,仿佛在欢迎每一位来访者。 

■  圆明新园 

虽然知道这是仿照北京圆明园建造的,但当我走进圆明新园时,还是被眼前的景色所震撼。这里仿佛是一个时光隧道,将我带回了那个繁华盛世的清朝。让人在欣赏美景的同时,也不经为北京圆明园惋惜,想象着当时该是怎样的壮景。现在的圆明新园与现代相结合,不仅有古装拍照、话剧表演还有美食街,适合各个年龄段的游客前来参观游玩。 

■惠州西湖 

半城山色半城湖,是市井烟火与流芳古韵的完美交融,也是惠州中式美学的独特韵味。我们走过九曲桥,爬过泗州塔,游过东坡园。在这里,每一刻都是一幅动人的山水画卷。 

■惠州植物园 

从大门进去就会看到一个很大的园林景观湖,跟着指示往里走就到了草药园再往前走就到了珍稀园,一路上植物繁多且带着名牌,既能拍照又能增长知识,一举两得,是个科普游览的好地方。 

■莲花山公园 

踏入莲花山公园,映入眼帘的绿色,打破了城市的喧嚣,仿佛独立于城市之外的世外桃源。公园中的绿植种类繁多,其中象腿树令我印象深刻,粗壮的树身犹如大象的腿,起初被它奇怪的外形所吸引,后来了解到它的名字,也不禁想笑确实树如其名。走过漫长的阶梯,登上顶就到了邓小平铜像,看着铜像我心中不由肃然起敬,从山顶能看到欣欣向荣的繁华都市,看着络绎不绝的参拜人流,内心很感慨,一个为人民为国家做出了贡献的人,不管他离开了多久,人们都不会忘记他的。 

■  双月湾

这天天气正好,蔚蓝的天空与海水沙滩相照应,构成一幅完美的画卷。来到双月湾,我感到自己的心灵得到了净化。海风轻拂,带走了所有的烦恼,留下的只有宁静和美好。这里的美景,真的能让人忘记一切烦恼,仿佛置身于人间仙境。眺望的灯塔,每晚为航行的轮船指引方向,我特别喜欢上面的一句话“我只想告诉你,你的光芒,曾经照亮过我”。 

■ 海龟湾 

从入口走进去,可以走海边栈道,也可以坐观光车,我选择的是海边栈道,沿着栈道一路向下,惊涛拍打在岸边的巨石上,波澜壮阔引起一阵阵惊呼声,不禁感叹这碧水蓝天,波涛拍岸的绝美景色。继续往前走就到了海龟养殖基地,这里有内室和外室,虽然内室是隔着玻璃,但是不影响它们可可爱爱的样子,而且海龟们很配合,会在玻璃附近快乐的游来游去,随时随地来个合照也是没问题的。 

■ 磨子石公园 

磨子石公园中奇形怪状的石头,要发动想象力,有的像蘑菇,有的像海龟,每一块巨石都是大自然的鬼斧神工。这里的海水清澈见底,海水碰撞在石头上,溅起的水花,有种别样的感觉。 

■港珠澳大桥 

乘坐大湾区一号看海啦 

经过蛇口港、内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛,近距离观赏港珠澳大桥的美丽景色。船内不仅有活动演出,还有港珠澳大桥的知识讲解。 

1.活动 

有驻场歌手轮流唱流行音乐,调节在场观众的情绪,拉高现场气氛。有欢乐手舞集体互动,跟随音乐跳起来,现场欢乐氛围达到高潮。有奇幻的魔术表演,与科技结合,用道具变变变,与客户互动,引起观众一声有一声的惊叹和掌声。 

2.知识讲解(港珠澳大桥) 

港珠澳大桥全长55公里,是目前世界上最长的跨海大桥,是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道,更创造了多项世界纪录,被誉为世界新七大奇迹之一。海底沉管隧道6.7公里,东西两个人工岛隔海相对。2018年10月24日上午9时正式通车,使用寿命120年,抗震等级为7级,建设9年筹备6年,历时15年。 

站在大湾区1号的甲板上,海面上波浪阵阵,近观大桥的雄伟身姿,无不让人心生自豪与感慨。它不仅是一座恢宏壮丽的桥,更是工匠精神的象征,是我们这个时代最宝贵的财富。有机会可以来感受一下,近距离不同角度的港珠澳大桥。 

    说是来惠州巽寮湾,实际上去的地方远远不止惠州。深圳,珠海我们都有涉及,其中的一些景点还是非常有意义的,就比如说,中英街,我们可以了解到一些当时的历史文化,切身实地的感受不同的文化;比如说,港珠澳大桥下的游轮,近距离从不同角度感受它的雄伟身姿,了解它的知识,体验轮船上的娱乐活动。最后,我们再聊聊惠州,令我印象最深的就是海龟湾,去了一定要走走海边栈道,一路上的风景不容错过,海水拍打在礁石上,溅起的水花,从视觉和听觉上带来的双重震撼,深深的刻在我的记忆里。海龟湾的海龟也和别的地方不一样,因为长期有游客拍照,使得海龟们只要有游客招招手,就会自觉的上前配合拍照。总之,广东巽寮湾是个不错的冬日旅居圣地。 

旅行的结尾是一场永不结束的友谊。 

请相信相遇不一定有结局,但一定会有意义。 

一群人去寻宝藏,打开盒子里面是空的,因为身边的人都是宝藏。 

经历的意义在于引导你,而非定义你。 

文章编号: a4dcdb6b5f38423d6ae7b66e04b98ccd
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (滨海运河城有个 “陶花岛”) 2024-12-14 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483743&idx=1&sn=b7c1e91f296f571be9558185ff994c30

  钦州古称“安州”。作为“英雄故里”、“坭兴陶都”、“海豚家园”、“荔枝之乡”、“大蚝之乡”这座古老而新兴的城市最近又多了一个名字——滨海运河城。

  自平陆运河项目开工兴建以来,世界一片哗然,这是千年一遇的世纪工程,北起横县西津水电站库区平塘江口,跨平塘江与钦江支流、小西江分水岭,经陆屋沿钦江南下北部湾钦州港,南止于钦江出海口沙井港,是一条通江达海的临海运河。

  然而,与平陆运河相连的钦江分流——大风江,又名平艮江,属钦州三大河流之一。发源于灵山县伯劳镇淡屋村,流经灵山县万利村、伯劳,于羊咩坡入钦州市境,再经那彭镇、平艮村、东场镇等地,于犀牛脚镇沙角村注入钦州湾,是三娘湾咸谈水交汇之处,哪里海产丰富,是中华白海豚栖息家园。

  而这条美丽富饶的大风江畔有个“陶花岛”,现那里沸沸扬扬,热闹非凡,让我们去了解“陶花岛”一些不为人知的故事,一起走进一个“桃花”盛开的世界里,

  “陶花岛” 与“桃花岛”相差一个字,“陶”与“桃”同音,但它表达绝缘不同的含义。

  然而,一位陶刻大师刘明洲与“陶花岛”的渊缘,又如何出现“陶花岛”的故事里呢?这一连串的悬念,真想让人了解透彻。

   “陶花岛”与“桃花岛”的来由问世

  全国有很多个地方名为“桃花岛”,它们分布在不同的省份。据不完统计,全国有多个桃花岛,如:浙江省舟山市普陀区桃花岛、山东省日照市东港区桃花岛、江西省吉水县桃花岛、山东省沂源县桃花岛、辽宁省兴城桃花岛、湖北省襄阳市桃花岛、湖北省荆州市桃花岛、浙江省乐清市乐清湾桃花岛、华中农业大学桃花岛、重庆市永川区卫星湖桃花岛、广西崇左桃花岛、广东省肇庆市仙女湖桃花岛、安徽省临泉县桃花岛‌等等。

  这些桃花岛各具特色,有的以自然风光著称,有的则以人文景观和文化活动吸引游客。无论是寻找武侠世界的踪迹,还是享受自然的宁静与美丽,这些地方的桃花岛都能提供不同的体验和感受,成为各地重要的游玩景点之一。

  然而,有人不断地问?桃花岛上都是桃花吗?“桃花岛”名称可能会让人误解为整个岛屿都被桃花覆盖,但实际上情况并非如此。首先,有的桃花岛确实以其丰富的桃花资源而闻名,如位于云南省怒江傈僳族自治州贡山县境内的桃花岛,这里因为房前屋后遍植桃树而得名,形成了绚丽的花海,吸引了大量游客前来观赏和拍照‌。然而,并不是所有的桃花岛都以桃花为主要景观。如,浙江省舟山市的桃花岛,虽然名字中有“桃花”,但实际上岛上并没有大面积的桃花,而是通过摆渡进入岛屿后,可以发现里面有多个景区,包括安期峰等自然景观,这个地方更多是受到了金庸武侠小说《射雕英雄传》的影响,成为了武侠文化的象征地点‌。此外,江西省吉安市吉水县的桃花岛,虽然名为桃花岛,但同样不以桃花为主要景观‌。

  然而,桃花岛的名称并不直接等同于岛上必须有大量的桃花。不同的桃花岛可能有不同的自然和人文景观,有的可能因为历史、文化或地理位置等因素而得名。

  但值得肯定的是,这些“桃花岛”的名胜,大多数因为金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛而盛名,那我们就来说一说金庸小说《射雕英雄传》黄老邪的桃花岛,这是一个充满着丰富的传奇故事。它的精彩让人喜心悦目,让人向往,那小说上的桃花岛,是一个神奇地方。

  金庸撰写出武侠大作《射雕英雄传》之后,桃花岛就逐渐成了人们心中充满侠气的武侠世界。岛主黄药师以“东邪”之名与四绝齐名,郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等关键人物的人生际遇均与桃花岛息息相关。

  写《射雕英雄传》时需要一个有浪漫情调的海上小岛,不能离大陆太近,也不能太远,而桃花岛的位置适当、面积不小,南宋时期又罕有人至,十分适合作为黄药师、黄蓉、周伯通的活动天地。

  说到“桃花岛”不得不说岛上的主人——黄药师,又名东邪、黄老邪、黄岛主,金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的人物,在《射雕英雄传》第十四回中首次正式登场,在《神雕侠侣》第一回中初次登场,其原型或为民间传说中的智圣诸葛亮、李靖等形象。黄药师在桃花岛研究武功,因《九阴真经》归属一事参加华山论剑,并在这次比武中获得东邪的称号。

  在“桃花岛”周伯通欲将《九阴真经》藏到雁荡山时被黄药师遇见,黄药师在妻子的帮助获得《九阴真经》下卷, 后徒弟陈玄风盗走《九阴真经》。黄药师得知后大怒,冯衡为安慰丈夫在怀孕期间默写《九阴真经》,最终难产而死。几年后,黄药师为寻找女儿打破誓言离岛而去,在归云庄重新收陆乘风为弟子。在牛家村时,救下徒弟梅超风,并与受挑拨的全真七子打斗起来。随后黄药师又参加第二次华山论剑争夺武林第一,最后不敌郭靖,在为郭靖和黄蓉举行婚礼后便离岛而去。在蒙古大军攻打南宋王朝时,黄药师再次出山,率领南宋士兵击败蒙古军。

 黄药师从江湖上人人忌惮的“大魔头”到万民称颂的抗敌老英雄,黄药师走完性格自我完等的"天路历程",此种前后反差极大的性格变化,在小说中由于作者的精心处理,丝毫不显得生硬牵强。其形象在《射雕英雄传》《神雕侠侣》等影视作品中都有出现。

  小说上刻画的“桃花岛”现实版到底有没有呢?金庸笔下的桃花岛在哪里呢?1994年4月,金庸先生来到了舟山普陀,他在访问时亲口认证了东海桃花岛的原型就是舟山群岛中的桃花岛,在撰写《射雕英雄传》时,金庸并未亲自踏足桃花岛,但是他曾亲口说明舟山的桃花岛就是书中“桃花岛”的原型。金庸原话是这样说的“如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛,我说是的”。金庸在众多岛屿中选择了桃花岛,这或许是因为乡情冥冥中的指引。金庸坦言撰文时翻阅过地理书籍,而他之所以将目光投向东海之滨浙江,一个重要原因就是:“因为我是浙江人。”

  金庸笔下的桃花岛上不仅有侠肝义胆的大侠,更诞生了许多招式精妙的绝世武功。碧波掌势如潮涌、桃花落英掌挥臂如剑、兰花拂穴手点穴诡异、碧海潮生曲犹如群魔弄潮……有金庸迷统计,“桃花岛”三个字在上世纪90年代由三联书店出版的《射雕英雄传》中出现291次,《神雕侠侣》中出现140次,《倚天屠龙记》中出现8次。

  可以说,桃花岛承载了金庸对武侠世界的无尽想象与热爱,更让无数读者沉醉于桃花岛上交织着浪漫、奇遇与冒险的江湖。在金庸笔下,远离世俗的桃花岛,却活跃着为国为民的热血男儿,像世人眼中孤傲不逊、离经叛道的桃花岛主黄药师就是这样的人,桃花岛上发生的故事,与金庸朴素的价值取向完美契合,成为一道时代的重要关卡,不乏保家卫国的英雄赞歌。

“桃花岛”与“陶花岛”的二字错位

  然而“陶花岛”呢?可能是居于对“桃花岛”的热衷,那个年代的青年男女老少对《射雕英雄传》的喜爱,简直无法形容,直到现在重拍许多新版《射雕英雄传》都没法超越的八三版,李文琼就是那个年代人,或许对金庸《射雕英雄传》的迷恋与情怀,结合兄弟姐妹坭兴陶家族渊源,两者相结合,才有今日的“陶花岛”!看她的创业史,原先是开个“百合花店”一路慢慢演变“百合陶坊”、“百合花卉陶艺馆”,最后命名“陶花岛”, 因此,“陶花岛”应运而生,成立于2014年4月,说到“陶花岛”,不得不说到李文琼这位实干家,她是一位70后的女企业家,起先创办钦州首家“百合花坊”她购买一辆面包车改装为送花专用车,穿梭在大街小巷,一下子“百合花店”让人家知户晓,广告效果非常好,生意火红,成功拿下创业的第一桶金,生意越做越红火,企业越做越大。

  为何当初以“百合”为名呢?其实百合就是一种花,以“百合”为店名,其实“百合”这个名寓意很丰富,有大众情人,人人喜欢之意。有时侯花就一种无声的语言,是人们用花来表达、传递人的某种感情与愿望。如,百合代表纯洁和高贵,玫瑰象征爱情,康乃馨则传达真情和母爱。这些花卉的特点、习性和传说典故,使得花语成为一种为一定范围人群所公认的信息交流形式。不同花朵在不同的文化中有着丰富的象征意义。如,梅花象征坚强和高洁,牡丹代表富贵和繁荣,菊花寓意高洁和长寿。

  这些花卉不仅美化了环境,还承载了深厚的文化内涵。在许多节日和庆典中,花卉扮演着重要角色。如,中秋节的桂花象征着团圆和幸福,春节的桃花代表着好运和繁荣。花卉的赠送和展示,增添了节日的喜庆氛围。花卉常被用来表达个人的情感和祝福。如,向日葵象征希望和光明,郁金香代表名誉和美丽。通过赠送花卉,人们可以传达对亲朋好友的美好祝愿。一些花卉的花语也反映了人们的生活态度和价值观。如,薰衣草象征甜蜜的恋爱,紫罗兰代表永恒的爱。这些花卉不仅美化了生活环境,也激励人们积极向上。故“百合花店”正是取众花的意义,迎合对花需求,百花齐放献春色的,花满人间又一景美好愿望。

  而我们来说一下桃花!它更是花的一颗灿烂的明星,闪闪发亮,桃花在中国文化中具有丰富的象征意义,涵盖了爱情、美貌、美好生活、长寿等多个方面。‌‌

  我们深入了解,桃花象征着爱情的俘虏,常用于表达炽热的爱情和失去理智的爱。在古典名著‌《红楼梦》中,林黛玉所葬的花就是桃花,代表着她逝去的爱情。此外,“桃花运”一词也常用来指代缘分和爱情的机会。而桃花也可以形容女子的美貌,如“人面桃花相映红”的诗句,将女子与桃花相联系,暗指其面容姣好。因此,有“面若桃花”等成语来形容人的美丽。

  在古代,人们相信桃木有驱邪避凶的作用,常在农历元旦时悬挂“桃符”以镇宅驱鬼。桃花源记中的描述也让人联想到世外桃源般的理想生活,因此桃花也是美好生活的象征。

  桃花和桃实被视为延年益寿的象征。古代有服用桃花酒以除百病、保持好颜色的说法,桃实更被视为长生不老之物,引发了许多关于长寿的神话故事。桃花与李花一起,象征着生命力和活力,自古以来被用来比喻学生和弟子,如“桃李满天下”用来歌颂老师的业绩。

  在现代社会,桃花除了象征爱情外,还寓意“花开富贵”,与“鸿图”谐音,象征着大展鸿图和美好的未来。

  在家里养桃花被认为可以化解煞气,保护宅院,有避灾保平安的作用。所以桃花在中国文化中不仅仅是一种自然景观,更蕴含了丰富的文化内涵和象征意义。桃花花语和象征意义涵盖了爱情、好运、青春、友谊、春天等多个方面,它是一种富有文化内涵和美好寓意的花卉,常被人们用来表达情感和祝福。

         “陶花岛”与坭兴陶的前世今生

   而“桃”与“陶”是同音,都是美好的东西,寓意又极度相似,“桃李满天下”,“陶业遍地开花”,一片灿烂的景象。在花的世界里,和现实的陶业与金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛,三者巧妙结合,开拓者联想起来,打造一个现实版的“陶花岛”故事。

  钦州作为“中国坭兴陶之都”。钦州坭兴陶是这座城市的名片。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并列为“中国四大名陶”,是中原文化与岭南少数民族文化交融的见证。2008年6月,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,坭兴陶产品被认定为“国家地理标志保护产品”。

  钦州坭兴陶,起源于隋唐时期,至今已有1300多年的历史。它以广西钦州市钦江东西两岸特有的‌紫红陶土为原料,经过复杂的制作工艺,包括选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制和打磨等步骤,最终形成独特的坭兴陶。这种陶土由东泥和西泥混合而成,东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉相互支撑,经过高温烧制后形成质地细腻、色泽丰富的坭兴陶。

  在历史上,钦州坭兴陶经历了多次起伏。早在唐朝,钦州的制陶技术就已经相当成熟,到了清朝咸丰年间,钦州陶器发展达到鼎盛。民国初期,钦州坭兴陶制作工艺日益精良,屡次荣获海外大奖,声名鹊起。然而,抗日战争时期,传统工艺遭遇挑战,但新中国成立后,在政府和艺人的共同努力下,坭兴陶得以渐渐恢复,重焕生机。

  2008年,钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准列入‌国家级非物质文化遗产名录,进一步证明了其在中国传统工艺中的重要地位。钦州坭兴陶不仅具有深厚的文化底蕴,还在现代生活中展现出新的活力,如‌电饭锅、电汤锅、‌保温杯等新一代日用陶器的出现,使得这一传统工艺在现代社会中得以传承和发展。

  钦州坭兴陶能与壮锦、绣球并称“广西三宝”,并在强手如林的中国陶瓷界独树一帜,不仅在国内久负盛名,在海外也是声名远播。1915年,由钦州坭兴陶参加在美国旧金山举办的巴拿马世界博览会并荣获金牌奖,这也是中国制陶史上第一次获得世界级金奖。上海世博会中国馆永久收藏的高达2米多的坭兴陶作品“高鼓花樽”,被联合国教科文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”。2020年,坭兴陶作品“和天下”成为第十七届东博会的指定国礼,赠送给东盟十国的国宾。

  坭兴陶有促进民族融合的文化、使用、审美、收藏四大价值。据钦州史志记载:我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致。民国九年(公元1921年)城东七十里平心村农于山麓发现逍遥大冢,内藏宁道务陶碑一方,为高四尺余之巨制,旁附藏陶壶一个,此碑刻有唐开元二十年(公元733年)字样。迄今(2000年)己历1267年,可知我钦陶器历史由来已久。民国二十八年夏,醴江处士林绳武对宁道务陶碑进行了考证:“此志民纪九年出土,于钦江上游距城七十里之平心村,质为陶上,初出土时,异常松脆破为大小十块,村人任意分藏,无人辨别其朝代及人物。十七年武因总纂县志,遍搜金石,始发现为陶刻,既而汇集块片,合读首尾,始知为唐刻,且知为宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志……吾国数千年志著录,未曾有千言以上之陶刻,此志乃达千六百余言……而道务乃中国第一陶刻也,今国人渐知钦县陶产,远迈宜兴……”

  话说坭兴陶,有这样的小插曲。钦之坭兴,盛于清朝咸丰年间,相传是因胡老六创制吸烟小泥器,精良远胜苏省之宣兴。厥后潘允兴、尤醉芳、郑金声相继而出,研究日精一日。当时生产的产品有各种吸烟小泥器、茶壶、小花瓶和文具。从事此项生产的有40多家,其中较负盛名的有“黎家园”、“仁我斋”、“符广音”、“麦兴记”、“潘允馨”等家。因此。坭兴器日益著名。

  至清同治年间,从事坭兴工艺的人家,大家聚居于钦县城南鱼寮横街设店经营,形成一条坭兴巷(即“烟斗巷)。清光绪年间,钦之坭兴,已驰名于各省,再付去上海,巴拿马各展览会比赛,均获优等奖章。自钦设道署后,官员来往较多,无不购坭兴器带回外省,加以传颂。清末民初期间曾参加世界性的陶艺评比,均获大奖。

  钦州坭兴陶产品主要有茶具、文具、食具、咖啡具、花瓶、花盆、熏鼎及仿古制品八大类,以及电热炊具等系列产品,花色品种达600余种。随着社会的发展,坭兴陶在保持传统的使用功能的同时,也开始具有现代化的使用功能,如烧制艺术音箱、电磁炉外壳等。

  每一坭兴陶无一相同,算得是件件独特的孤品,在烧制过程产生的胎体窑变是坭兴陶最大的艺术特色。当炉温上升到1200℃的临界点时,由胎坯发生窑变,产生两种截然不同的效果,并自然形成天蓝、古铜、虎纹、墨绿等多种色泽纹理,需打磨表层氧化物后才现真面目。可谓“火中求宝,难得一件,一件在手,绝无类同”,因而被称作“中国一绝”。

  同时,坭兴陶上精致的浮雕及书法刻字,全凭雕刻家手工直接在坭坯上雕刻,形成了独具特色的陶艺加工艺术。此外,坭兴陶形状比较端正,整体协调悦目,肌理自然,字画镌刻与陶的器型相配、艺文呼应。因此,坭兴陶具有较高的审美价值。它的收藏价值既是优雅别致的艺术品,又具有较高的实用价值,博得了人们的喜爱,近百年来多次参加国际国内展览会,获得多项大奖。

  近年来,为了对坭兴陶烧制技艺的传承和保护,钦州坭兴陶产业通过出台相关扶持政策、搭建公共服务平台、强化人才培养等措施,促进产业的可持续发展‌。此外,钦州坭兴陶产业还积极响应国家关于发展陶瓷产业的重要指示精神,坚持传承与创新相结合,以市场为导向,鼓励支持企业实施高新产业培育工程,引导企业从事艺术陶和日用陶的研发、生产与拓展应用,不断提升品牌影响力、市场竞争力‌。通过文旅融合的方式焕发新意,成为钦州旅游商品的一张金色名片。钦州坭兴陶产品被评为广西名牌产品,成为全国工业旅游示范点,通过设立坭兴陶艺术馆、大师工作室等,集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、旅游体验和经营于一体,推动了产业的发展‌。

  此外,坭兴陶还通过项目合作,如龙窑全产业链项目落户在米蒌村,聘请手工艺师制作坭兴陶产品,并通过群众务工和收益分红的方式,助力乡村产业振兴‌。这些举措不仅促进了坭兴陶产业的发展,也为当地经济和社会发展做出了贡献。

  然而,钦州坭兴陶产业也面临着一些挑战,如产品同质化、产销单一化等问题,需要通过创新和转型来克服。通过“跳出坭兴看坭兴”的策略,加快创新成果转化,填补市场空白,实现高端化、智能化、绿色化转型‌。在传承与创新中不断发展壮大,成为推动地方经济发展,传承和弘扬中国传统文化。

 ‌  作为中国四大名陶之一,不仅在传统工艺上保持和继承了近百年的精湛技艺,而且在现代设计中不断创新和发展,产业规模和影响力不断扩大‌。它以钦州的钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料,东泥软为肉,西泥硬为骨,经过高温烧制后形成独特的坭兴陶。这种陶土富含铁元素,敲击时会发出洪亮的“当当”声,因此得名“坭兴响当当”‌。钦州坭兴陶产业蓬勃发展,传统工艺与现代设计相结合,产值和影响力不断提升。

  近百年来,坭兴陶的传统工艺得到了保持和继承并继续发展。2008年6月7日,国务院批准坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,成了中国国家地理标志产品。目前,在钦州登记注册的企业和工作室多达700多家,年创造产值约16亿元。

  从传统工艺美术陈列摆件到当代艺术造型作品,展现了钦州坭兴陶在当代设计的推动下不断更迭发展‌。坭兴陶不仅在国内外享有盛誉,还积极推动文旅融合发展,将坭兴陶元素嵌入城市形象塑造,促进文化和旅游的有机结合。此外,坭兴陶产业还带动了当地经济的发展,提供了大量的就业机会,成为了钦州的重要特色产业‌。

  话又说回来,坭兴陶正如桃花一样盛开,好像百合花一样坚挺。李文琼这位善于开拓创造的企业家,在她灵敏的嗅觉影响下,做花的事业,扬陶的品牌,源“桃花岛”的盛名,“百合”之正气,打造“陶花岛”知名品牌企业将会功名成就。她是这样想的,也是这样做的。

  说干就干,李文琼就是这样的一个人,先在钦州湾广场租下一门店,打上“陶花岛”的名字,当时,这名字引起一片哗然,一时间成为钦州的焦点。一边做花的生意,一边又开创陶的事业,两者兼顾发展。她是一位识时务者的企业家,她看到钦州花店遍地开花,大大小小好百家,竞争越来越激烈,生意也越来越难做,是转行还是转型呢?多年来,辛辛苦苦经营的花店,说不干就不干,有点可惜,必竟是自已多年来的心血。为此,她经过再三考虑,“陶与花”转型相结合的产业,就这么干。

  在大风江畔上,她的祖辈承包下来有一片300多亩的土地,正好为打造“陶花岛”理想选址的地方。据考证,早在一千多年前的大风江畔,雅子冲古窑群已经成型,这是钦州最早的制陶工坊之一,位于古代海上丝绸之路出海口旁。据当地村民说,从钦南区雅子冲至潭池岭一带,大风江岸都是这样的窑场,陶器残片随处可见。大风江是钦州的母亲河之一,不仅风景秀丽,还是钦州坭兴陶的起源地之一,考古发现这带遗存大量历史悠久、庞大的古窑群。

  时过境迁,原来的制陶场面已不复存在,只留下烧制的遗址和埋藏在土里的陶片还见证着大风江昔日的辉煌。

  2018年,“陶花岛”斥资建造坭兴陶烧制厂,坐落于大风江岸畔,传承火与土艺术而取名“大风江古灶”。

  “大风江古灶”用最原始的方式——柴烧,这种古老的烧制方法,以柴为燃料烧成瓷器是一大特色。据了解,柴烧作品主要分上釉和不上釉两大类。柴烧,不仅是燃烧薪柴,更是人与窑的对话、火与土的共舞。坭兴陶作品表面可以感觉到火烙下的吻痕和木柴燃烧后的灰烬产生的落灰釉,自然、朴拙、内敛。陶艺制作的古法中,这种柴烧的例子多不胜数。然而,柴烧作为一种古老的技艺,烧窑难度相当高。作品的成败取决于土、火、柴、窑之间的关系。

  以匠人心追寻坭兴陶柴烧的朴实美了解坭兴陶柴烧,这种看起来如同溶洞一般,坑洼不平,又具有一定的光滑和光泽的表面,加上深褐色的胎质,鲜黄色的器表色,以及黑色的烧灼感,都能使人深深的沉醉其中。很多熟悉柴烧釉的朋友都知道,一件柴烧釉作品的问世都意味着是一次极其艰难的探索的成功,和千百件次品被淘汰的过程。

  柴烧是一种仅以燃烧木材提供热能,一般烧窑需三到五天,期间需不眠不休轮班投柴,加柴的速度和方式、薪柴的总类、天候的状况、空气的进流量等细微因素,正不断地影响窑内作品的色泽变化,当温度高达1200℃以上时木灰开始溶融,木灰中的铁则使陶坯中的铁形成釉,呈现不同的色彩变化。这种方式形成的釉被称为“自然落灰釉”。柴烧分人工上釉和自然落灰釉两大类,钦州坭兴陶是自然落灰釉的。

  对于大多数刚接触到坭兴陶的人来说,过于粗糙,第一次接触到柴烧的时候,第一眼的感觉总是不让人讨喜,但乍看不甚起眼的茶壶,却越看越耐看就是柴烧作品的迷人之处。柴烧越来越流行,市场上也出现了越来越多不同地方、材料、窑口的柴烧。由于柴烧费时、费力、还耗时,价格高。

  柴烧分罩烧和裸烧两大类,然而在现代制瓷、烧制技术极为成功的条件下,一种与传统柴烧审美截然不同的现代陶艺创作“烧制观”在盛行,现代柴烧技法所追求的是木灰烬与土的自然结合。当代柴烧很大程度上即体现在:柴烧烧制作品时不再使用罩住,意味着对烧成过程中所产生的“弊病”的认可。

  这个古老柴烧的裸烧,对烧成产生的“弊病”的认可。它的特点是使得木材燃烧所产生的灰烬和火焰直接窜入窑内,与一般的漂亮釉水不同,窑内的落灰自然依附在坯体之上,在高温烤制下形成温泽光润、层次丰富的自然灰釉;熔化或未熔化的木灰,在其表面形成平滑或粗糙的质感,及各种颜色的变化,留下了火曾驻足过的痕迹,自然而无粉饰之气,不会重复且很难预期它烧窑的成果。

  古老柴烧的坭兴陶烧制而成后,一种质朴、浑厚、古拙的美油然而生,这正是柴烧陶艺家们为它痴迷并投入身心去努力追求的原因所在。

  钦州坭兴陶由钦江两岸深层原矿纯天然陶土制作烧制而成,其工艺被评为中国四大名陶之一,烧制技艺被列为国家非物质文化遗产。“陶花岛”以“博工艺,搏品质”、“以人为本,独具匠心,诚信经营”为核心理念,把控源头,传承复兴坭兴陶古法烧制,保证产品生态品质为宗旨,集合行业精湛之手艺,打造最具民族特色、高品质的手工工艺坭兴陶产品的“陶花岛”品牌。

  作为全国坭兴陶好物优选商——陶花岛的专属生产基地,大风江古灶是有力的质量保证,为全国乃至世界热爱坭兴陶文化的人们提供优质的陶品。

  欲到大风江古灶再现昔日窑火的风采,这是“陶花岛”一直的追求。大风江古灶占地面积约10000平方米,一次性大窑和小窑一共能容纳3000多件坯品烧制,颇具规模。

  大风江古灶还有余温,薪火传承永不断,这是“陶花岛”李家三姐妹的故事,“陶花岛”的提出承载着创始人李文琼大姐内心的梦想,也是她三姐妹自我未来的期盼。“陶花岛”不仅仅是一个名词,而是三姐妹血浓于水融在一起的生命源泉,是一个关于家与爱的故事。李文琼三姐妹一起创办的“陶花岛”,持续推进钦州坭兴陶以及衍生茶具的生态布局,杜绝价格参差不齐,天价茶壶的乱象,打造独立的优质陶花岛库品牌。

  在“陶花岛”品牌的背后,是三姐妹对产品品质的坚持,更是对国家级非物质文化遗产——广西钦州坭兴陶烧制技艺的传承。她们深知,只有衷心热爱,才能坚持成功,只有品质优良,才能传承久远!

  “陶花岛”在父子孙辈世家的经营下,历经多年的研制开发,涌现了系列家族工艺美术大师、非遗技艺传承人坐镇,获批高新技术企业。“陶花岛”成为工艺美术协会单位会员、坭兴陶协会理事单位的荣誉。全权持有“陶花岛”、“三姐妹”、“大风江古灶”等 6 项商标和以及“柴烧窑灶”等 5 项发明专利,传承古法而积极创新。目前拥有 10000 平方米唯一上榜广西文化示范产业的柴烧基地,把握千万吨级泥源,自主陈腐风化及配比炼制,保证绿色生产,做生态健康。每月生产基地开窑已有近100期,吸引广东、广西、北京、上海、香港等全国各地数以千万人计来参加,成为政府部门重点关注扶持项目。

       2019年10月,“陶花岛”被广西壮族自治区文化和旅游厅评为被“广西壮族自治区文化产业示范基地”;同年11月,被广西科技厅、广西民政和广西税务局认定为“高新技术企业”;2022年4月,经钦州市教育局审核评定为“首批钦州市中小学生劳动教育实践基地”;同年7月,经钦州市教育局审核评定为“钦州市第一批中小学生研学教育实践基地”“坭兴陶研学教育基地”,同时被中国农工民主党钦州市委员会授予“同心.传承”文化基地称号。2022年11月,被广西壮族自治区教育厅授予“广西中小学生研学实践教育基地”八年“抗战”,共培训中小学生21批1625人,残疾人两批40人,为钦州坭兴陶文化发展、传承传统工艺作出积极贡献。

 “陶花岛”上考古窑址的李家三姐妹开始创办自产自销坭兴陶产品,专注于坭兴陶茶具及工艺品的设计、研发、生产、销售。大风江古灶除了专注于坭兴陶制作生产以外,铭记抗战历史,纪念当代英雄还设立了红色驿站,在大风江畔的“陶花岛”上树立向英雄楷模学习榜样。把“陶花岛”打造成集产、销、育、娱等多体的浓郁乡土风情综合文化产业园区。真所谓是百花齐放,是一个桃花岛盛开的地方,“陶花岛”将 “陶李满天下”,成为坭兴陶文化向大众打开的一扇窗、强劲的根据地和辐射中心。

    “陶花岛”与陶雕刻大师刘明洲的旷世情缘

 “陶花岛”李文新、李文琼、李文玲三姐妹以及邓家周、廖强、黄富盛三姐妹三连襟强强联合,重温陶艺古道,致力传承工艺,打造“坭兴陶都” 桃花盛开的地方,这是在钦州一个独具创意颇具名气专业柴窑烧制坭兴陶的“陶花岛”,“陶花”百开。

  说到这里,让我们了解一下李文琼三姐妹的故事,她三俩是亲生姐妹,大姐李文新是一名工艺美术大师,从事陶艺多年,有着丰富经验,曾协助帅立功教授、李人帡大师设计制作《象山水月茶具》系列、《铜鼓》系列茶具,参与制作、协助雕刻中国东盟博览会国宾礼品《连心碗》。她的丈夫邓家周是一位烧窑能手,擅于现代与传统烧制融合工艺,烧制出来的坭兴陶火候十足,陶品靓丽。她的三妹李文玲是一个坭兴陶热爱者,“陶花岛”产品形象代言人,她口中的“陶花岛”产品超俗价真,让人听闻欲获。她的丈夫叫黄富盛,是一位国家高级工艺美术师,师承国家级非遗传承人、亚太大师李人帡,坭兴陶非遗代表性传承人,他进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班及景德镇陶瓷大学,广西艺术学院客座教授,擅长陶艺设计、制作、烧制技艺。李文琼是事业开拓者,擅长出谋划策,公关市场营销,理财管理等。

  李文琼的丈夫廖强,是一位陶艺大师,他也算是一位横空出世的传奇人物,是一位国家高级工艺美术师,为当代书法家和雕刻家刘明洲的嫡传弟子,同时进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班,擅长陶艺刻字、雕刻、设计、制作、烧制技艺,默默在“陶花岛”产品深耕的贡献人。

  而廖强的恩师是一位德高望重的陶刻大师,他叫刘明洲,字柳之,是一位当代书法家和雕刻家,他一生以研究楷书为主,师古不泥,出版毛笔、钢笔字帖共9本全国发行,获广西铜鼓奖,全国书法比赛29次获一等奖。他潜心研究陶刻,其坭兴陶艺作品于1998年获广东省刻字比赛一等奖,作品为广东省博物馆、珍品馆收藏。2000年参加北京“第二界中国当代优秀刻字艺术家十人邀请赛”。其坭兴陶艺作品《百寿挂碟》、《仙球瓶》、《龙纹君子钟》等以刀功老辣,物美字靓深受行家的喜爱、被国内外各大藏管珍藏。那一笔一划一纸一物都记载着这位艺术大家不同凡响的陶刻艺术人生。

  廖强与当代书法家和雕刻家刘明洲的渊缘颇深,在学生时代就跟随恩师刘明洲学习书法和雕刻技艺,几十年如一日,在名师的指导下,创造出一片天地,他的代表作品包括《吉祥四域》、《昭君出塞》和《火与陶》等,这些作品在全国和广西的工艺美术展览中多次获奖‌。

  那次,在美丽的大风江畔,大风江古灶再次迎来了开窑盛典上,时间回到2019年8月24日早上十一时许,来自各地众多区内外的宾客与钦州坭兴陶界的大师、爱好者们一起见证了这一盛典。八十多岁高龄的陶刻大师刘明洲亲临现场,举行了薪火相传仪式,赠送弟子刻刀,廖强单膝跪地接过刻刀,行过谢师之礼,“陶花岛”演上精彩的一幕,这是师徒关系情深似海的有力见证。       2020年6月29日的下午,“陶花岛”柴窑基地开窑现场也迎来了珍贵的客人钦州市委宣传部长郑娟、副部长阮成武和农工党钦州市委主委梁菊一行,他们参观了精品陶器、开窑现场,刘明洲刻刀弟子廖强为郑娟部长介绍坭兴陶柴烧的烧制过程,坭兴陶的原料是钦州特有的原矿陶土所制,无任何添加,在烧制过程中当炉温上升至1200℃时,其胎体产生“窑变”现象,自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理,多种奇妙的色泽,象墨绿、天兰、古铜等深受大家喜爱的颜色,尽显色彩变化之奥妙。最后,郑娟部长和刘明洲刻刀弟子廖强为大风江古灶坭兴陶柴烧窑开窑。

  “太漂亮了!真的太漂亮了!”揭开最后一道神秘面纱,“陶花岛”大风江古灶陶器闪亮登场。这是在2020年7月25号十四点二十八分抑制不住的惊喜,钦州市人大常委会原副主任方文与刘明洲刻刀弟子廖强在众人的期盼下轻啔窑门,将活动现场气氛拔到了高潮。

  “陶花岛”上群英荟萃,热闹非凡,不亚于“桃花岛”上华山伦剑,英雄辈出。

 李家三姐妹正在构想创造再次“华山伦剑”, 谁与争锋的杰作。“陶花岛”新一代的“黄蓉”角色李文琼,与这位现代新一派的傻哥哥“郭靖”廖强,再来一招“降龙十八掌”,技胜群雄,重振“陶花岛”陶艺古窑雄风,敬请关注与期待。

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章见于媒刊,广西钦州市作协副主席。

文章编号: a244b4ee61eef60086677605d4d6de2c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2999元【广西大满贯】双飞8日或双卧10日) 2024-12-14 紫萱国旅   紫萱国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg2Nzg0MQ==&mid=2247484095&idx=1&sn=238a1223090397335cfe1dbc15eeb004

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人 

(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

发班日期:  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程 

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准 

;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: 8c36d7758092ec1606ad17defad4f742
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2480元起【再临港珠澳】超值主推香港+澳门+中国马尔代夫巽寮湾 ,游维多利亚升级2晚海景房双飞6/双卧8日) 2024-12-14 紫萱国旅   紫萱国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg2Nzg0MQ==&mid=2247483854&idx=1&sn=37385184456d08496966af0f18fd1754

广州+佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+巽寮湾+双月湾 

双卧8日—班期&价格 

成人价格:2480/人 

儿童价格:2180/人 

升级双飞6日 +800/人 (推迟一天出发) 

(不含燃油税140人)) 

双卧发班日期 

12月:07、14、21、28日

01月:04日、11日 

02月:15日、22日 

03月:01日、08日、15日、22日 

04月:12日、09日 

注: 

1、必须自费套餐:香港+澳门两日游=499元(与团费一起付清) 

2、儿童仅含车位、导游服务(火车硬卧票超高自理,全票800元/人往返,半票400元/人往返) 

4、全程单房差收费标准￥450元/人 

粤/港/澳 

HONGKONG 

优质正餐香港澳门50元每人 

 特别安排5大特色 

海鲜宴 

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬 

海边素食自助餐 

自助餐种类繁多,满足各种口味需求、清甜的水果沙拉,还有那诱人的冰淇淋,甜而不腻,满足你的甜蜜愿望 

养生佛山宴 

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬 

高端定制 

【纯玩0 推荐0自费】,广州进出 

NEWS 

” 

产品升级 

一次畅游10城4湾,让您潇洒走一回 

NEWS 

” 

【观看价值198元广东千古情表演,给我1小时,还您一千年】 

【双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】 

【追忆一代武侠小说家-金庸,缅怀侠之大者】 

【走进网红双鱼岛,特别安排无人机航拍】 

【乘坐百年电车-叮叮车,接地气式感受香港情怀】 

★餐饮升级 :打卡特色风味餐:怀旧佛山宴/大海的味道/海边素食自助/港澳风味宴 

★住宿升级 :特别安排住2晚巽寮湾海景酒店 

粤港澳最超值

香港和澳门,总能占有一席之位 

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

安排酒店 

特别安排住2晚巽寮湾海景酒店 

NEWS 

” 

安排酒店 

全程商务酒店 佛山中英或同级 

NEWS 

” 

旅游度假圣地 

东方夏威夷”巽寮湾 

简易行程介绍 

D1 

D2

上海火车到广州 

第二天抵达广州后参观 

沙面-佛山祖庙-顺德华盖路步行街-广东千古情 

火车/佛山 

中 

D3

深中大桥-中英街-双月湾-西班牙小镇-网红灯塔-天后宫 

巽寮湾 

早中 

D4

双鱼岛-无人机航拍-情人桥-出海捕鱼-磨子石公园 

巽寮湾 

中晚 

D5

香港-金庸纪念馆-黄大仙-会展中心-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港 

中山/珠海 

早中 

D6

澳门-大三巴-金莲花广场-威尼斯人度假村-珠海情侣路 

中山/珠海 

早中 

D7

罗西尼博物馆-南沙古炮台-蒲州花园-广州-送团 

火车 

早 

D8

广州-上海 

温馨的家 

第1-2天:抵达广州-巽寮湾 

第一天餐:无    住宿:火车上 

第二天餐:中   住宿:佛山 

--贵宾抵达广州【①建议本日上午抵达广州火车站的时间为11:00分前车次;②抵达广州机场的时间为10:30分前航班;③如果没有此时间段的车次航班,请提前1天抵达广州,加收150元/人(2人起订,含接+住,住广州机场附近4钻酒店)】 

火车团提前一天出发:参考车次:T169(11:26/次日05:00)或K511(16:55/次日16:06)或Z99(17:27开/次日10:04)或其他车次 

抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,透过这些异国建筑风情,我们可以约摸触碰到旧时光 

--乘车前往佛山传承体验“行祖庙,拜北帝”的风俗,感受最地道、最佛山的浓浓年味【祖庙】国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动. 

 食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼. 

推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味 

【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定 

不要错过 

【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。 

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。 

观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】 

从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂 

第3天:佛山-深圳-双月湾 

餐:早/中    住宿:巽寮湾 

-早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。 

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。 

乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁 

【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】 

前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区. 

第4天深度巽寮湾 

餐:早/中        住宿:巽寮湾 

享用早餐,集合出发。前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海 

【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目)打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地. 

第5天巽寮湾-香港-珠海 

餐:早/中        住宿:中山珠海 

--享用早餐后,集合出发深圳 

--抵达莲塘口岸直接过关前往香港,到达后过关前往香港,转乘接驳巴士前往指定区域, 

“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

游览【金紫荆广场】和【会展中心】这个富有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场有庄严的升起仪式!

--游览【黄大仙】香港人有句流行语:‘有求必应,找黄大仙’。 

--前往【太平山】是香港的标志性景点之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景 

百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

--游览【星光大道】闪耀维港盛景的星光大道注入了匠心独运的新颖元素,以全新姿态迎接全球旅客与香港市民!逾百个经典巨星掌印,以崭新面貌为您展开耀眼星光之旅(如景区因维修等政策原因不开放,改游星光花园)。 

--观【维多利亚港景】,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

--前往【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....

第6天:珠海-澳门-珠海 

餐:早/中        住宿:中山/珠海 

--早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注) 

--游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

--【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

--【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

--后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

--前往【澳门巴黎人】体验法式浪漫春节气氛,澳门巴黎人综合度假村灵感源自巴黎,设计基调充满浪漫法式风情。其以原建筑物二分之一的比例兴建的巴黎铁塔作为地标, 

-- 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

--【手信商场】自由活动

--指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像。 

第7/8天:珠海-广州-送团 

餐:早        住宿:温馨的家 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

赴“湾区之心”称号的【南沙】,游  览  由  霍 英 东 先 生 构 思 广 州 独 有 的 欧 式 风 格 花 园 【 蒲 州 花 园 】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。 

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州南站(16:00点后)送广州站(17:00点后)送广州机场(18:00点后) 

火车团参考车次:T170次(18:08开/次日08:34抵达)或Z100次(18:11开/次日10:40抵达)或其他车次 

费用包含 

1.【交通】上海-广州经济舱/上海-广州硬卧,(按中上核算)全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中2晚入住巽寮湾海景酒店) 

广佛:佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级 

珠海/中山:新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级 

巽寮湾:巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级 

3.【用餐】全程5早5正(特色餐)因个人原因不用,餐费不退 

4.【导游】当地优秀导游服务 

关于取消 

1、关于取消:一旦报名请交500元/人的占位费,一旦机票开出,发生取消,则机票全损+车位损失1300元;出发前3天取消,机票全额损失+车位费1300元/人+首晚酒店损失300元/人。 

2、关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费500元。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失+车位费1300元/人+首晚酒店损失300元/人 

温馨提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: e08023a618e4058eadd73e670bff6019
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (沉浸式消费背景下,动物园如何成为文旅新宠?) 2024-12-14 文旅规划设计联盟   文旅规划设计联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc1MTg4MA==&mid=2247690394&idx=2&sn=52799b7624551861e5af55f5dc53f4ab

动物作为地球上和人类互惠共生的物种,一直充满着神秘感和吸引力。从传统动物园、马戏团,到现在各地如火如荼的动物主题王国、休闲体验农庄;从简单的动物观光,到动物养育、互动体验,人们总是试图采取多种方式,拉近与动物的距离。 

越来越多的游客也会因为当地特有动物而选择旅游目的地。随着1993年中国第一个野生动物园在深圳开园,国内野生动物园迅速发展,野生动物园游览已成为生态旅游的重要形式,并且也在结合着文化新业态而不断更新迭代,以谋求人与动物的和谐共生。 

前 ·言 

对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

一 · 南京红山森林动物园 

(一)为动物丰容,沉浸式打造动物“家” 

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

(图片:南京红山森林动物园 | 来源:网络公开) 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

(图片:红山动物园天猫通道 | 来源:网络公开) 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

(图片:大象通过小洞取食|来源:中国慈善家杂志) 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

(二)设计游园活动,开啔动物园研学 

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2024大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

(图片:红山动物园大自然生活节 | 来源:南京红山森林动物园) 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

(图片:红山动物园自然音乐节 | 来源:南京生态环境) 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

(图片:红山动物园自然市集 | 来源:南京红山森林动物园) 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

(图片:动物园夜晚研学|来源:网络公开) 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

(三)开放云认养,云端感受山野 

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

(图片:红山动物园云认养 | 来源:网络公开) 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

(图片:网友们分享自己认养的动物 | 来源:网络公开) 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

(图片:南京红山动物园联名 | 来源:网络公开) 

二 · 无锡动物园 

(一)数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅” 

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

(图片:《数字纸雕拟像--自然之灵》| 创作:艺数中华) 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

(图片《大橙狒狒和神鹿王》| 创作:SHOWLAB) 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

(二)短视频+动物园,动物明星火出圈 

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

(图片:无锡动物园网红小熊猫“悟空” | 来源:无锡动物园) 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

   随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。 

未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 

文章编号: 307bb9553c8c8caa01880363aef5f41a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (公益展——看过这样的广西吗?) 2024-12-13 TREELIFE大树生活   TREELIFE大树生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTUwOA==&mid=2247521907&idx=1&sn=0a855f0584d9b2d4f6ef117a201ade49

今年大树生活节,广西生物多样性研究和保护协会(简称:美境自然)将会呈现10周年公益展。10年间美境自然通过科学研究、协助地方社区、促进多方联动等公益行动,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。本次展览以“共此栖居”为主题,旨在呈现人类与自然共生,从城市到乡野,从现代到传统,这些交织的关系提醒我们,自然不是他者,而是我们的生存者之根、文化之源和未来之路。 

或许大家对美境自然不太了解,那么请跟随策展人罗日杰,进入他们的工作日常—— 

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: 80c08df1cdc599178132376428b1156a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (喜迎金蛇年2025年1月31日(初三)至2月8日喜迎金蛇年,沿着祖国边境线G228/G219“蛇行”游,过不一样的大年) 2024-12-13 1698户外旅行俱乐部   1698户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjAwNTg1Ng==&mid=2454705232&idx=1&sn=03c484714f15731f78e57bdd22eee361

        

        蛇年吉祥!新年对中国人来说总是意义非凡,是一家乐享天伦之时,也是展望未来、重新来过之际。最明显的标志就是遍地红色,因为红色在中国意味着红红火火、百事顺遂、驱病除灾、逢凶化吉,也是吉祥、喜庆、成功、忠勇的象征。 

      2025年的蛇年为金蛇年,而金象征着财富、地位与稳定,所以金蛇年是一个极具发财机遇的年份。其次,2025年属于乙巳年,乙巳年60年才出现一次,这种稀有性使得整个蛇年备受期待。 

     众所周知,在我们祖国有着三条边境国道G219、G331、G228,分别环绕边境、东北至西北边境、沿海,各具特色,对交通、经济、旅游及边境安全有重要作用。 在中国的交通网络体系里,它们近乎是沿着大陆边境线伸展的国道,而我们,也即将从广东出发,沿着G228-G219蛇行游走,喜迎金蛇之年! 

第一天1月31日(正月初三),G228路段 

      惠州集合出发,经海湾大桥,中山,到达我们的第一站,新会广东台山市端芬镇大同河畔的端芬镇大同河畔的梅家大院。 

         梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。梅家大院经过70多年的风雨洗礼,依旧保存完好,成为当地华侨建筑的杰出代表。每栋房屋规划有序,但外观各异,领先当地建筑潮流,吸引了许多电影制作公司,如《临时大总统》,这些影片在这里取景。前几年的电影《让子弹飞》让更多人了解了这里,为这个宝藏景点带来可观的旅游收益。然而,随着电影热潮的消退,这里逐渐冷清。据说梅家大院曾收取门票,但为吸引更多游客,现在甚至取消了门票,但仍鲜有人问津。 

     阳江海陵岛,原名螺洲,海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号,2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。 

晚上住海陵岛 

第二天2月1日(正月初四) 

早上,在海陵岛转转,有幸还可以看看日出,早餐后我们前往—》广西“小洱海”——合浦县曲樟乡六湖风光与客家风情路, 

在广西的合浦县,有一个宛如世外桃源的地方——曲樟乡。这里不仅拥有醉人的六湖风光,还洋溢着浓郁的客家风情,被誉为广西的“小洱海”。 

六湖的水清澈如镜,微风拂过,波光粼粼。 

两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛一幅天然的山水画卷。 

犀牛角三娘湾, 

     三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

     三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。  

      

    传说中,三娘湾原本只有三个英俊的小伙子,他们与三个仙女的故事流传至今。仙女们在这里与丈夫共同生活,三年后因未归而化为岩石,成为三娘石,象征着忠贞与爱情。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而闻名。这里被誉为“中华白海豚之乡”,景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多个景点。每个景点都有其独特的魅力,吸引着小伙伴们驻足观赏。 

下午到达G219的起点东兴市国门(越南芒街),东兴国门,国门景区景点众多,古今俱全,中外合璧。在这里,可以探访昔日老东兴“小香港”的繁华,体会改革开放新东兴的变革,是东兴城市旅游最精华的部分。东兴国门旅游区位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市,广西著名侨乡之一,建于明而盛于清,已有四百余年历史,因其兴于北仑河东岸而得名。 

晚上住东兴 

第三天2月2日(正月初五),G219路段 

      广西不乏好山好水好风光,桂林山水甲天下我们知道,北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝,我们也知道。但大家不知道的是,沿着这条天堂之路,就能看尽这两类绝致风光,甚至满足你对广西的所有幻想! 

◆最美瀑布!游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】!《中国国家地理》选美中国,德天瀑布被评为最美的瀑布! 

◆壮观峡谷!【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观! 

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】! 

◆【鹅泉】靖西净土,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,如似陶渊明笔下的桃源秘境! 

早餐后东兴市出发,正式踏入G219国道,经峒中镇、爱店镇到达镇南友谊关(连城要塞)。 

友谊关是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

友谊关始建于西汉,曾经取名雍鸡关、界首关、大南关,明代改建后易名为镇南关。1953 年为表示与越南友好更名为睦南关,1965 年中国援越抗美,再次更名为友谊关,关楼也做了改建。如今关楼已经完结了关口的作用,被开辟为展室,介绍友谊关的历史演变,也介绍中越友好时期的往事。可叹,可恨,越南是一只养不熟的白眼狼。 

        镇南千载成宗主, 

        两度更名示赤诚。 

        不领高邻深厚意, 

        空留友谊沐西风。 

     平而中越界河,古称松吉河,上游为越南淇穷河(奇穷河),经越南的谅山那浔,自平公岭西侧入中国凭祥市境内,沿中越边界向东北转北再向东向南过平而关后,始称平而河。 

     界河很窄,对面就是越南的房子,中越窄小的界河边竟是个繁忙的小口岸。 

      离开界河,我们途径水口镇来到了电视剧《花千骨》取景地,明仕田园。景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

    明仕田园是独特的喀斯特地貌,山势俊秀,周围又有流水环绕,景色极为漂亮。景区除了山水相映的景色外,还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景,感受美妙的景色和宁静的田园生活。热播电视剧《花千骨》曾来此取景,使这里更是声名大噪。 

晚上入住硕龙镇 

第四天2月3日(正月初六) 

硕龙镇—德天跨国大瀑布—通灵大峡谷—旧州古镇 

       早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇,花千骨的外景拍摄地,神奇而美妙。德天瀑布宽200多米,纵深60多米,气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。晚餐入住酒店。 

         中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路(陡步游览约2.5小时):原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点:摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景)。 

【靖西旧州古镇】(县城南8公里),山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年,江西人张天宗随文天祥抗元兵败后,率部300余人于此定居,与当地壮民开发建设边疆,传播中原的先进文化技术。 

晚餐入住酒店,住旧州附近。 

第五天2月4日(正月初七)沿边公路 

     旧州古镇出发经那廪村、平孟镇、那坡县(G219路段结束)沿着G219广西段一路走走停停,领略沿途边界线上的山山水水,风土人情,之后到达靖西鹅泉。 

     平孟镇位于那坡县南部,距县城76公里,与越南高平省的河广、通农、保乐三县相接,辖区内有109号至126号18块国界碑,边境线长74公里。驻守着两个边防连队,一个武警边防工作站,两个武警边防派出所和三个国防哨所,是对越自卫还击战的主要战场之一。平孟镇作为边陲重镇,又处在沿边公路线上,随着自然生态、民族风情、跨国旅游的开发,镇内百布河漂流探险,边防哨所、省级白云山原始森林,省级文物弄平古炮台及瑶族民族风情等风景区都有广阔的开发前景。 

     被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里(游览约40分钟),这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,明成化六年(1470年),嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水,清澈碧绿、清凉透心,甘甜可口,极为纯净,被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中,水中的鱼儿忽上忽下,忽东忽西,欢快戏水,极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿,是中越边境线上的长寿村。 

离开鹅泉后,我们前往今晚的住宿地—德保县,在德保县找个饭店整上一餐! 

第六天2月5日(正月初八) 

      早上离开德保县城,我们一路来到都安瑶族自治县,这里有著名的景点,都安吞榜天窗,都安县天窗坐落于都安县东庙乡,环境优美,依山傍水,水质清澈透亮,冰冰凉凉,适合游泳,划浆板,戏水等娱乐活动,天窗是指地下河或溶洞顶部通向地表的透光部分构成的景观地下河涌出的清泉。国内少有的潜水胜地,吞榜天窗独特的季节变换著称。夏秋之际,浅水区水草繁茂,如同海底森林,水温宜人,是游泳与潜水的绝佳选择。 

     接着我们去到一个鲜为人知的地方“广西弄响天坑”,弄响天坑在广西河池都安县境内,是个小众景点,导航地图上没有,只能搜到弄响,但叫弄响的地方有好几处,容易搞错。从县城过去不到一个小时,其中有一段山路,有不少180度的急弯。导航的尽头路边有块简易指示牌,上面写着“八仙洞”,这就是弄响天坑,附近还有几房人家。路就在旁边不远处,不明显。走过房屋边几十米长的小块空地到山脚,就能看见草丛中的石阶路,抬头没看见洞口,往上走了几十级台阶,才看见掩映在树丛后的洞口。洞挺深的,下到洞底才发现,其实整座山基本是空的,洞中间有一个大土坡,应该是顶部塌陷所致。如果是晴天的话,下午3:00~5:00左右阳光会照进洞口。 

游览结束后去县城晚餐,晚上入住都安县 

第七天2月6日(正月初九) 

      早餐后离开都安县,一路来到武宣县的郭松年庄园,武宣郭氏庄园,又称郭松年庄园,位于广西壮族自治区来宾市武宣县桐岭镇雅岗村,占地面积约2800平方米,建筑面积约2741平方米,是民国时期的建筑。 

      武宣郭氏庄园坐东北向西南,在平面布局上为传统的合院式布局,平面呈“目”字状布局。主房三层,辅房二层,房屋共99间,其中大门左右侧为二层10间,上、下厅29间,两边横房40间,后排房14间,四角设有4个炮楼,卫生间2间。整座建筑呈四方集群状,左右严格对称。前庭后院在岭南建筑的基础上大量吸取西方建筑风格。整座庄园,经厢房、岗楼一围,俨然一座堡垒。大院前有一个半月塘,三面是一大片的稻田。庄园为砖石混合结构,具有典型的明清时期中西合璧建筑特征。楼上楼下,回廊环绕,青瓷护栏;天井跨廊,屋屋相通。左右厢房对称,中间天井过廊相连,外墙与四角岗楼组成一个防护屏障。楼阁前壁及上下及楼内门楣、窗头均饰以花鸟、虫鱼及走兽灰塑图案,题材广泛。武宣郭氏庄园建筑是清中期至清末民初社会动荡时期多民族杂居的广西腹地内客家人群生产生活留下的特殊实物遗存,为研究客家民系向西迁移发展,以及汉、壮、瑶等多民族文化碰撞提供了重要资料,也是研究清末民初区域性民居的宝贵资料,具有较高的历史、文化和社会价值。 

之后,我们来到了八仙天池,八仙天池位于广西来宾市武宣县马步乡官禄村旁八仙山间,距离县城6公里,山体呈圆形,面积约2平方公里,海拔313米,四周环列八座山峰。八仙山四面空荡,在高出地面68米的山腰中,有一池天然碧水,似“八仙托玉盘”,故称八仙天池,又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。相传很久以前,八仙女倾慕武宣的秀丽风景,下凡观光。谁知在游玩时遇到山洪暴发,淹没九州,善良的八仙女便用手中的大葫芦吸纳洪水。因为洪水持续时间过长,她们延误了回宫的日期,便被化为八座秀峰坐落在武宣,大葫芦也在她们脚下自成天池,即“八仙天池”。 

晚上入住桂平市 

第八天2月7日(正月初十) 

离开桂平,沿着西江我们又回到了广东省,在西江的分支,贺江边,有道绝美的自然风景线,贺江碧道画廊,贺江碧道画廊景区位于封开县西南部的两广交界处,是一个青山含黛、碧江绕村,山、水、林、田、湖、湾、岛风光兼具,自然风光、人文历史融为一体的景区,景区拥有美丽的贺江风光,又有独具岭南特色的乡村风貌和远溯秦汉的人文历史遗址,景区横跨了江口、大洲两个镇,主要从大湖塘村至罗田村的贺江沿线,包括大湖塘村、扶来村、台洞村和大洲镇等区域,面积超过42平方公里,其中核心游览区面积超过13公里。景区内流域以贺江河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称,形成九曲十八弯,是国内少有的回环形滨河景观,是历史悠久的茶船古道和潇贺古道重要节点。 

离贺江附近不远就是杨池古村,杨池古村坐落在封开县罗董镇,距县城江口镇28公里。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 杨池古村里的居民全部姓叶,就像一个叶氏族落。在叶氏祠堂前面有一眼池水,常年碧绿,清澈见底;池边上有纤细杨柳,和风依依。池上的柳树,柳影倒印池中。故此称为“杨池村”。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 

离杨池古村北边不远,有一整块大石头的山头,大斑石。大斑石位于广东省肇庆市封开县杏花镇广信河畔的生态旅游景区内,并且号称“天下第一石”,一说是开天辟地的盘古神的化身,又一说是女娲补天遗留下来的五彩神石。 

登石览顶,林木葱葱,山花烂漫,举目眺望,左白马(山),右麒麟(山),前有阡陌纵横,一派田园风光,山川气象大斑石景区内有两广最大的攀岩俱乐部,斑石上装有11条攀岩线道,其中2条为表演线道,高191米,其余9条则是专业攀岩者和广大游客攀登线道,分别约60米、80米、100米。 

如刀削的陡峭山壁,攀起来是胆颤心惊,刺激万分。 

在此攀岩,惊险刺激,登上山顶向远处眺望,可以把自然风光尽收入眼帘,还让人的心境断然开朗。 

远眺斑石,纹理从上而下,宛如瀑布从石顶轰鸣直下,壮煞游人。 

尤其是雨过天晴后,斑石身生五彩,斑斓缤纷,气度非凡。斑石两侧则林木葱葱,山花烂漫,构造出一幅和谐安宁的画面。 

结束大斑石景区后,来个正宗的粤菜晚餐。 

晚上住德庆县 

第九天2月8日(正月十一) 

     今天是我们本次活动的最后一天,早餐后从德庆出发,来到我们今天的最后一站,肇庆市鼎湖山。 

你喝过山泉水吗? 

     

      肇庆市鼎湖山景区位于广东省肇庆市境东北部, 是中国第一个自然保护区和唯一隶属中国科学院的自然保护区,由中国科学院华南植物园负责管理。  

      1956年,肇庆市鼎湖山景区成立,由中国科学院华南植物园鼎湖山树木园负责管理。文革时期,鼎湖山树木园被下放到肇庆地区。 1977年,由于广东省植物研究所复名为中国科学院华南植物研究所,肇庆市鼎湖山景区重新回到中国科学院。 肇庆市鼎湖山景区由天溪、云溪、宝鼎园3部分组成,主要景点有庆云寺、鼎湖古寺等。 

至此,我们结束了这次金蛇之年“蛇游”之旅,在意犹未尽中回到惠州。 

    行程费用及说明:  

行程费用:4699元/人,(自驾车辆3799/人)、满5人即可成团 

出团时间:2025年1月24日至2月1日(腊月二十五至正月初四) 

报名截止日期:1月21日 

专业户外摄影领队 

   报名电话: 

          

13751581499(保) 

     

   费用包含: 

(1)活动期间交通费(车型依据人数待定),自驾车辆除外。 

(2)住宿费(双人标准间) 

(3)摄影导游服务费 

(4)责任保险及旅游人身意外伤害保险费 

(5)全程用餐 

   费用不含: 

(1)景区门票、景区内的观光车、摆渡车、索道等费用 

(2)个人消费及其他自费项目 

    注意事项: 

1、该团若出现单男单女情况,主办方有权根据报名的先后顺序收单房差。若报到后要求单房者,请按全程全额付房费。 

2、请患有心脏病,高血压和其他高山并患者切勿参加,秋季高原气温较低,请带足御寒衣物和必备的药品。 

3、因该地区大多为山区区域,道路弯道较多,请参团者慎重考虑,因自身原因或不适反应产生的救治费用和交通费用自理。 

4、凡因自身原因中途退团,剩余团费不退。因自身身体原因发生的意外,产生的一切后果自负。凡因自费项目产生的后果自负。 

5、因自身原因离团,请签注承诺书,在此期间产生的一切后果自负。 

6、70岁以上团友按旅游局要求,请签注书面承诺书,保证自身身体健康适合出行。 

7、行程中须有团队精神,参加人员须服从领队安排,安全第一,凡上下车和行程中发生的安全事故责任自负,摄影器材等贵重物品请自行保管。若发生事故均通过保险处理,除此之外本公司不承担任何义务。 

浏览其他资讯 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

更多精彩活动资讯,请关注我们

订阅:1698户外旅行俱乐部 

微信搜索:love_abmdd 

文章编号: 78d9a7f9122536c95cf582245d4e3cc9
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【南方诗林·小作家专版】佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 孙骁:《品珠海》) 2024-12-13 南方诗林   南方诗林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMjc4Mg==&mid=2247584557&idx=3&sn=a86ce5f0bc365eddb5b6eea51163bdc9

   【南方诗林】1647期  第 三 版(副刊版) 

   2024年12月13日  星期五 

       

   品珠海 

      孙骁 

游览了珠海,总觉得她是一位既活泼又稳重的妇人。 

早晨,天刚蒙蒙亮,就要为了品这位妇女的活泼而早起。片刻后,操场上便集合着以百计的同学们。同学们笑着,欢呼着,好像这次的珠海研学行,就像是一场盛大的粉丝见面会。只是一开始,就感受到了这位妇女的活力。 

两个小时的车程在谈笑声中飞逝,我们来到了这几天朝思暮想的珠海长隆海洋王国。 

刚踏入大门,便与珠海的活泼之风撞了个满怀。笑声在其中变得更大了,人也变活泼了。劲爽的风,湛蓝天的天,清新的空气都是活泼的珠海给我们带来的见面礼。海洋王国则是迎接我们的朋友,他将带我们度过一段愉快的时光。 

踏入各种海洋动物馆,动物朋友大便会活泼地为你献上各式各样的表演:北极熊的仰泳;企鹅的水中飞行;白海豚的花样舞蹈;海象的“鲤鱼打挺”。好不快活,好不生机勃勃,它们是珠海这位妇女身上活泼的象征。 

拜访完动物友人,就该懈逅刺激的机动游戏了。激流勇进先声夺人,第一个映入了我的眼帘。我在船上一会儿失重,一会儿垂直朝下。多巴胺在脑内释放,真是刺激之旅。冰雪过山车紧随其后,让人的兴奋感达到了高潮。轨道跌宕起伏,人们的刺破天空的叫喊声,无拘无束的笑声与空气流动声汇聚在一起,形成一道道射线,击中了兴奋感的开关,一刹间,好像这种感受会深深烙印在脑海中。兴奋感如潮水般滚滚涌出,冲击着大脑,冲击着整个欢乐的海洋王国。 

懈逅完机动游戏,夕阳又活泼地洒在身上,准确地传达着消息:珠海,是活泼的。 

第二天,带着几分昨天充溢在骨子里的活泼,我们来到了富有风韵而神秘的博物馆。 

刚踏入门,身上的活泼立刻从身边溜了出去,取而代之的,是那令人严肃的稳重感。旁边摆着大画像,他们是洋务运动的重要人物,是让珠海成为经济特区的奠基人……墙上面、展柜里的介绍,描画了她的一生,勾绘出的是“数风流人物,还看今朝”的真谛,给魅力绽放的珠海的风度添上了一笔浓墨重彩的稳重。 

品珠海,你得走近她,去看她美丽的身姿,去听她律动的心跳,进而去领受她的无穷魅力。 

【指导老师:张怀玉】 

【组稿编辑:唐荣缵】 

作者:佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 孙骁。 

           

   顾问:  钟家佐 岑  路  杨政中 韦德权  覃滋高  樊运宽    江 晴   常 青   蒙智扉  黄绍清   荣 斌    刘志  /常务顾问:   覃滋高  樊运宽   刘顺志  / 社    长:黄宗信 / 总 编 辑:南  山/ 旧体诗主编:   陈  耿    /  旧体诗副主编:董  芝    韦家林 / 现代诗主编  南 山 / 编委:南山  陈 耿  罗文德  董 芝  韦家林  心语滋声   唐荣缵  小马哥   金色秋风 窗外 郁良君  三家村  吴光显  网络顾问:韦国块 

投稿须知 :  一、《南方诗林》是以发表诗歌为主、兼顾发表其他文艺作品的文艺微刊。本刊坚持“文艺为社会主义服务、为人民服务”的“二为”方向和“百花齐放,百家争鸣”的”双百“方针,坚持以人民为中心的创作原则,凡是反映现实生活,能给读者向上向善力量或者美的享受的各种形式的文艺作品均欢迎,不欢迎没有正能量的作品。诗歌发在正刊,其他形式的文艺作品(小说、散文、评论、杂文、摄影、书法、美术等)发在副刊。文责自负。本刊对来稿有修改的权力,不同意修改者请在投稿时声明。/     二、.稿费:从2022年1月份起,稿费按新的规定发送:1.稿费来源于作品的赞赏费。十元以下(含十元)的赞赏费不发送,留作平台使用;2. 赞赏费超过十元以上部分,分档次按不同比例发送稿费;(1) 在50元以下的,70%发给作者,30%留维持作平台运作费用;(2)50元以上(含50元)的,65%发给 作者,35%留作维持平台运作费用;(3)100元以上(含100元)的,60%发给作者,40%留作维持平台运作费用;(4)150元以上(含150元)的,55%发给作者,45%留作维持平台运作费用。每月只发放一次。发完稿费之后各个专版后续所得的赞赏费留作平台运作费用。  /      三、为了保障平台编辑工作的正常运行,本刊实行最低限度的有赏编辑出版服务制度。要求上刊作者专版的赞赏数额达五元以上,对上期专版赞赏数额低于五元的专版作者的稿子,作备用或群内交流处理。本刊认为需要照顾的作者除外。四、从2024年11月1日开始,本刊实行新的阅读量奖励制度:专版阅读量每一百奖励2元,前提条件是该专版的赞赏金额必须在10元以上。赞赏金额不达到10元的没有资格享受阅读量奖励。 

文章编号: 32ff40762d91405aff26efd81664b21
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【南方诗林·小作家专版】佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 谢晖:《海上明珠——珠海》) 2024-12-13 南方诗林   南方诗林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMjc4Mg==&mid=2247584557&idx=2&sn=3aea246b3805addf5764a0c0e1cba2ac

   【南方诗林】1647期  第 二 版(副刊版) 

   2024年12月13日  星期五 

                

海上明珠—珠海 

       谢晖 

在广阔的华夏土地上,有一处美丽的地方,它紧贴着澳门,而且被国务院设为经济特区。它——就是珠海,也是我们研学的目的地。 

珠海有许许多美丽的景点,而最让人众所周知的,就是长隆海洋王国了。一进入园区,首先映入眼帘的是巨型魔鬼鱼造型的天幕,仿佛我们真的穿越到了神秘的海洋世界。按照园区的分区开放顺序,我们首先进入了海豚湾主题区。在这里,我们邂逅了中华白海豚。这些可爱的海洋精灵被誉为“水上大熊猫”,粉红色的皮肤在阳光下闪闪发光,它们天生的上扬嘴角仿佛在向我们微笑。了解到了它们的生活习性,听说了关于它们勇敢智慧的传说后,心中美滋滋的。 

接下来,我们参观了海牛馆和鲸鲨馆。海牛馆里,那些憨态可掬的海牛悠然自得地在水草间游动,而鲸鲨馆则展示了世界上最大的鱼类——鲸鲨的巨大身影。它们庞大的身躯在水中缓缓游动,仿佛是一座座移动的堡垒。 

午餐后,我们还欣赏了精彩的水上飞人大汇演。飞人在空中翻腾跳跃,水花四溅,仿佛在海的舞台上表演着一场视觉盛宴。之后,我们自由探索了北极熊馆、企鹅馆和白鲸剧场。北极熊馆里的北极熊憨态可掬,企鹅馆里的企鹅们则摇摇摆摆,仿佛在和我们打招呼。白鲸剧场的表演更是让人叹为观止,白鲸们在训练师的指挥下,完成了各种高难度的动作,展现了它们惊人的智慧和灵性。 

第二天的行程同样充实而有趣。上午,我们来到了珠海博物馆。博物馆里陈列着丰富的历史文物,从古代的青铜器到近代的沉船,每一件展品都诉说着珠海的历史故事。通过讲解员的介绍,我们深入了解了珠海的变迁与发展,感受到了历史的厚重与文化的魅力。 

下午,我们前往汤臣倍健透明工厂。在那里,我们学习了营养小知识,了解到人体的营养需求和如何通过饮食保持健康。汤臣倍健的工作人员还向我们介绍了企业的社会使命与不懈追求,他们致力于研发高品质的营养产品,帮助人们提高生活质量。 

最后,我们还亲自动手制作了“草莓味牛奶”。通过这个活动,我们正确认识了食品添加剂的“误区”,了解到食品添加剂在合理使用的情况下是安全和必要的,也明白了我们日常喝的奶茶不一定是真正用牛奶和茶叶做的,而是用各种添加剂勾兑的。 

两天的研学之旅虽然短暂,却让我们收获颇丰。我们不仅探索了神秘的海洋世界,了解了珠海的历史文化,还学习了健康科技的知识。这让我开阔了眼界,增长了见识,也更加珍惜生命,热爱自然,心中充满了对未来的期待与向往。 

    作者:佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 谢晖。 

顾问:  钟家佐 岑  路  杨政中 韦德权  覃滋高  樊运宽    江 晴   常 青   蒙智扉  黄绍清   荣 斌    刘志  /常务顾问:   覃滋高  樊运宽   刘顺志  / 社    长:黄宗信 / 总 编 辑:南  山/ 旧体诗主编:   陈  耿    /  旧体诗副主编:董  芝    韦家林 / 现代诗主编  南 山 / 编委:南山  陈 耿  罗文德  董 芝  韦家林  心语滋声   唐荣缵  小马哥   金色秋风 窗外 郁良君  三家村  吴光显  网络顾问:韦国块 

投稿须知 :  一、《南方诗林》是以发表诗歌为主、兼顾发表其他文艺作品的文艺微刊。本刊坚持“文艺为社会主义服务、为人民服务”的“二为”方向和“百花齐放,百家争鸣”的”双百“方针,坚持以人民为中心的创作原则,凡是反映现实生活,能给读者向上向善力量或者美的享受的各种形式的文艺作品均欢迎,不欢迎没有正能量的作品。诗歌发在正刊,其他形式的文艺作品(小说、散文、评论、杂文、摄影、书法、美术等)发在副刊。文责自负。本刊对来稿有修改的权力,不同意修改者请在投稿时声明。/     二、.稿费:从2022年1月份起,稿费按新的规定发送:1.稿费来源于作品的赞赏费。十元以下(含十元)的赞赏费不发送,留作平台使用;2. 赞赏费超过十元以上部分,分档次按不同比例发送稿费;(1) 在50元以下的,70%发给作者,30%留维持作平台运作费用;(2)50元以上(含50元)的,65%发给 作者,35%留作维持平台运作费用;(3)100元以上(含100元)的,60%发给作者,40%留作维持平台运作费用;(4)150元以上(含150元)的,55%发给作者,45%留作维持平台运作费用。每月只发放一次。发完稿费之后各个专版后续所得的赞赏费留作平台运作费用。  /      三、为了保障平台编辑工作的正常运行,本刊实行最低限度的有赏编辑出版服务制度。要求上刊作者专版的赞赏数额达五元以上,对上期专版赞赏数额低于五元的专版作者的稿子,作备用或群内交流处理。本刊认为需要照顾的作者除外。四、从2024年11月1日开始,本刊实行新的阅读量奖励制度:专版阅读量每一百奖励2元,前提条件是该专版的赞赏金额必须在10元以上。赞赏金额不达到10元的没有资格享受阅读量奖励。 

文章编号: 780621f0b17546d989a3d984aed9ed10
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (保护野生动物,共建绿美江门——市自然资源局举办2024年“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2024-12-13 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680305609&idx=3&sn=e8f07e1ba004bf75d4a50a45b7ce23f0

今年11月是我省第三十四届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度,提高公众学法、守法和生态保护意识,结合2024年“宪法宣传周”,市自然资源局联合市城市管理综合执法局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、江门市东湖公园管理所,于11月28日至12月4日期间,在市区东湖公园北园广场开展以“保护野生动物,共建绿美江门”为主题的宣传活动。 

活动主要通过设置留影打卡设施以及大型宣传展板开展。以互动和图文方式展示了我市野生动植物资源状况、野生动物危害预防控制科普、2024年江门市林长制和绿美生态建设工作情况、宪法和民法典宣传、禁猎禁食有关政策法规、古兜山省级自然保护区科研监测成果和野生动植物资源、江门中华白海豚自然保护区科普宣传、《广东省城市绿化条例》解读以及江门市东湖公园自然教育宣传等内容。 

东湖公园北园广场活动现场 

联合主办的部门通过与群众进行面对面交流,并派发国家重点保护野生动植物宣传海报、自然保护区和自然资教育科普资料以及相关法律法规宣传单张,大力宣传学法、守法理念,引导群众积极参与和支持生态保护事业,倡导文明健康绿色环保生活方式,共建绿美江门。 

公交车站台宣传广告 

此外,为扩大宣传面,市自然资源局在市区公交车站投放了6个为期1个月的有关林长制和野生动植物保护相关主题宣传广告,广泛宣传绿美生态建设、推行林长制以及野生动植物保护理念,营造共建绿美江门的良好社会氛围。 

【通讯员:江门市自然资源局森林资源和自然保护地管理科  谈嘉辉】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 513eff7ee774ee73274b38951776174c
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (看过这样的广西吗?) 2024-12-13 北海八点后   北海八点后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4NTcyMQ==&mid=2247494241&idx=1&sn=d4aa8d6ec9b7994d352f8bec0f2c5f4e

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: b1ed2fdb4d0ef3872f65143729ed97d9
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【穿越港珠澳|特价仅2880元】12月28-1月4日广州~香港~澳门~深圳~珠海~佛山~江门+港珠澳大桥等纯玩8日游) 2024-12-13 老西带你去旅行   老西带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5NTg3NA==&mid=2653509419&idx=3&sn=146026ef093f5ea499b8cdde9eed50fb

点击上方“蓝字”关注我们

这是一期超值特价团,也是因为一些因缘际遇,做到了此价格。全程无购物无自费,无年龄限制,自家领队带队。一次打卡粤港澳,领略广东和香港澳门的独特魅力,需要个人提前办理港澳通行证,欢迎报名。【最佳季节】在北方的寒冬到来之际,南方的广东却依然温暖如春,这一次就让我们走进这里,尽情享受温暖的阳光吧!

【秦皇岛起止】全程自家优秀领队贴心陪同,提前报名保中下铺,让您出行无忧【精品线路】精心规划粤东大环线,一次畅游广州、珠海、跨越壮观的港珠澳大桥,深入香港、澳门以及巽寮湾,全程不走回头路,让您尽享丰富且顺畅的旅程体验。【超值包含丰富项目】包含【船游维多利亚】,欣赏香港的璀璨夜景;【威尼斯人度假城】,感受异域风情;【澳门银河钻石秀】,体验奢华绚烂;还有珠海浪漫情侣路(夜游),尽享浪漫时刻✳️这样一场集舒适、精彩、美味于一身的港珠澳之旅,您还在等什么呢,快来加入吧!报名☎️【超实惠的价格】全程双卧8天价格仅2880元,绝无仅有的超实惠价格。【独特的美食】满足你的味蕾传奇。预留自由享用美食时间,可体验每个城市的独特风味;升级特色餐,带您品尝地道的【广州早茶】,享受美味的【烧鸭宴】,大快朵颐【海鲜大餐】,让舌尖开啔一场美食盛宴。(下图非实拍,仅供参考)【超值住宿】住宿特别安排一晚巽寮湾一线海景酒店,枕着海浪声入眠,清晨睁眼便是无敌海景,超级惬意。东方之珠其实真的很美,香港作为中西文化汇流的聚点,高度的文化差异造就了国际性的大都会。这里可谓包罗万象,这是个浓缩的精华的世界,她也成为了人人欲看的万象之都。长年华洋共处的文化背景,加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥,变幻出独树一格的港式粤菜。但不恰当的旅行方式给她抹了黑!怎么样玩转香港呢?跟我们来吧,让我们自由的揭开她美丽的面纱,一起来见识独具魅力的香港面貌,去领略真正的东方之珠吧!

简要行程☞D1-2:秦皇岛或山海关火车站集合后前往广州,次日到达广州。宿广州,不含餐。☞D3:广州-南沙-中山-珠海,宿中山或珠海,含早晚餐。☞D4:珠海-澳门游--珠海入住  餐含早晚,宿珠海或中山。☞D5:港珠澳大桥-香港一日游--惠州巽寮湾。宿巽寮湾。餐含早晚☞D6:巽寮湾-广州入住  宿广州。餐含早晚。☞D7:广州-山海关 餐含早,宿火车☞D8:到家,结束愉快行程

部分景点简介【香港】【太平山】香港的地标之一【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像【香港会议展览中心】【回归纪念碑】香港回归祖国的见证【维多利亚港】乘天星小轮欣赏维多利亚港两岸奢华的景色【澳门】【大三巴牌坊】澳门特区名片,打卡必到之处【澳门威尼斯人度假村】超级大型的度假式酒店,人造天空水上城【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

【珠海】【日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市【港珠澳大桥】车游世纪工程,世界第八大奇观【广州】花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰”、黄埔军校等不再一一罗列

本次活动穿越港珠澳|小团出行*优质组团社:河北金之盟国际旅行社有限公司*出行日期:2024年12月28-1月4日共计8天*活动费用:2880元*费用包含:【交通】:山海关-广州-山海关火车硬卧铺,含当地接送,旅游巴士保证每人一个座位。交通备注:旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉。【住宿】:入住指定酒店双人标间(携程3钻酒店)(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。【用餐】:用餐共4早4正(当地特色餐)餐标30元/人,正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用! 已说明已知晓!!)【导服】:自家领队+当地中文持证导游服务。【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。75岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。费用不含:1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。费用不含:1、个人消费。2、单房差700元。3、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内小交通、地铁票等费用。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。6、旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。7、其它未说明费用。报名电话同微信:15933358403小林18533572050媛媛15028572050思锦【报名提示】活动以预交费为准,确定出行请电话联系报名人员索要交款方式,不交款不留位,请理解。如果活动不能成行,原额退还预交费用,请认真阅读本条款。     活动行程

☞D1-2:秦皇岛或山海关火车站集合后前往广州,不含餐。前往广州,到达广州后入住广州或佛山酒店,如果时间允许,自由活动。准备次日出发。☞D3:广州-南沙-中山-珠海(精华景点打卡),宿中山或珠海,含早晚餐。今日行程安排:早餐后【大角山海滨公园约2小时】,公园突出以自然之韵、文化之韵的设计理念。自然之韵主要体现公园依角山、伴珠江、滨南海、浩瀚无涯、一碧万顷、海陆共生的自然生态魅力,是一种对自然、大海的祈求、拥抱和回归。而文化之韵则主要体现古今传承、中外交汇的广州历史文化魅力对人们的吸引,是对广州精神的追忆、升华和固化。其中包括历史的海上丝绸之路文化、现代的港口物流文化(现代海上丝绸之路),海洋休闲文化等等。【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区;【孙中山故居纪念馆】 (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎丶警示钟、”瑞接长庚”牌坊。【珠海浪漫情侣路】游被誉为珠海的“万里长城”海滨观光路长达28公里;【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说;【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光;【 日月贝】远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院(外观)【圆明新园约1小时/不含园内表演】,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正,或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质;黄色的琉璃器宇轩昂;绿色的琉璃充满生机;紫色的琉璃驱鬼辟邪,难怪乾隆皇帝有“不雕不绘,自得轩茅舍意”。享用【烧鸭宴】。晚上安排酒店入住休息。☞D4:珠海-澳门游--珠海入住  餐含早晚,宿珠海或中山今日行程安排:早餐后【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。出境过关抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅【大三巴牌坊】参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一(游览时间约30分钟)。【盛世莲花】后前往游览澳门九九回归广场(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】 (车览)。【威尼斯度假城】后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。【巴黎人综合度假村】最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌" (游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回到关闸入境珠海晚餐☞D5:港珠澳大桥-香港一日游--惠州巽寮湾。宿巽寮湾。餐含早晚今日行程安排:早餐后酒店集合(时间约08:00)【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士(金巴成人58元,65周岁以上长者29元自理)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。【黄大仙庙】开始香港的愉快之旅: 乘车前往参观香港香火最旺的(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳100名电影工作者的纪念牌匾。【天星小游轮维多利亚港】(游览时间约20分钟,含游船票,),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。 由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。【香港口岸】【巽寮湾旅游风景区】出境 ,经深圳口岸,后驱车前往被誉为“天赐白金堤”的惠东该处沙滩平坦宽广,沙质细白,水浅坡缓,秀丽风光尽收眼底,可抛却凡尘喧嚣,嬉欢于银色沙滩,享受蓝天、白云、碧海、银沙给您带来的无限惬意。在沙滩自由活动,感受私家海滩的魅力。☞D6:巽寮湾-广州入住  宿广州。餐含早晚。今日行程安排:早餐后【出海捕鱼】体验赠送游览时间30分钟,体验渔民生活拖网捕鱼(如遇台风或禁渔检查等特殊情况,此 项目无法参加,费用不退不换!)在渔民的引领下,登船出海,当船离开了码头,远远望两岸的海浪捧起流沙,身后船 开动闪动起一朵朵跳跃奔跑的浪花,闻着夹杂咸味的海风,亲 身感受大海的魅力和胸怀,体验渔民海上生活,切身过把 渔民瘾,感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成 果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。享受海边的惬意,可早起观潮拾贝,沙滩休闲。巽寮湾素有“中国的马尔代夫”之称,水奇清、沙奇白、石奇美,16公里原生态海岸线旖旎缠绵。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高,是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫,在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕, 寓意四海龙王朝圣母,四海升平,风调雨顺。午餐安排品尝海鲜餐【磨子石公园】游览时间60分钟:巽寮湾海滨奇石长廊,在唯美的海岸线上欣赏巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石在沙滩上自由踏浪,畅游大海,拾贝,享受沙滩阳光、海水带给你的无限欢乐。游玩结束后前往广州入住酒店。☞D7:广州-山海关 餐含早,宿火车今日行程安排:早餐后【黄埔军校旧址纪念馆】入选全国红色旅游经典景区名录,被授予全国爱国主义教育示范基地,国家国防教育示范基地,海峡两岸交流基地,中国侨联爱国主义教育基地,广东省、市爱国主义教育基地,岭南文化十大名片。【海心沙亚运公园】,广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。前往位于城市新中轴线珠江新城核心节点的【花城广场约30分钟】,总规划占地面积56万平方米,以植物的多种类衬托花城美誉,营造桃红柳绿的意境,成为广州面积最大、品种最多、造型最美、花城特色最鲜明的花卉观览场所,外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。【有轨电车约20分钟】体验珠江畔乘坐城市主题,诗意看广州,最酷的广州新玩法,最近距离亲近小蛮腰-广州塔,最佳欣赏广州视角之一。你在车上看风景,看风景的人在远处看你。【海心桥】游客步行登桥珠江网红桥,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。 桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。结束后送往火车站,乘火车返回温暖的家。参考车次:T121 15:50-22:51(+1)Z11 16:16-19:14(+1)Z383 21:12-05:51(+2)等☞D8:到家,结束愉快行程     活动须知1、旅行社在不减少行程及景点的条件下,可自行适当调整行程及景点游览顺序;2、因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理,我社可协助解决;3、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游意见单,一旦出现   旅游质量问题,我社将依据旅游意见单进行裁定;4、旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范;5、在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得   损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益;6、旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅   游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法   律责任;7、行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女,客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责;8、请勿擅自离团或不参加团队活动,如必须要单独脱队时,务必征得当团的导游同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团导游保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责);

文章编号: dc84c01f802e54fcf332b5cc8490cf46
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (展览预告|新展“界的折衷,面的游移,旋涡的末梢”即将啔幕) 2024-12-13 山中天艺术中心   山中天艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3ODA4Nw==&mid=2247512370&idx=1&sn=0e2629582baea6857c949fe3f391c936

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2]《首领》,黄永砯,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆藏Chefs, Huang Yongping, taxidermy, metal, cloth, dimensions variable, 2012 ©Courtesy of Red Brick Art Museum collection动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊Echo of the Poseidon–The Binary Epoch, Feng Zhixuan, aluminum, steel winch, fiberglass, 996 marine resin, epoxy resin, fiberglass, stainless steel harpoon, 200×200×350cm, 2024 ©Courtesy of the artist and MadeIn Gallery“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻……游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究[4]。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允The Northern Hills, Zhang Wenzhi, ink on rice paper, 140×117cm×3, 2022 ©Courtesy of the artist and ART LABOR Gallery新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5]动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊Poems in the Mount Lu Zoo, Tong Yixin, ten channel imaging device, HD, sound, 2015-2020 ©Courtesy of the artist and Vanguard Gallery艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。[1] 红砖美术馆官网,馆藏,http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2] 黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法,https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA[3] 秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4] 龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5] 香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YAThe exhibition Thresholds, Flaneur and Whirlpools continues the research of Wind H Art Center on non-physical spaces. From an individual perspective, it constructs regional thinking centered around personal chronicle and local clues. Meanwhile, the exhibition takes “animals” as a symbol and connection to outline the complex emotional relationships among “human beings”, “society”, and “nature”. Starting from this, it explores the blurred and constantly shifting zones between geographical boundaries. Through the narrative network built by the works, it uncovers the internal texture and network generated by the continuous changes and interdependence in the process of development.The textual work Preface to the Poem on the Peach Blossom Spring (2008) created by the artist Huang Yongping is undoubtedly an inspiring piece. Serving as the opening of the exhibition’s narrative, the artist depicts a “post-historical world”, which transcends the contradictions and struggles in the real world. It’s a political allegory of modernity against the backdrop of globalization after the Cold War. Another creation, Chefs (2012), resembles the world exterior to the “Peach Blossom Spring”. This work composed of more than a dozen animal head mounts is the artist’s reflection on living together in accordance with rules based on a hierarchy and division of labor. [1] As the artist stated: “The display of these animals is not part of natural history. It is neither out of love for animals and nature, nor is it to discuss humanism by opposing bestiality and humanity…Their appearance, to some extent, has somehow disrupted the order and tranquility of history and reality. These actions are closely related to the end of history as discussed by Alexandre Kojeve, which is marked by the animalization or re-animalization of humans. However, it’s not that humans continue to imitate animals, but that the ‘animals’ attempt to take the place of ‘humans’ without hesitation.” [2]Animal bones, as a recurring symbol in the works of artist Feng Zhixuan, construct a new history while deconstructing the present through the juxtaposition and integration of non-fictional media materials from different cultures. The work Echo of the Poseidon – The Binary Epoch (2023) seems like a echo of the future. The aluminum spine of a white dolphin is embedded in a paddleboard, reminiscent of a particular scene from the movie The Day After Tomorrow: the earth undergoes drastic changes, humans disappear, and the world freezes, finally becoming a “post-human relic” monument. In the work Starwishenge (2023), the artist plays the role of a diviner. Driven by a certain randomness, he scatters copper coins from Song Dynasty and game tokens symbolizing both the ancient and the modern into a “wishing well” constructed with building steel materialss. Subsequently, resin is applied to fix them in place, creating an effect similar to that of seawater. The Chinese herbal medicines, seaweeds, and shells attached to the steel surface represents the remnants abandoned by humans. This work can be regarded either as a ritual preceding a long voyage or as an imaginative projection into the distant and unknown.For Dong Jinling, who was born in Lianyungang, the “sea” is not only a part of the nature but also a symbol of power. Childhood serves as a reference for the artist’s self-identity, consciousness, actions, and the external world, forming a contrast between fluidity and inclusiveness on one hand and the fixity and exclusivity of power on the other. As the artist articulated: “This work is more like two egos, with almost the same shape and color, possessing the dual characteristics of male and female. When the ‘I’ look down at the ‘i’, it appears feeble, while the ‘i’ look up at the ‘I’, it appears solemn. It also presents the internal perspectives of the ‘observer’ and the ‘observed’. The body of the black sculptures, engraved with countless knife marks, is just like my physical body, an interpretation of scars.” [3] Moreover, the work The Sea (2024), as the heaviest piece in this exhibition, cannot escape the lightness of life either.The encounters arising from wandering are both random and inevitable. The works of Daido Moriyama are renowned for being “grainy/rough, blurry, and out-of-focus”. As a roving recorder of the streets, he perceives photography as an instinctive state and presents it objectively in a decentralized visual language, while also faintly marking the real present of his own nation. As an imagined community, animals have recurrently materialized in the artist’s creations, being both the subject and the other. For example, in the work Paris 88/89 (1989), the simulated inflatable whales floating in the air nearly obscure the sky, randomly generating a sense of familiar strangeness. Given that whaling is part of Japanese culture, will the artist have any associations and feelings? At this time, the whale has also become a symbol with hybrid cultural backgrounds.Animals, as annotations of human history, bear multiple historical narratives. Their lives and bodies have also become the objects shaped by power. Since 2012, Wu Chuan-Lun has begun to amass a large number of shepherd-dog shaped coin banks, which were often used as prizes for ring-toss games in Taiwan. He has conducted research on the genealogy of German shepherd dogs as well as their manifestations and images’ evolution in different historical time, spaces, and cultures[4]. As part of the artist’s solo exhibition project No Country for Canine (2019), Portraits (from No Country for Canine) (2018) delves beyond the mere rewriting of animal images in its exploration of biopolitics. However, it penetrates into the power relations and political connections between humans and animals. Simultaneously, it reflects on the role transformation of animals within the geopolitical context and thereby links the specific historical circumstances of German, Japan, and Taiwan, China.Myth, as a supposition transcending geopolitical and spatiotemporal boundaries,offers a pivot connecting the illusory realm and reality. In The Mountain Trapping the Dragon (2014) of the artist Wu Jian’an, the meticulously creative approach reflects his profound perception of the real world. The incomplete “mounts” render the ancient, the present, and the future a certain kind of prophecy, providing viewers with a mysterious form of communion that transcends everyday reality. The “flood”, accompanied by destruction and rebirth, makes “managing the water” not only a modern translation of traditional Chinese myths but also a methodology for comprehending and experiencing the complex relationships between the tradition and the modernity, the local and the global. Furthermore, it’s a deliberation on contemporary cultural identities and historical memories.Northeast China serves as the origin of the geographical thread in this exhibition. The artist Zhang Wenzhi, hailing from Dalian, inspired by Tienshihchai Pictorial and his frequent visits to the Dalian Natural History Museum, employs a text-writing-like approach. He artfully juxtaposed the collected authentic historical materials, folk legends, and myths within the pictorial plane and utilized ink as a medium, endowing the works with a tint of Chinese fantasticality. Dalian, a city suffered from two major wars in Chinese modern history, bears a profound geopolitical imprint that represents the relationships among the individual and the locality, nature and humanity, as well as the colonialism and post-colonialism. The work The Northern Hills  (2022) stands as a comprehensive and an excellent response to the aforesaid. In Uszuye (2021), the artist follows in the footsteps of Fu Jiangsheng, travelling across the terrains of Northeast China. The deer, as a symbol of divinity, carries the essence of shamanism. The drumbeat, while evoking spiritual presences, also arouses the numerous historical bygones of Northeast China.The Singaporean artist Zhao Renhui has long been concerned with the relation between humans and nature. In the works The Lines We Draw II (Towards North Korea) (2019) and The Lines We Draw III (Towards Alaska) (2019), the artist journeyed to Dandong and collaborated with local researchers to conduct a documentation centered around the migrations of godwits and great knots on the Yalu River. The flocks of birds presented in the works are not directly photographed by the artist but are synthetically created subjectively from numerous individual bird photos. They generate a sense of surreality between intentional fictionalization and research-based authenticity. By photographing the lines drawn by birds in the sky, Zhao Renhui likens them to a part of the system established by humans to understand animals, namely the lines drawn for organization, classification, and control.[5]A zoo, as a special geographical environment, embodies complex connotations in its very existence. It is not only a product of human culture but also a manifestation of humanity’s division and control over the nature. Stemming from the artist Tong Yixin’s childhood memories, Poems in the Mount Lu Zoo (2015 - 2020) is documented in video form the transformations in Mount Lu Zoo from 2015 to 2020, witnessing how man-made things were first devoured by nature and subsequently remodelled by humans into a habitable state. While constructing the boundary between civilization and wilderness in a poetic way, it mirrors humanity’s limited cognition of nature and the desire for dominion. From a geopolitical perspective, this desire for control can be regarded as a ceaseless scramble and manipulation for territory and resources.In the works of artist Zhu Changquan, within the framework ofdisembodiment in the post-human era, non-human species are accorded an equivalent status to that of humanity. This creative concept profoundly embodies the artist’s challenge to geopolitics and anthropocentrism. In his works I’m the visitor (2021) and I'm Disguised, Right in front of you (2021), Zhu Changquan has opted for primate monkeys as a metaphorical device. These images not only laden with consciousness but also flattened in the conceptual“third space” , making the trivial details often overlooked due to cognitive inertia the key to decoding things.In recent years, artist Cao Shuyi’s creations aim to transcend the biological framework itself and trace back to the more ancient life history of the “pre-human” epoch, imagining the intricate transformation process between organic and inorganic matter caused by crustal movement.When conceiving the artwork Odont I-VIII (2023), the artist traveled to Weng’an, Guizhou, to visit a fossil group preserving primitive life from 600 million years ago through phosphate mineralization. She collected scattered phosphogypsum, blended it with pottery, and shaped it in a perceptive way. The ultimate manifestation of the work points to the non-linear evolutionary form of life, as hoped by the artist, constructed by time, matter, space, and body.Compared with the billions of years of the Earth’s existence, the temporal span of human presence in this world appears diminutive and ephemeral. However, during this brief evolutionary process, as the dominant species on Earth, humans have not only defined all the visible organisms but also occupied the top position in the food chain. Nevertheless, the not yet fully regressed “animal nature” manifests itself in various forms in human society. These oppositions and conflicts as well as concealment and dangers will ultimately fall into the causal relation of being counteracted by nature.References:[1]红砖美术馆官网,馆藏http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2]黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA

[3]秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4]龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5]香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA曹舒怡(b. 1990)出生于广州,是一位驻纽约的艺术家,她的实践结合雕塑、装置、影像和写作,探索造物与知识的炼金术,以及技术文化和宇宙论之间的多元关系。她以思辨考古与生态寓言的形式,通过贯穿地质和微观尺度的多媒介叙事,冥想跨物种亲缘、离散物质与非人类的行星诗学。她的创作方法融合多维时空与材料转化,包括以特定场域采集的地质及生物元素制作的综合媒介雕塑,结合数字技术构建的虚拟地景与化石。她参与的机构展览包括加州橙县艺术博物馆(2025)、第11届魁北克国家当代雕塑双年展(2024)、香港Para Site(2023)、佛山和美术馆(2023)、北戴河阿那亚艺术中心(2023)、北京现代汽车文化中心(2023)、上海新时线媒体艺术中心(2022),上海明当代美术馆(2021)、北京今日美术馆(2021)、纽约国际艺术基金会(2021)等。Shuyi Cao (b.1990, Guangzhou, China) explores alchemical approaches to material, matter, and osmosis of knowledge. Through archeological speculation and ecological fiction, she contemplates the porous plurality of relations between science, technoculture, mythology, and cosmology. Her multi-medium sculptures and installations synthesise various organic and inorganic materials, and natural and artificial processes. Combining hand-crafted and digital artefacts, moving images, and sounds, the assemblages suggest heterogeneous material temporalities. Her resent solo exhibitions included: Orange County Museum of Art, California (2025), The Biennale Nationale de Sculpture Contemporaine, Québec (2024), Para Site, Hong Kong (2023),He Art Museum, Foshan (2023), Aranya Art Centre, Beidaihe (2023), Hyundai Motorstudio, Beijing (2023), Chronus Art Centre, Shanghai (2022), Ming Contemporary Art Museum, Shanghai (2021), Today Art Museum, Beijing (2021), NARS Foundation, New York (2021). 董金玲(b. 1986)出生于江苏连云港,2008年毕业于云南大学艺术史论专业,现生活于北京。董金玲生活在当代艺术活跃的北京,但她很少参加关于艺术的庆典,而是以最普通的劳动者的身份隐没在人群中,感受着这个时代和现实最沉重的部分,同时用艺术构筑着连接精神和现实的另一个空间,为了美好、祝福和抗争。因此她的作品有着鲜明的个体生命经验的痕迹,并具有普遍意义上的诗性和对现实的敬意。Dong Jinling (b. 1986, Lianyungang, Jiangsu, China) graduated from Yunnan University at Art History and Theory department in 2008. She currently lives and works in Beijing.Dong Jinling lives in Beijing, where the contemporary art scene is lively and active, but she seldom joins the celebrations. Instead, she recedes herself in the crowd as the most common worker, feeling the heavy burden in this era and real life. In the meantime, through art, she is constructing another space connecting spirit to reality, where there is beauty, blessing, and struggle. Thus, her works bear traces of their unique experiences, universal poetry, and reverence for real life.冯至炫(b. 1993)出生于浙江温州,英国皇家雕塑协会会员。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。Feng Zhixuan (b.1993, Wenzhou, Zhejiang, China) lives and works in Shanghai and Beijing. A member of the Royal Society of Sculpture, he graduated from the Public Art Department of China Academy of Art in 2015 and the Sculpture Department of the Royal Academy of Arts in 2018. Feng Zhixuan is constantly inspired by multiple life and artistic experiences. His work causes cultural resonance through non-fictional material levels, using rare materials in daily life for producing historical action. The cultural elements in his works are revealed from highly personalized material forms, transformed into historical and improvisational narratives which create nomadic island civilizations that transcend a single period and location. His sculptural installations always encompass a tension that dynamically fuses elements of mythology, decoration, adventure and space imagination. Materials serve as the binder of culture and the result of confrontation in Feng’s work, each of which is full of traces of “resistance” to the contemporary urban environment and de-humanizing production. In virtue of a nomadic process of creation and exhibition, Feng seeks to establish autonomous structures of vertical experience, cultivating an ecosystem of Anthropocene imagination while scavenging from the ruins of thermal industry.黄永砯(b. 1954)出生于中国福建,2019年在巴黎逝世,是中国80年代初先锋艺术运动中不可或缺的人物之一。他1986创立“厦门达达”,1989年赴法参加蓬皮杜艺术中心年展《大地魔术师》之后,生活和工作在法国,由于多重身份和文化差异的碰撞,他在创作里“以东打西,以西打东”。他多样化的实践涉及文化差异、身份、移民、殖民主义、历史以及体制批判等各种议题。黄永砯近20年曾多次在各大展览及博物馆展出。他曾代表法国参加1999年第48届威尼斯双年展;黄永砯回顾展《占卜者之屋》曾在沃克艺术中心(2005)、明尼阿波利斯(2005)、马萨诸塞当代艺术博物馆(2006)、温哥华美术馆(2007)巡回展出并获得了好评。Huang Yongping (1954-2019, Paris, France) was an indispensable figure in China's avant-garde art movements in the early 1980s. In 1986, he and several friends established “Xiamen Dada”, and in 1989, he went to France to participate in Magiciens de la Terre, a major exhibition at the Centre Pompidou. Huang has lived in France for many years, and due to his status as an immigrant and the cultural differences and collisions he has experienced, he "takes on the East with the West and takes on the West with the East" in his work. Huang has shown in major exhibitions and museums around the world for the last two decades. He represented France in the 48th Venice Biennale in 1999; his travelling retrospective House of Oracles was shown at Walker Art Center, Minneapolis (2005), Massachusetts Museum of Contemporary Art (2006), Vancouver Art Gallery (2007) and was received with critical acclaim森山大道(b. 1938)生于大阪府池田市,以强烈风格的黑白城市街头摄影闻名。从担任日本摄影家岩宫武二、细江英公的助手起步开始摄影生涯。1964年在《每日摄影》杂志上发表以横须贺基地为主题的系列照片开始崭露头角。1967年获日本写真批评家协会新人赏,1968年与多木浩二、中平卓马在东京涩穀开设事务所,合办摄影杂志《挑衅》并出版第一部个人摄影集《日本剧场写真帖》。自1990年代起,森山大道于世界各地广泛举办个展和大型回顾展。他的作品被伦敦泰特美术馆、纽约现代艺术博物馆、巴黎蓬皮杜艺术中心等众多公立机构收藏。Daido Moriyama (b.1938, Ikeda, Japan) is best known for his black-and-white street photography. Started his career as an assistant to prominent Japanese photographers Takeji Iwamiya and Eikoh Hosoe, Moriyama first gained attention in 1964 with a series of photographs focused on the Yokosuka military base, published in Mainichi Photography. In 1967, he won the New Artist Award from the Japan Photo Critics Association. The following year, he co-founded a photography studio in Shibuya, Tokyo, with Kōji Taki and Takuma Nakahira. Together, they launched the influential photography magazine Provoke. By the same year, Moriyama published his first photo book, Japan: A Photo Theater.Since the 1990s, his creative career has been honored by a number of solo exhibitions by major institutions. His work is collected by many prestigious institutions, such as the Tate Modern, London, the Museum of Modern Art, New York, and the Centre Pompidou, Paris.童隐蔽行动、制造噪音。通过戏谑和看似偶然的方式创作物件、影像和写画,探索荒野和荒诞,理解他身处的世界,干预理性和规章。童义欣生于庐山,曾在北京中国地质大学学习地质学,之后毕业于西蒙菲沙大学视觉艺术专业和纽约大学工作室艺术硕士专业。他的作品曾在布鲁克林BRIC双年展、哥德堡双年展、OCAT双年展、东京宫、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、Para Site艺术空间、上海chi K11美术馆、当代加拿大艺术馆、国立台湾美术馆、上海当代艺术博物馆、赫塞尔美术馆等地展出。2021年,童义欣荣获首届蔡冠深基金会当代艺术奖。Tong acts in concealment, creating noise. Through a wry sense of humor and seemingly accidental methods, he creates objects, images, and writings, exploring the wilderness and absurdity, understanding the world he inhabits, and intervening in reason and regulations.Born in Lushan, Yi Xin Tong studied geology at China University of Geosciences in Beijing before graduating with a major in Visual Arts from Simon Fraser University and a Master’s in Studio Art from New York University. His works have been exhibited in BRIC Biennial, Göteborg Biennial, OCAT Biennale, Palais de Tokyo, UCCA Center for Contemporary Art, Today Art Museum, Para Site, chi K11 Art Museum, Museum of Contemporary Canadian Art, National Taiwan Museum of Fine Arts, Power Station of Art, Hessel Museum of Art. In 2021, Yi Xin Tong won the inaugural award from Prix de la Fondation Choi pour l’art contemporain.邬建安(b. 1980)出生于中国北京,他的艺术思辨和视觉创造,核心在于借助那些看似远离今日生活的情境,表达人类文明历史中永恒的部分,唤醒人内心感受中隐秘幽微却宏大磅礴的潜意识,进而引发我们对时代和人的反思与观照。2017年,邬建安的作品代表中国参加第57届威尼斯双年展。近年来,其作品先后参加《跨界:可能与回响》,余德耀美术馆,上海,中国(2023);《思维的线索:馆藏中的行动抽象》,伯克利美术馆及太平洋影像艺术中心,伯克利,美国(2022)等展览;并在北京、上海、香港、新加坡、巴塞尔、纽约等地举办个展。Wu Jian’an (b. 1980, Beijing, China) is currently a professor and Ph.D. degree tutor at the Central Academy of Fine Arts. The artistic logic and visual creativity of Wu Jian’an are rooted in his use of scenes that seem distant from contemporary life to express eternal threads that run through the history of human civilization. He awakens the hidden and subtle yet grand and majestic subconscious that lies within every human heart, inspiring the viewer to reflect on human nature and the times in which we live.In 2017, Wu represented China in the 57th Venice Biennale. In recent years, Wu’s art works have attended Bordercrossing: Possibilities and Interactions, Yuz Museum, Shanghai, China (2023), Lines of Thought: Gestural Abstraction in the BAMPFA Collection, Berkeley Art Museum and Pacific Film Archive, USA (2022). He had held several solo exhibitions in Beijing, Shanghai, Hong Kong, Xi’an, Singapore, Basel, Kalamazoo, Chicago and New York City.吴权伦出生于台湾台南。自然与文明,生态与政治,媒介与数位之间的不断改写、折衷与矛盾,一直是艺术家创作的普遍背景。其运用电脑生成影像、摄影、素描、3D打印、现成物与陶瓷等多元媒材,发展成以观念与研究为基础的装置作品。近期作品多从一段收藏/收集的过程起步,关注这些“收藏物/收集物”自有的身份与啔示,再逐渐纳入历史与社会的脉络。吴权伦曾获得2007台北奖优选及2011高雄奖优选,2021年获得意大利拉古纳奖特别奖,2019年以个展获得台新艺术奖年度提名。作品曾先后于数个海内外机构及双年展展出,如台北市立美术馆(2007、2019)、国立台湾美术馆(2015)、光州美术馆(2016)、柏林贝塔宁艺术村(2017)、上海外滩美术馆(2019)、亚尔MRO基金会(2023)等。Wu Chuan-Lun born in Tainan, Taiwan. The ever-changing dynamics, compromises and contradictions informing the relations between nature and civilization, ecology and politics as well as materials and the digital realm, have formed the backdrop for Wu's artistic practice. He employs a diverse range of media and technics, including computer-generated imagery, photography, drawing, 3D printing, found objects, and porcelain, to create conceptual and research-based installations. His recent work often uses the process of collecting/gathering as a point of departure to explore the identity and meaning of the collected/gathered objects, from which he gradually unravels the underlying, entangled historical and social context. Wu has won the selected prize of Taipei Arts Award, selected prize of Kaohsiung Arts Award, special prize of Arte Laguna Prize, and nominated for the finalist of Taishin Arts Award for his solo exhibition No Country for Canine (2019). His works have been exhibited at institutions and biennials such as Taipei Fine Arts Museum (2007, 2019), National Taiwan Museum of Fine Arts (2015), Gwangju Museum of Art (2016), Künstlerhaus Bethanien (2017), Rockbund Art Museum (2019), Manuel Rivera-Ortiz Foundation (2023).张文智(b. 1993)出生于中国大连。2015年和2018年先后获得中央美术学院实验艺术系学士与硕士学位,并在2018年获得优秀毕业生以及优秀毕业作品两项荣誉。他热衷于对亚洲神话故事、以及历史的研究。在对历史深度学习研究的过程中,他大量收集相关旧文献、标本与古董,并将其融入至他的创作之中。艺术家近期展览包括:混沌与不思议,Vanguard画廊,上海(2024);虎归山林,鹿入海洋,刺点画廊,香港(2023);张文智:北丘,ART LABOR画廊,上海(2022);多物种之云,美凯龙艺术中心,北京(2022);爱丽丝的自然博物馆,ART LABOR画廊,上海(2020),其作品被中央美术学院美术馆永久收藏。Zhang Wenzhi (b. 1993, Dalian, China) was graduated from the School of Experimental Art at the Central Academy of Fine Arts in Beijing (CAFA) with a BFA and an MFA in 2015 and 2018. He was considered one of the top graduates from the class of 2018. An exceptionally talented ink painter, avid researcher of history, and collector of old documents, artifacts and specimens. Zhang has amassed a fascinating exhibition consisting of ink on paper works, as well as sculpture and installation. Recent exhibitions include An Unlikely Menagerie and The Resulting Chaos, Vanguard Gallery, Shanghai, China (2024), Tiger in Mountains, Deer at Ocean, Blindspot Gallery, Hong Kong, China (2023), The Northern Hills, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2022), Multispecies Clouds, Macalline Art Center, Beijing, China (2022), Alice’s Natural History Museum, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2020). His works are collected by the Central Academy of Fine Arts Art Museum.赵仁辉(b. 1983),新加坡籍视觉艺术家,主要以摄影进行创作,同时采用多学科方法将影像与实物并置呈现。他的作品探讨了人类与大自然的关系、仁义与道德的课题,同时也关注人类的态度和观点如何影响我们对大自然的认知。2024年,赵仁辉被委任为第60届威尼斯双年展新加坡馆的代表。艺术家近期展览包括:三只疲惫的老虎,贾米尔艺术中心,迪拜,阿拉伯联合酋长国(2024);场景塑造,新加坡国家美术馆,新加坡(2024);第14届光州双年展,光州,韩国(2023);第一届北京艺术双年展,北京(2022)。Visual artist Zhao Renhui (b. 1983, Singapore) works chiefly with photography but often adopts a multi-disciplinary approach, presenting images together with documents and objects in the form of textual and media analysis, video and photography projects. His artistic practice investigates man's relationship with nature, utilizing convincing narratives to invoke doubts in its audience towards the concept of truth and its portrayal. His works has been exhibited globally. He represented Singapore in their national pavilion at the 60th Venice Biennale in 2024. Recent exhibitions include Three Tired Tigers, Jameel Arts Centre, Dubai, United Arab Emitrates (2024),  Figuring a Scene, National Gallery Singapore, Singapore (2024), 14th Gwangju Biennale, Gwangju, South Korea (2023), The First Beijing Biennale, Beijing (2022).朱昶全从分析人的日常生活来介入艺术活动。他想通过分析影响人的日常行为中种种潜在因素来揭示当下日常生活的规律。他认为影像的效力并非源于自身承载的意义,而是缘于它们的潜在力量,能够释放观者自身积累的经验,并能在这巨大的社会机器运作之中更加自觉。他认为事情的发展绝非单线性的,“全因素叙事”是艺术家对影像创作的理解,把影像与空间中的日常物品通过戏剧、动画、装置、绘画等各种形态生成新的叙事关系。Zhu Changquan’s creation came from the analysis of people’s daily lives. He wants to analyze the influence of a variety of potential factors in daily behaviors to reveal the rules underneath. He believes that the effectiveness of image does not originate from its significance carried, but due to their potential strength, which can release the audiences’ own experience. Also, it can work more consciously in this big social machine. He thinks development of anything is not single linear, “full-factor narrative” is the artist’s understanding of image creation, which is to generate a new narrative form with images and everyday objects in the space through drama, animation, installations and painting.

山中天艺术中心副馆长StairCASE 青年艺术家个人项目发起人windKIDS儿童艺术节发起人Vice Director of Wind H Art CenterInitiator of The StairCASE-Young Artists ProjectInitiator of WindKIDS Children's Art Festival

会员权益

山中天艺术中心位于北京朝阳区751艺术区内。它致力于打造有影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆,每年举办一系列高水平的展览、讲座、教育活动以及品牌合作项目,同时积极参与各项艺术公益活动。它意旨在创建一个以艺术教育为基础、青年艺术家扶持为核心的艺术交流与创作平台,为社会提供丰富多样的艺术体验和教育资源。山中天艺术中心由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体。除了主展厅外,还设有青年艺术家共创空间、艺术衍生品空间、多功能厅和咖啡厅等设施。

文章编号: 28340b264ca6a37537f65af16b2ffbd
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (珠海3个市辖区香洲、斗门、金湾,发展得如何了?哪个区最富?) 2024-12-13 早春间   早春间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY1OTY4NA==&mid=2247488482&idx=2&sn=d68241b23948e993f1c50169b3709977

珠海位于广东省南部,与江门、中山、澳门接壤,下辖香洲区、斗门区、金湾区共3个市辖区,以及横琴新区、珠海高新区、高兰港经济区、珠海保税区、万山海洋开发试验区等功能区。

珠海总人口246万,大部分都是外地人,纯正的珠海人比较少了,虽然人少,但是GDP达到了4233.2亿元,所以珠海人均GDP非常高,达到了17.03万元,位居全国前十,在省内也仅次于深圳。

先来看香洲区,常住人口140万,GDP为2819.14亿元‌‌,人均GDP超过了20万,位居全市第一,可以说比很多城市的市辖区都要富了。

香州之前是香山县,中山、珠海、香港三地旧时有条物流链,流通的货物便是沉香,也就是莞香。

沉香生产的地方是香山,集散区域是香洲,转运的码头是香埠,通向世界的港口是香港。

所以说香州这个地方位置是极好的,位于珠江口岸,与澳门陆上接壤,与香港隔海相望,现在又由港珠澳大桥连接,开车只需要半个小时。

珠海的岛屿特别多,绝大部分在香洲区,比如这边的东澳岛、龟山岛都是风景区,湾山岛有海岸开发试验区。

至于港珠澳大桥这两块,是白海豚岛和蓝海豚岛,大家新闻里应该也看见了,中间这一块不是断了,而是海底隧道。

因为旁边是香港国际机场,而且修建隧道也不会影响船只航行,至于港珠澳大桥的公路口岸,当时花费了18亿元填海造陆建成。

这个口岸有一半是香洲的,另一半是澳门的,香洲和澳门离得确实是太近了,口岸也特别多,有6个一类口岸,拱北口岸就是我国第二大陆路口岸。

澳门半岛以北是香洲主要城区,被两块山地分成了三个主要的板块,板樟山、景山以南是拱北、夏湾、吉大、兰铺,包含了很多旅游景点,比如圆明新园,珠海渔女。

板樟山、景山以北,凤凰山以南是新香洲和老香洲,老香洲在海岸边,是珠海市政府驻地,有珠海二中、市人民医院,有香山、野狸岛公园等旅游打卡点。

凤凰山以北是唐家湾,有高新区和大学城,UIC、北师大、中山大学的校区在这边。

而澳门半岛的西边是珠海保税区,中部是一大一小的两块山地,所以建筑物只能围着中间分布一圈,保税区主要在南边,分布着航空和制药企业。

香洲区最南部是横琴岛,打造了横琴新区,也就是横琴粤澳深度合作区,横琴也是珠海最贵的地段,均价达到了53000,是香洲的两倍。

再来看斗门区,常住人口61万,GDP为527亿元,人均GDP为8.5万左右,虽然在珠海垫底,但放在其它城市也是很不错的水平了。

斗门区这个地方,之前是中山县和新会县划出来几个公社和农场组成的,1983年从佛山地区划入珠海,房价是珠海最便宜的,大概在1万左右。

斗门区的城区在井岸,这里是老城区,建筑物都密密麻麻的,分布在井岸和白礁的一河两岸。

而在白藤这里有很多新楼盘,靠近金湾的红旗镇,房价也是1万3左右,斗门的旅游资源也非常丰富,有黄杨山、金台寺、霞山、白藤湖等等。

最后是金湾区,常住人口45万,GDP为887亿元,人均GDP将近20万,发展也是相当不错的。

今年的珠海航展就是在金湾机场的国际航展中心举行,航空产业也是金湾的主要产业,除此之外,还有生物医药等方面。

珠海国际健康港,这里有汤臣倍健总部和工厂,北部是临港工业区,分布着很多电子信息企业。

而在南水镇,这里是高栏港经济区,范围非常大,聚集了国家农业集团、珠海港集团,包含了石化、钢铁、港口,也是一个临港工业区。

珠海金湾的城区和斗门连在一起,老房子差不多拆完了,都在建新楼盘,红旗镇这里是1万4左右,可能是珠海性价比比较高的,一路之隔的航空新城就贵点,要2万左右。

文章编号: bef002c6af1ab78aaa1a6343d6f09427
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (悦运动,悦健康——记大二班运动主题晨会) 2024-12-13 锦绣阳光幼儿园   锦绣阳光幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk4NTA1NA==&mid=2651763341&idx=1&sn=86bb6dec2ff880a42004b3ef5105e599

悦运动,悦健康 

——大二班运动主题晨会 

在自主阅读中,孩子们突然对绘本《运动小超人》非常感兴趣,他们你一言我一语的讨论着...... 

我喜欢跳绳、我喜欢踩单车,我喜欢体能游戏里面的攀爬、吊单杠,我还喜欢...... 

就这样,运动的话题就此展开...... 

关于我知道的运动项目 

我看过巴黎奥运会,有打乒乓球很厉害的莎头组合。 

巴黎奥运会上面也有跳水运动项目,很厉害的姐姐叫全红婵。 

跑步也是一种运动项目。 

篮球是我在幼儿园最喜欢的运动。 

我还喜欢...... 

我喜欢的运动是甩脚球,我还可以控制甩脚球的速度,一会快、一会慢。 

我很会跳绳,我可以反跳跳绳、跑步跳绳,我是跳绳高手。 

我喜欢拍篮球可以双拍篮球,上下楼梯拍,双手交换拍。 

我喜欢玩滑板车,滑板车我可以转弯、变速。 

用绘画到方式记录我喜欢的运动。 

我能大胆、清晰的和好朋友分享我喜欢的运动。

 阳光、操场、我们  

 这是关于运动最美的画面 

 趣味运动,一群好友 

 伴随着我们的欢声笑语 

雪如老师,我好想让我爸爸妈妈看到我运动的样子。 

我也想让妈妈看到我跳绳越来越厉害。 

虽然我也想,但怎么样才能让爸爸妈妈看到呢? 

最好的教育就是,当孩子有了想法时,那就试试吧! 

于是,《“悦”运动,“悦”健康》的主题晨会紧锣密鼓的开始啦! 

自主报名运动项目 

孩子们热烈的讨论着晨会的主题,并将自己的想法记录下来,确定了自己表演的项目。 

我最擅长的运动项目是拍篮球,我可以表演拍篮球。 

我最擅长的运动项目是跳绳,我要进行表演跳绳。 

我可以表演情景剧,告诉弟弟妹妹要吃有营养的食物,还要一起运动。 

把我最擅长的运动项目用图表记录下来 

报名开始 

让孩子最快成长的方式是放手!为自己的活动做主! 

有了想法定了计划。于是开始了我们第一次的排练。 

我们带着美好的期待开始全力以赴的投入,于是,回看第一次的排练,我们发现…… 

我们做的好的地方: 

1️⃣“我觉得我们的速度很快,每一个运动走了,下一个能很快跟上。” 

2️⃣“弹跳球队出来的时候脸上表情特别好看,有笑起来,值得我们学习。” 

3️⃣“最后运动器械秀集合的时候,女孩子跳绳队能够一直坚持定动作。” 

我们需要改进的地方: 

1️⃣“升旗仪式是很庄严的,我们是护旗手,要像解放军叔叔一样笔直的站着,守护国旗。” 

2️⃣“我今晚回家要再练练跳绳,要弟弟妹妹向我们学习。” 

3️⃣“我们的滑板车好像滑出来晚了,我都还没到位置上就要转圈了,我们出场要快点才跟得上音乐呀!” 

一步一印的前进, 

一点一滴的积累, 

是我们成长的遇见。 

期待已久的主题晨会,现在开始~~ 

空气中弥漫着冬日的气息, 

温柔的阳光撒在运动场上, 

映照着一张张可爱的笑脸。 

我们踏着欢快的节拍, 

自信的步伐, 

登上闪亮的舞台, 

绽放光彩。 

抬起头、挺直腰、站立在国旗下。小小护旗手,我骄傲,我自豪! 

每一次奔跑都是成长的证明,每一次加速都是自我的超越。 

单脚跳,双脚跳。利落的跳跃,精准的节奏。 

向快乐运动出发,我们是甩脚球、篮球合体队,边转边拍球非常考验我们的身体协调性。 

“篮”不住热情,“篮”不住精彩! 

双脚站上,踏板夹起,轻轻跃起,稳稳落下,弹跳间迸发出坚持与自豪的力量。 

紧握把手,轻踩踏板,飞快滑动。 

手持炫彩花球,迈着轻快的脚步,伴着动感的节拍,舞动起来,舞台上,妈妈们活力四射、朝气蓬勃、自信满满。 

拒绝垃圾食品,健康运动,一起动起来。 

不问终点,全力以赴 

这是专属于运动的浪漫 

我们相信, 

微风、奔跑、汗水、自信、勇敢、 

支持、陪伴、成长...... 

亦化作一缕精神 

滋养着每一位孩子 

相伴在孩子生命中的每一天 

活动延伸~~ 

(一)运动的好处多多 

运动能让我的身体变得更厉害,病毒不容易进入我的身体。 

运动能够让我变得更开心。 

运动的时候还能交到很多好朋友。 

运动也能促进脑力发展。 

(二)运动中的安全我知道 

骑小黄车的要按照交通规则,不能随意乱骑,这样玩才更安全。 

在投篮的时候,要观察没有人才能投,不然容易砸到小朋友,小朋友也会受伤。 

游泳之前要先做热身运动,不然在水里容易抽筋。 

跳绳的时候,要和小朋友拉开距离,才不会被绳子打到身体,绳子也不会打结。 

在游戏中快乐 

在快乐中锻炼 

在锻炼中成长 

在成长中遇见更好的自己 

我运动、我健康 

我快乐、我成长 

故事未完待续...... 

孩子们,2025年11月9日第十五届全国运动会将在广州举行开幕式,并在大湾区进行所有赛事比赛,吉祥物是以国家一级保护野生动物“海上国宝”华白海豚为原型,分别是“喜洋洋”和“乐融融”。 

雪如老师 

寓意着“粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。”全运会上都会有什么样的精彩比赛呢?让我们一起期盼着,为运动健儿加油喝彩吧……故事未完待续 

END 

关注我们 

锦绣阳光 

文章编号: 9ea95c924fd29aa7aa9e60a529c9c0ea
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (25内蒙古专升本资料分享 | 11月时政热点) 2024-12-13 内蒙古专升本易学仕   内蒙古专升本易学仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc0OTE1OA==&mid=2247515494&idx=2&sn=c011b7180ee9c7a6b0831b6d5edb908c

     添加上方小助手 

     免费领取专升本备考资料 

     时政热点同步更新 

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

接下来公众号还会及时推送25内蒙古专升本考试相关的内容,如招生信息、免费资料等,小伙伴们请持续关注咱们的内容推送哦! 

文章编号: 4e97fa3b05215f158979df32a2f49887
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (爱海豚公益计划:数字应用推动生物多样性主流化) 2024-12-13 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649659913&idx=1&sn=3d3b8a33c0ea1246b7f6e92e87af41fd

“腾讯技术公益创投计划三期”由腾讯公益慈善基金会发起,持续倡导技术公益,为公益行业蓄积创新能量。2023年12月,腾讯技术公益创投计划三期正式啔动,并由深圳市社会公益基金会作为公益伙伴进行支持。在一、二期的基础上,腾讯技术公益创投计划三期从形式到内容都进行了全面升级。三期项目从有效性、实用性出发,聚焦生态环保——物种保护和识别方向,联合质兰基金会、桃花源生态保护基金会、山水自然保护中心、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构,面向公益行业、科研高校等机构征集、遴选有价值的技术方案。项目一共收集到了59个来自全国各地环保领域机构提交的需求方案。评审团从“需求分析的客观完整性”“项目团队的专业性”“项目的可执行性”等维度出发,经过线上初审、线下终审会,并最终资助了19个项目。海南智渔可持续科技发展研究中心发起的爱海豚公益计划(iDOLPHIN)也是获资助项目之一。

项目背景

世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录指出中华白海豚为易危物种,种群数量呈下降趋势,并面临着较高的灭绝风险:最大的珠江口种群以每年2.5%的数量减少,而三娘湾小种群在2015-2019年减少了34.6%,粤东小种群在2010-2023年减少了 29.4%;所有种群也都面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁;而数量较少的种群极有可能面临区域性灭绝。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,农业部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026 年)》以更好地进行中华白海豚保护。但相关目标的实现不仅仅缺乏有效的资金与伙伴关系支持,在保护证据的有效性上也存在着明显的信息缺口。另外,中华白海豚种群数量不同所导致的社会关注度、研究兴趣、保护投入等差异也限制了保护措施的制定。究其根源,这些都与数据缺乏透明度和连续性、缺乏保护实践案例以及适应性管理框架相关。白海豚在渔船周围活动 郑锐强/摄影

项目目标

爱海豚公益计划(iDOLPHIN)旨在针对中华白海豚背鳍照片进行个体识别,项目目标包括:1、通过田野调查、数据合作和项目配套,提高物种数据的连续性。2、利用互联网技术提高数据的透明度、开源水平和用户体验,从而协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理、保护研究和公共参与。3、通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效区域保护措施(OECMs)的实践,结合互联网公益和生物多样性保护传播,推动生物多样性主流化。江门的白海豚跃出水面 郑锐强/摄影

实施策略

1使用可复制的保护传播模式,通过面向社会公众的科普传播活动和影像传播计划,推动不同利益相关者,参与到生物多样性主流化进程中。2使用互联网技术和人工智能,建立中华白海豚数据网站和小程序,在数据安全和版权保护的前提下,提高数据的透明度、连续性和用户体验,填补保护决策过程中的信息缺口。3通过众包保护,将数字应用与公益治理、社区治理、共同治理相互结合,探索基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地的实践路径,提高社会关注、保护投入和行动转化。照片识别调查工作场景 罗亚琴/摄影

项目成果

2021年至今,爱海豚公益计划整体项目获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选 CBDCOP15“生物多样性 100+全球典型案例”,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化,与超过6个研究团队发表 SCI文章7篇,并获得了腾讯基金会、质兰基金会、Disney Conservation Fund、ME创新计划等超过5个基金会资助、70次主流媒体报道、4家知名企业合作。1、基于照片识别技术和数据合作的公益型研究项目在明确版权合作协议、数据安全的基础上,针对不同研究团队的照片识别技术同步、数据共享以及研究合作,提高数据的种群覆盖度和数据连续性,并通过iDOLPHIN数字应用实现数据可视化,满足不同保护主体的数据使用需求:一方面通过iDOLPHIN项目的研究属性,实现了6个研究团队的照片识别技术同步以及部分的历史数据合作,并通过数据合作提高了种群数据的覆盖度、连续性与透明度;另一方面,通过项目的公益属性,在版权保护以及数据安全的前提下,提高了生物多样性数据的开源程度,累计完成了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,提升政府管理机构以及研究机构的数据服务功能,弥补了研究数据、保护决策以及公共参与之间的信息缺口。2、基于个体-种群-栖息地的互联网公益保护模式作为第1个针对个体识别的物种保护项目,至今获得了2021年腾讯Light公益创新挑战赛动植物保护组一等奖,在腾讯云AI平台进行中华白海豚的个体识别和影像数据标准化;同年入选了CBDCOP15非政府组织平行论坛的“生物多样性 100+全球典型案例”。2021、2023年分别入选了腾讯公益创投计划 I、III 期,2024年入选了ME公益创新资助计划。项目拓展出基于第1个基于个体-种群-栖息地的互联网筹款产品,让更多的公众和企业可以通过精准公益参与到海洋生物多样性保护,并推动不同种群的互联网公益项目进行可持续运营,2023年8月至今已吸引9561人次、至少5家知名企业参与到白海豚保护中:2023年在99公益平台推出“白海豚数字身份证”;同年与易宝公益、九元航空推出“粤东最后12头白海豚”,将互联网公益精准定位到极小种群保护;2024年通过ME公益创新资助计划针对大湾区种群进行个体数字身份证以及邻里生物多样性的实践探索。白海豚数字身份证设计稿3、通过数据合作协议建立研究伙伴关系和数据合作项目通过野外调查、数据合作和项目配套,建立数据伙伴关系,提高种群数据的连续性、颗粒度,逐步实现所有国内中华白海豚种群全覆盖, 尤其是在其他极小种群。项目与中科院深海所、海洋三所、南京师范大学、汕头大学、山东大学、Cetacea Research Institute等至少6家研究机构以及广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等管理机构达成数据合作或/和技术服务,通过数据协议为研究团队提供版权保护、 数据安全以及数据合作,同时利用数字应用提供物种的数字化管理。数据合作也推动了不同研究团队实现技能同步和数据合作,研究成果也为相关种群的保护行动提供了科学依据。2021年至今,与中科院深海所等研究机构合作在 JOURNAL OF ENVIRONMENTAL MANAGEMENT、FRONTIERS IN MARINE SCIENCE、MAMMALIAN BIOLOGY等发表 SCI论文7篇。同时,2023-2024 年与质兰基金会针对保护证据以及种群动态仪表盘进行整理,为关键决策者提供从研究到行动的相关保护证据以及科学数据服务。4、基于数字应用的数据可视化 、数据标准化和数据透明项目建立了全球第1个中华白海豚个体识别水平的数据可视化平台和数字应用(网站:https://www.idolphin.org.cn/ ;小程序:iDOLPHIN),在数据安全和保护版权的前提下,将物种科学数据进行可视化,实现数据透明、公开和共享,让更多的保护主体可以将物种数据应用到相关的保护场景中。数字应用已实现了14年、5个种群(广东大湾区、雷州湾、粤东海域,广西三娘湾海域,福建厦金海域)、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,实现了全球主要种群90%个体数量的数字管理。同时,通过数字应用和数据可视化,有助于形成针对不同种群的持续监测以及科学数据的多方合作,提高公益项目在科学研究中的贡献度。此外,iDOLPHIN也将AI个体识别模块整合到数字应用中,推动了技术社区等参与众包保护。相关的项目策略都可以被有效复制到其他物种保护项目中。iDOLPHIN数字应用5、通过可复制的保护传播模式推动海洋生物多样性主流化iDOLPHIN通过一系列以中华白海豚为主题的保护传播,包括爱海豚公益活动月、中华白海豚儿童插画书、科普推文等影像传播和教育产品, 推动海洋生物多样性科普教育。在科普教育方面,2021年与担当者行动签订了合作协议,探索国内儿童科普读物创作新模式,共同推动乡村儿童科普阅读与可持续海洋教育;2022年与山东科技出版社出版《中华白海豚》插画书,并推动“濒危水生动物系列”的科普插画创作,2023 年签署了《海洋简史》3册系列出版合同。在公共影像传播方面,项目2021年啔动白海豚影像计划,与南方周末等媒体个人和机构进行影像合作,推出“世界海豚日”“南澎列岛保护区鲸豚宣传片”《它的海:中华白海豚的生与死》等作品,获得了包括2023搜狐无人机大赛年度无人机短片、第16届青年影像节纪录片类生态与环保类评委会特别奖等奖励;项目负责人作为“一席”第1034位演讲者分享了“保护中华白海豚”的科普演讲;相关物种影像也获得了超过70家媒体的传播。

*免责声明:文章部分文字与图片来源于网络文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考;本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删;我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。

文章编号: 796b5d4525571bd2bcb8c8b05843e07a
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (距离第十五届全国运动会还有332天,关注热度持续上升,跟随星太体育一起来了解一下最新公布的比赛项目及分布赛区吧!) 2024-12-13 星太体育   星太体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ2MzQxNw==&mid=2247484362&idx=1&sn=2f6d3f4507fd4d398ebf385c12a8ab90

日前,第十五届全国运动会和残特奥会正式发布了运动会的主题口号、会徽、吉祥物、比赛项目分布等。本届全运会将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。下面让我们跟随星太体育了解一下目前关于全运会的一些信息吧!基本信息举办时间:2025年11月9日至21日举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区开幕式:2025年11月9日,广州市闭幕式:2025年11月21日,深圳市赛事规模与项目设置参赛单位:包括各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成的代表团。竞赛项目:根据2028年洛杉矶奥运会设项情况完善,涵盖了多个大项和小项,如游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇等。具体项目设置将由国家体育总局确定。筹备进展场馆建设:目前,广东省内的场馆改造工作进展顺利,重点场馆正在有序推进改造工作。深圳市体育中心     图片来源:新华社

第十五届全国运动会The 15th National Games of the PRC

The 15th National Games of the PRC

主题口号与标识

主题口号主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。这一口号既体现了全运会的激情四射,又展示了粤港澳联合承办的特色,展现了粤港澳大湾区的独特活力。会徽十五运会的会徽于11月9日正式官宣,以“繁荣、包容”为立意,富含广东木棉花、香港紫荆花、澳门荷花的代表寓意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成以运动员身姿为中心的同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。吉祥物十五运会的吉祥物设计以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,采用了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。

Division of Competition and Event Schedules

赛区划分与项目

广东赛区Guang Dong Division 

广州市体育馆     图片来源:广州市设计院广州:赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路深圳: 羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)珠海:田径(竞走)、自行车(公路)、网球汕头:冲浪、手球(女子)佛山:篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组)梅州:足球(男子16岁以下组)惠州:跆拳道、滑板汕尾:帆船东莞:篮球(五人制男子成年组)、举重中山:棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳湛江:武术散打肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)清远:摔跤(自由式、古典式)云浮:曲棍球

香港赛区Hong Kong Division 

男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球

澳门赛区Macau Division 

乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组

关于我们ABOUT US

广州星太体育场地设施工程有限公司是我国起步最早,专门从事运动草坪技术开发和应用的高新技术公司。成立二十多年来,公司秉承推动中国绿色运动事业发展的宗旨,在足球场、棒垒球场、高尔夫球场等运动草坪的设计、建造、养护以及园林绿化方面取得了丰硕的成果。

公司先后圆满完成了2022年杭州亚运会、2023年晋江大体联、2010年广州亚运会、深圳大运会、世界杯预选赛、女足世界杯、全运会、全国大运会、ICC国际冠军杯、东亚四强赛、中国杯等重大赛事的运动场地建设任务,大量场地以高分通过了国家标准检测或Labsports高分检测,取得了广泛的赞誉和好评:杭州奥林匹克体育中心临平体育中心金华市体育中心深圳青少年足球训练基地国家足球北方训练基地深圳大运中心晋江足球训练中心晋江市少年儿童业余体育学校广东奥林匹克体育中心广州花都体育中心广州天河体育中心中国足协梧州训练基地重庆大足体育运动中心广西体育中心浙江黄龙体育中心贵州都匀全民健身中心

商业客户 Business Partners星太体育同时是众多知名赛事、体育中心足球俱乐部、学校、地产集团等的专业供应商

想要掌握更多体育行业最新动态吗?请持续关注我们的微信公众号。

星太体育公司地址:广州市黄埔区新阳西路38号生生广场4号楼706室www.star-turf.com

文章编号: b1aa5e5957874392d0000c5164d4ae0b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (陈明宝拟参加白海豚系列公开讨论会 | “向海图强”厘清科学保护之路) 2024-12-13 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649755735&idx=2&sn=63bfc0b8fd06512cdbcedafd4400a03c

              (图源:渔旺岛主) 

               陈明宝作为澳门科技大学海洋研究中心教授,同时也是中山大学海洋经济研究中心和南方海洋实验室的研究员,主要研究方向为海洋资源管理、社会海洋学/社会海洋系统建模、海洋保护社会科学(聚焦中华白海豚以及全球保护区)、跨学科研究方法创新等。其团队是从事中华白海豚保护的社会生态匹配的相关研究,主要是整合自然科学与社会科学的相关知识开展跨系统研究,促进白海豚与社会系统之间的和谐关系,同时现有研究也在推进粤港澳白海豚跨境保护。希望在本次会议上可以分享。 

               (拓展阅读:) 

               文/Retenir 

               审/Sophia 

               排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 

文章编号: 28967b2965596ef5d0aa0bc300d9db7e
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (科普自然 | 深圳湾的神秘“鱼潮”,原来是这样!) 2024-12-13 深圳自然教育   深圳自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247636495&idx=1&sn=a2e5d2788543b187affc941ece7e4b5c

            哇!好多鱼啊! 

            壮观 

图源:第一现场&壹深圳 

正值最佳观鸟季 

深圳湾可热闹了 

不仅候鸟浓度99.999% 

就连鱼儿浓度也高达99.999% 

不少市民奔着群鸟翩飞而去 

最后发现 

“鱼群齐跃,踏浪而舞”的场景 

也相当壮观! 

社交平台上网友分享的深圳湾“鱼潮” 

“哇!好多鱼啊。” 

大家在惊叹之余 

也纷纷表示好奇 

这些鱼是什么鱼? 

这么多、这么密 

可以私自捕捞今晚加餐吗? 

让我们一起来了解吧! 

          神秘“鱼潮”真面目 

             0 

             1 

zī 

鲻 

yú 

鱼 

图源:华侨城湿地 

近几年深圳湾经常出现的神秘黑色“鱼潮”,实则为深圳湾水域的主要鱼类之一鲻 (zī) 鱼 ,俗称乌头鱼,头背部呈青黑色,是咸淡水双栖鱼类,喜欢进食藻类,广泛分布于我国沿海地区,一般在外海产卵繁殖。 

秋冬季节为鲻鱼的繁殖季,此时它们积蓄了丰厚的脂肪,体型肥硕,在水中在涌动聚集,是千万里跋涉而来的候鸟绝佳的口粮。当潮水渐退,水位较低时,鱼群越发密集,往往受到飞鸟惊扰后,群鱼跳跃而形成万鱼竞跃的壮观场面。 

禁渔已十年 

深圳湾生态环境恢复来之不易 

              0 

              2 

那就有“吃货”发问 

鸟儿吃得那么好! 

这么肥美的鱼 

我们可以捕捞来吃吗? 

答案是:不行! 

为了恢复深圳湾的生态环境,早在2014年5月,广东省海洋与渔业局,就将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。深圳湾也成为了我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区。 

10年过后 

深圳湾的渔业资源明显增长 

水生生物多样性恢复显著 

今年5月1日 

经广东省农业农村厅批准 

将深圳湾的禁渔期,再延长5年 

至2029年4月30日 

 深圳湾禁渔期生态情况  

                   

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。 

同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

禁渔期非法捕捞 

将面临处罚 

             03 

在禁渔期非法捕捞 

将面临以下处罚 

根据中华人民共和国渔业法第38条,违反关于禁渔区禁渔期规定进行捕捞的,没收渔获物和非法所得,处5万元以下罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

再次呼吁广大市民游客 

保护好深圳湾 

不要去捕捞海洋鱼类 

一起维护良好的生态环境 

“海阔凭鱼跃”“天高任鸟飞” 

都是大自然给予我们的馈赠 

一起保护好这些鱼和海鸟 

让我们的“顶流网红”公园变得更美丽 

内容综合来源:华侨城湿地、深圳市规划和自然资源局、创新南山、 第一现场&壹深圳 

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。 

                公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟,目的是推动联盟成员合作交流,搭建共建共享的自然教育合作平台,打造深圳市自然教育新生态。同时,“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容,搭建市民了解、参与自然教育的桥梁,推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来,让深圳自然教育成果惠及广大市民。 

                 往期推荐 

                 0 

                 1 

                 0 

                 2 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 

文章编号: 7791cd99fa47f31664d4724bf2b10dc3
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (最高投资50亿!11月份新签约文旅项目清单) 2024-12-13 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652195794&idx=3&sn=82d9f443d0730312b04521002646b5c1

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

盈香凌云山山地乐园项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

佛山欢乐洞天文旅项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。 

火烧屿海洋科普主题公园项目 

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目 

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

杭州热雪奇迹室内滑雪场 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。 

梅溪湾鹿鹿乐园 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

鹤城区黄岩景区客运索道项目 

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区 

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

北斗星空文旅综合体项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

南莲湾都市乐园升级改造项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目 

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

博爱湖国家体育公园 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

博爱湖水上运动基地 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

黄果树小黄鸭主题漂流项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

普陀山冰雪大世界项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

成都野生动物世界项目 

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

飞阅中国西樵山项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

防城港海洋科技文旅综合体项目 

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

意大利文化体验和创新综合体项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

飞向人马座帐篷营地项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目 

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

陕旅泰安综合演艺项目 

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目 

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

丹阳恐龙人探索营 

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村 

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

鼍城不夜城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

海陵岛好莱坞特效影城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

阳西县希尔顿项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

阳西县狮子岭文旅项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

低空+赛车运动文旅主题乐园 

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

   来源:游乐界综合整理 

   编辑:冯桂敏

   监审:李杰 

   监制:丁云高 

   新闻热线:189 0281 9021(微信同号) 

   业务咨询:189 0086 0927(微信同号) 

   © 中国照明网媒体中心出品 

   推荐阅读: 

文章编号: 1774d96c54e3468455ee06c508ef1eaf
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【乡村美景系列6之沙滩】珠海沙滩全攻略) 2024-12-13 乡村假日   乡村假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247487250&idx=2&sn=4e0a59049736ec7ede52f82b087a53c2

   ① 金沙滩 交通攻略 · 自驾/出租车/网约车:设有1300个停车位,C区停车场最近。 · 停车费用:小车5元/时,上限30元/天;大车10元/时,上限100元/天。 · 一键导航:金沙滩导航 · 公交:湖心路口总站搭乘Z102路至金沙滩站,运营时间06:30-21:30。 费用 · 冲凉房:15元/人,免费冲脚区和卫生间。 宠物友好 · 宠物入园需牵引绳、狗证。 ☎️ 联系电话 · 0756-7258666  ② 木头冲沙滩 绝美日落 · 东南亚风情、露营、沙滩烤肉。 ️ ONLYONE海岛日记 · 营业时间:11:00-次日01:00(19:30后禁止下海)。 · 门票:免费(营地消费即可入座)。 · 联系电话:18578299991 交通攻略 · 自驾/出租车/网约车:一键导航。 · 公交:乘坐Z105路、Z107路至银沙滩站。  ③ 东澳岛南沙湾沙滩 ️ 钻石沙滩 · 享有"钻石沙滩"美誉,沙质洁白细腻,海水清澈见底。 拍照打卡 · 网红打卡点“月牙环”,面朝大海,怎么拍都美!这里还是东澳岛上看日落的绝佳位置 出行攻略 · 珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返东澳岛。  ④ 桂山岛一湾沙滩 ️ 海岛风光 · 优质沙滩、绝美日落、唯美夜景。 出行攻略 · 珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。  ⑤ 海豚湾沙滩 偶遇中华白海豚 · 水上运动、优质沙滩、出片。 出行攻略 · 同桂山岛。  

文章编号: d6c671c3db03420f3a6229869979003e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (低至5.3折!珠海长隆海洋王国跨年特惠门票来了!) 2024-12-13 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247696185&idx=1&sn=db509438407ed5f7eed895e78caa4c8b

12月31日即将到来! 

珠海跨年氛围最浓厚的地方 

当然要有珠海长隆海洋王国啦!

想要欣赏珠海长隆海洋王国跨年烟花秀的朋友 

快来看看小编带来的跨年特惠票信息吧!

图源:图虫网1500747034598440989 

         海洋王国 

开放时间:12月31日10:00-00:30(次日) 

园区地址:珠海横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

亮点内容:

➊白天:尽情畅玩海洋馆&机动设施,参与超级猛犸大巡游,快乐游玩一整天。 

➋夜晚,鲸鲨广场变身狂欢舞台,DJ、演艺、精彩不停!现场一起倒计时,在零点的烟花中,与爱的TA迎来崭新的一年,在璀璨的烟花下许下新年愿望,定格跨年烟花下的幸福瞬间! 

         0 

         1 

        特惠票价 

12月31日跨年夜场特惠票:￥239元起 

(备注:16:00后入园,需提前1天预订!) 

        0 

        2 

       购票入口 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

点击首页菜单栏 

【2025珠海长隆跨年夜特惠票】 

即可立即获取购票入口 

        0 

        3 

       游玩亮点 

备注:各游玩设施具体开放时间请以现场为准,请注意入场时间是否在设施营业时间内。 

图源:1293699735080009759 

海洋幻彩烟花秀 

集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

绝美专属跨年烟花秀 

现场一起倒计时,在零点的烟花中,与爱的TA迎来崭新的一年,在璀璨的烟花下许下新年愿望,定格跨年烟花下的幸福瞬间! 

图源:摄图网303419787 

鲸鲨馆 

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

图源:摄图网601284472 

中华白海豚 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

图源:摄图网400071691 

5D城堡影院 

欢迎来到「海洋王国」!想知道我们王国的秘密?「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

图源:摄图网601615528 

海豚岛 

「海豚岛」是海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

         珠海吃喝玩乐攻略

(长按识别下方二维码获取) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                    小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/玩乐 

回复【圣诞】获取2024珠海圣诞活动汇总 

回复【跨年】获取2025珠海跨年活动汇总 

回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息 

回复【熊猫】获取珠海金湾VR大熊猫展观展攻略 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松赛事规程及详情 

回复【兽首】获取澳门兽首文物展预约入口及观展攻略 

回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

          ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海长隆、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

           ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

           点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海跨年元旦攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 44e196aad7bafaccd112de69c0932d1
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (旅划算丨【珠海长隆海洋王国跨年夜】仅￥239起抢夜场标准票1张!赴一场浪漫海洋探之旅!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-12-13 旅行维度   旅行维度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczNjU4Nw==&mid=2247551170&idx=6&sn=ec6ce0be8eae20248435d63611f67576

↑ 点击上方“旅行维度”关注,发现世界的美好 

识别上图二维码购买与查看详情 

套餐内容 

       珠海长隆海洋王国夜场标准票1张(适用对象:所有游客) 

         1份 

       ￥238 

       于2024年12月31日当天16:00后入园一次 

         1份 

       ￥1 

     珠海长隆海洋王国夜场标准票2张(适用对象:所有游客) 

       1份 

     ￥474 

     于2024年12月31日当天16:00后入园一次 

       1份 

     ￥4 

抢购日期:即日 至 2024.12.30 

使用日期:2024.12.31 - 2024.12.31 

可用时间:商家营业时间可用 

使用方式:在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        使用说明 

    适用人群:通用人群。 

    不包含保险。 

    节假日加收 

    最早可订明日 

    不需要取票 

*该夜场门票产品仅游玩日期2024年12月31日可用,数量有限,售完即止。请尽早预约! 

免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。 

【有效期限】 

1、凭购票时填写的有效身份证件验证,于2024年12月31日当天16:00后入园一次;入园时间如有变动,以园区公告为准。 

2、海洋王国2024年12月31日营业时间:10:00-00:30(次日),如有调整,以园区现场公告为准。 

【入园方式】 

1、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园。 

3、不满16周岁的游客必须由16周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

【门票购买数量说明】 

1、对于同一公园/剧院,购票人使用同一有效身份证件在同一使用日期最多购买3张门票,在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外)。 

2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买一张或多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场。 

【门票价格不包含】 

园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。 

元旦假期临近,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

低至239元起抢珠海长隆海洋王国夜场标准票1张 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物 

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

观凶猛的北极熊畅游~活动~ 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来海洋世界邂逅欢乐吧~ 

识别下图二维码购买 

旅行维度 

每一次的旅程, 

都是美好的风景 

长按二维码关注我们 

如果你喜欢,请转发

*图文来源于网络,如不小心侵权,请联系我们删除 

文章编号: 44f67749d43a780d8985047198eff0f4
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (第六届珠海市微电影大赛终评结果出炉) 2024-12-13 珠海文艺   珠海文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAzOTg1OQ==&mid=2649840771&idx=5&sn=f0a729f244f4fdb80b0047d3506fa354

珠海市微电影大赛是珠海市微电影艺术领域的专业权威赛事,该项大赛自2014年起每两年举办一届,被广大电影艺术爱好者誉为“影像盛宴”。大赛旨在引领珠海的文化潮流,传播向上的微电影作品,鼓励创作者的探索精神,挖掘优秀的青年人才,推动微电影艺术的繁荣发展。2024年,珠海市微电影大赛将继续秉承办赛宗旨,为全国的电影艺术爱好者提供一个公平、公正、具有影响力的平台,让更多优秀的作品展现在大众面前,特啔动第六届珠海市微电影大赛。 

大赛自2024年8月开始筹备,2024年9月正式啔动,2024年10月至11月征集和整理参赛作品,本届大赛共收到参评作品428部,其中来自高校参赛作品187部,珠海等各单位40部,影视爱好者、影视自身创作人201部。 

2024年11月上旬,经组委会组织专家层层严格选拔,选出50部初评作品进入终评。2024年11月30日,经组委会组织专家终评,最终评出40部获奖作品,评选出优秀奖15部、十佳作品奖10部、单项奖5部、三等奖5部、二等奖5部、一等奖2部。 

        获奖名单  

一等奖 

《我在》 

《强国核盾之绝处逢生》 

二等奖 

《中国好人》 

《四季人间之春》 

《中华白海豚不搬家》 

三等奖 

《渔港交响曲》 

《回忆的起点》 

《禁止靠近》 

《回到1993》 

《诗意藏乡间》 

单项奖 

最佳组织奖:青岛电影学院 

最佳原创音乐奖:《让温暖被听见》 

最佳摄影奖:《心中的珠穆朗玛》 

最佳创意奖:《手》 

最佳剪辑奖:《狗》 

十佳作品奖 

《留声婺韵》《菩萨:好好好》 

《走进阳光》《看见昆明》 

《猫村狗小》《一份传家宝  一脉家国情》 

《狮出名门》《临时家人》 

《紫色小羊》《抢镜妈妈》 

优秀作品奖 

《严肃活泼》《外婆的末班车》《粉色烟火》、 

《故纸堆里写青春》《姑姑的毕业典礼》 

《更吹落,星如雨》《方寸天地》《终章》 

《身份》《地下来信》《虾路相逢》 

《狮兄弟》《脚》《愿》《合唱团》 

来源:珠海市影视艺术家协会 

           珠海文艺 

       关注我们 

       了解更多文艺动态 

文章编号: eb5687fbc5d4e1eac9f700fb15bab7e4
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【成团| 飞机工厂】12月14日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国主题教育) 2024-12-13 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247579482&idx=4&sn=bda8d7ca63741ee1ce0b8d4c1e9d9711

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】 

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: 6c664662be5f59fcd2f1901c84d1545c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (智领未来丨2024CSTD第九届企业学习设计大赛决赛圆满落幕) 2024-12-13 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650474598&idx=1&sn=1a25357b660795d5bbce20fdc3589007

2024年12月11日,随着AI赋能赛区决赛的完美谢幕,由中国领先的人才发展服务平台CSTD主办的“第九届企业学习设计大赛”八大赛区决赛圆满结束。一场4600多位培训人参与的学习盛会,一次AI时代来临之际的知识与思想碰撞旅程,在此告一段落。 

本届大赛于2024年4月啔动,共收到全国350多个企业学习项目报名参赛,经过初赛评审和线上复赛,共有100个优秀项目入围决赛。最终经过78位专家评委和4500余大众评委,共同评选出2024年第九届企业学习项目设计金奖40名、银奖54名、优秀奖4名、最佳AI赋能项目5名。2025年3月,我们将组织包括各赛区第一名在内的优秀项目开展总决赛,角逐第九届企业学习设计大赛最高荣誉——灯塔项目奖。 

至此,CSTD企业学习设计大赛自2016年已成功举办九届,累计收到1000家以上企业申报的2500多个学习项目,参与决赛评审的专家评委与大众评委超过3.1万人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。 

第九届企业学习设计大赛 

2024年,各行各业“危”“机”交织,AI浪潮呼啸而来,组织学习加速演进。大变局的时代,一切都在快速迭代,唯一不变的只有“变化”本身。没人愿意固步自封,但拥抱变化,则需要勇气与智慧。 

CSTD企业学习设计大赛”正是一个求变思变的舞台,从学习设计的小切口,看企业培训的大变化。大赛为所有与会者提供了一个学习和成长的平台,使大家能够更好地理解行业趋势,把握未来的机遇。大赛通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示了当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。 

相信通过本届大赛的观赛学习,更多人将不惧变革,在清晰的方向指引下,迎来更加广阔的前景与无限可能。大时代通常也是英雄辈出的时代。群英荟萃的大赛落幕了,挑战与机遇并存的的征途才刚刚开始。前路会有风,前路会有雨,前路迷雾重重,前路荆棘无数,但只要心存创新的理念,不忘拼搏的精神,用好新技术、新工具,就一定能让梦想在每一个努力的日子里扬帆起航,奇迹在无数次突破后悄然降临。 

左右滑动查看大赛盛况 

金奖 

 第九届企业学习设计大赛  

✦ 各赛区金奖第一名 ✦ 

◆广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用 

◆华润酒业控股有限公司:2023年“白骨精”人才培养项目 

◆米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:“采购+”培养项目 

◆厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培养项目

◆深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:卓越厂长人才培养项目 

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

【注】以上排名不分先后 

左右滑动查看大赛盛况 

◆新瑞鹏宠物医疗集团有限公司:客服请就位

◆广州工业投资控股集团有限公司:科技创新人才训练营 

◆深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:金牌主播养成计划 

◆阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划 

◆孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵:一线门店训战项目 

◆浙江卡游动漫有限公司:云之聚-基层管理领导力 

◆中亿丰建设集团股份有限公司:项目经理筑基提能体系培养项目 

◆华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目 

◆中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性 

◆华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力华南大区“添火”三班后备人才培养项目 

◆国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践 

◆云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划一一业扩人员自主作业技能提升学习项目 

◆厦门国贸集团股份有限公司:国际化人才培养专项——菁翼计划(第二期) 

◆润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能训练营 

◆金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目 

◆福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·王者归来计划 

◆中交物业服务集团有限公司:中交服务“交佼者”培养体系搭建 

◆中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目 

◆锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营 

◆中铁隧道局集团有限公司:“鲲鹏计划”一线赋能训战营——高原站 

◆重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目 

◆爱空间科技(北京)有限公司:打破线上魔咒,解决融入难题-“春苗新人训”线上培训模式探索实践 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众-2024年兴业银行广州分行综合化经营转型战训项目 

◆建行研修中心西南研修院:深耕计划—数字化时代下的客户体验管理学习生态 

◆兰州银行股份有限公司:做自己的冠军  支行长梯队营销产能提升项目 

◆重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:渝欧跨境“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目 

◆中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训项目 

◆诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆兰州银行股份有限公司:用AI充电——内训师蓄能提升项目 

◆联想(北京)有限公司:AI时代下,联想创新转型文化项目 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——AI助力产品安全能力建设先锋项目 

【注】以上排名不分先后 

银奖 

 第九届企业学习设计大赛  

左右滑动查看大赛盛况 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营

◆惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT提升计划 

◆广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力 

◆华发物业服务有限公司广州分公司:“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目 

◆深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划-欧陆通金牌面试官赋能项目 

◆惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营 

◆云南省能源研究院有限公司:云南能投股份精准营销落地工作坊 

◆上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青潜培养项目 

◆千年舟新材科技集团股份有限公司:千年舟“扶苗出活”计划 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新微课赋能项目 

◆远东控股集团有限公司:接力请就位,追光向远方——接力远东项目 

◆瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团——零售芯学苑 

◆江苏东成电动工具有限公司:“远航计划”——基层干部梯队培养项目 

◆合肥国轩高科动力能源有限公司:设备高技能人才培养项目 

◆阳江核电有限公司:阳核白海豚计划 

◆深圳市燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目 

◆中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案 

◆中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目 

◆云南电网有限责任公司:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目 

◆云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目 

◆中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目 

◆厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛 

◆兴业银行股份有限公司:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目 

◆深圳市华睿丰盛投资合伙企业(有限合伙):“沃土计划”高潜力人才培训班 

◆青蛙王子(中国)日化有限公司:成长引擎-营销基层干部锻造营 

◆广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目 

◆湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化 

◆科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶培养专项青云计划 

◆山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程板块绩优项目负责人扩容工程 

◆浦林成山控股有限公司:智本工程——浦林成山知识资产管理运营项目 

◆华润电力投资有限公司北方分公司:“匠心营造”计划新能源建设业务培训项目 

◆漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目 

◆金茂服务北京中心城市公司:铸匠计划——物业项目经理后备培养项目 

◆学科网(北京)股份有限公司:学科网管理赋能项目 

◆交通银行党校/研修中心:基层网点团队动力提升项目——培育内部教练,助力团队蜕变 

◆西藏奇正藏药股份有限公司:新晋基层管理者60天训战营-新才计划 

◆浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·引领成长 华友任职资格建设项目 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:德赛西威腾飞项目 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢 

◆通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目 

◆绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”-校招生培养项目 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:训战结合加速新晋升管理者“转身”训练营 

◆青岛国信发展(集团)有限责任公司:2024年创新思维与产品营销专题培训班 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:乘风同兴 踏浪同行-2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目 

◆广汇能源股份有限公司:导师领航 匠心传承| 广汇能源全员育人制项目 

◆岳阳林纸股份有限公司:岳阳林纸45万吨生产准备组“特种兵”特训营 

◆安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化人才培养”速赢“项目 

◆中国工商银行股份有限公司深圳市分行:火种计划-培训管理者综合能力提升项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术AI训练营 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

◆北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:快乐赋能进行时 

◆敦煌网集团:AI探索者联盟 

【注】以上排名不分先后 

优秀奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航全员共进”变电运维全科医生培养项目 

◆中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与实践 

◆中国银行股份有限公司北京高级研修院:二级分行行长“金融创新”实战模拟项目 

◆中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营 

【注】以上排名不分先后 

最佳AI赋能奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉--AI助力产品安全能力建设先锋项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

【注】以上排名不分先后 

第九届企业学习设计大赛 

特别鸣谢 

CSTD大赛始终秉持“公开透明、客观公正”的原则,赢得广大参赛企业的认可,这一原则的坚守,离不开专家评委的智慧与担当。感谢本届大赛中专家评审团的倾情投入。 

专家评审团 

下滑查看更多 

左右滑动查看大赛盛况 

左右滑动查看大赛盛况 

【注】以下按姓氏拼音排序 

安仲鹏:康得新复合材料集团股份有限公司 综合管理中心副总经理 

白俊文:中国电力教育协会协会副会长兼秘书长 

蔡 倩:CSTD业务赋能专家 

陈 勇:中国南方电网公司党校(人才发展中心)高级讲师 

陈声鑫:厦门市燕之屋丝浓生物科技有限公司人力资源总监 

陈建华:福耀集团福耀管理学院院长 

陈利敏:广东好太太科技集团人力资源高级总监 

陈 澜:中电科网络安全科技股份有限公司总经理助理 

陈 微:同程旅行(同程网络科技股份有限公司)学习发展负责人 

陈 旎:培颂能(中国)创始人 

陈 锐:岚图汽车岚图学苑负责人 

陈向军:CSTD人才发展评审官 

陈焱铭:赛诺菲中国区业务学习发展部卓越学习负责人 

邓少华:玛氏中国玛氏企业大学校长 

方 芳:美赞臣营养品(中国)全国高级人力资源经理 

方幼君:中国核工业集团有限公司安全评估技术知识中心专家委员会委员 

葛弘斐:舍弗勒中国区人力资源经理 

贺芳芳:bcc 创新咨询创始人、个人画布中国总导师 

何国业:厦门国贸控股集团人才开发院执行副院长 

何文胜:骏丰健康 HRVP 

黄钦东:前阿里巴巴高级组织发展专家 

华 艳:科勒(中国)投资有限公司销售培训与发展总监 

霍 丽:苏州汇川技术有限公司汇川书院副院长 

解素英:中国通信服务资深项目经理 

金潇斐:华立集团组织与人才发展部副部长 

李 丹:广州地铁党校领导力学院院长 

李勐阳:珠海市珠港机场管理有限公司企业培训中心负责人 

李倩倩:深圳仁脉教育发展有限公司总经理 

李秋实:赛轮集团股份有限公司人资中心副总经理 

李 杨:联合金融赋能发展中心总监 

梁家广:安踏集团安踏学园校长 

林丽芳:福建盼盼食品有限公司人力资源总监 

林 敏:中国联通广东省分公司数字与智能化创新中心总经理 

刘竞博:特步集团人才中心总监 

刘 康:建明(中国)科技有限公司高级人才发展经理 

刘国峰:前淘宝教育产业发展部总经理 

刘晓智:无忧传媒内容商业化副总裁 

刘一峰:云学堂营销服务中心副总经理 

刘子熙:上海啔能企业管理咨询有限公司总裁 

吕 雯:中国生物制药集团泰德制药培训总监 

马宝龙:北京理工大学管理学院教授(原海信学院院长) 

那子纯:中国石油干部管理学院首席教授 

庞 涛:资深训战及业务赋能教练 

彭秋玫:厦门梦加网络科技股份有限公司人力资源总监 

秦桂林:360集团学习发展与文化总监 

尚 村:韵达集团企业大学执行校长 

沈建华:安利(中国)赋能项目负责人 

史越群:广新集团学创中心主任助理 

孙 波:CSTD人才发展专家、SPAS™萃取技术开创者 

孙 新:大易运赢联合创始人 

汤 彪:CSTD 企业大学专家 

童伯华:太古可口可乐中国乐啔院(企业大学)院长 

王友标:广州汽车集团股份有限公司培训中心主任 

吴章海:铭师堂组织与人才发展总监 

吴明珠:友达光电(厦门)有限公司人力资源部经理 

夏新苗:中兴通讯组织学习架构师 

谢永辉:工银软件开发中心培训经理 

谢 勇:资深人力资源咨询顾问 

徐佳伟:七匹狼企业大学负责人 

亓文凯:穀仓学院副院长、小米汽车高级培训总监 

杨军政:海科化工集团人力资源部总经理兼海科学院院长 

杨 利:西子国际人力资源部副部长 

杨林宁:中石油西南油气田技术咨询中心培训运营部主任 

叶 溪:西卡(中国)有限公司 全国人力资源经理 

易 虹:华商基业首席绩效改进顾问 

于 涛:协鑫集团协鑫大学培训总监 

张 磊:啔沅咨询 & MetaOrg元咨询 联合创始人 

张 沛:无锡拈花湾景区 人力资源总监 

张省漪:海信集团海信学院数字化学习负责人 

张 炜:志特集团培训总监 

张 煜:周六福珠宝 人力资源总经理 

张新美:朝云控股人力资源总监 

张晓夕:原中国农业银行长春金融研修院培训研发部总经理 

赵 娟:索菲亚家居人力资源中心高级总监 

赵 颖:正威国际集团正威国际商研院副校长 

郑 敏:CSTD 学习设计师授证导师 

周立孚:贝特瑞新材料集团人才发展院院长助理 

朱  力:竞越顾问创始人、首席顾问 

总决赛观赛咨询:18621069439(Anni)  

参赛报名咨询:18112910571(颜佳)  

大赛赞助咨询:16602166122(小D) 

总决赛评委申请:13922207505(Jennifer) 

往届大赛回顾 

点击图片查看大赛回顾及现场盛况 

文章编号: 1d83b628218b5265ef61da278ac883cd
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (“厦门实践”经验的江门探索) 2024-12-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247568154&idx=3&sn=c7d94d31110fad63011b21c1c3b72139

编者按

今年8月,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(下称《意见》)。36年“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的中国式现代化具有重要示范意义。自然资源部指出,《意见》是今后一个时期生态保护修复的顶层设计,要推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在各地走深走实,推动我国生态保护修复工作迈上新台阶,以高水平保护支撑高质量发展,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

广东认真学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复,用实际行动推动“厦门实践”经验在南粤大地落地生根、结出丰硕果实,充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。为充分展示广东学习运用“厦门实践”经验成果,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,我们开通了该专栏,大力宣传广东各地市、县区的好经验好做法,持续推动学习“厦门实践”经验不断走深走实。

初冬时节,笔者来到位于江门市新会区的泰盛石场有限公司矿区,硬底化的沥青道路两旁绿树成荫,路面干净整洁,怒放的三角梅花海连接起开采区、生产加工区及码头运输区。该公司坚持边开采边治理的绿色矿山理念,把尘土飞扬的石场变成了美丽的矿山公园。

瞄准“打造全中国最好的生态绿色矿山”目标

江门市泰盛石场有限公司是江门市最大的矿山企业。2014年5月,该公司率先试点绿色矿山建设,投入2200多万元开展道路硬底化及路两侧绿化、改进生产设备、安装防尘设备、更换矿山车、建设水土流失防护系统、建设职工文体设施等工作。2018年3月,泰盛石场五马同槽矿区通过省级绿色矿山验收,2019年9月,泰盛石场五马同槽矿区被成功纳入全国绿色矿山名录。

百尺竿头更进一步。继五马同槽矿区之后,泰盛石场继续投入绿色矿山建设,并于2020取得蛇髻顶矿区色矿山顺利验收。

在多年的绿色矿山建设中,江门市泰盛石场有限公司摸索出了适合矿区所在地岩质边坡复绿新方法。具体做法是,采用高陡岩质边坡板槽复绿、植生袋客土喷播复绿、台阶多样植被复绿、工业场地公园景观复绿等高新技术,实现复绿复垦后的场地与周边自然环境和景观相协调,确保区域整体生态功能得到有效保护和修复。

江门市泰盛石场有限公司有关负责人表示,这一新技术方法破解了高陡岩质边坡植被难以成活的行业难题,并且打造了在全行业具有推广价值的“泰盛绿色矿山模式”,在砂石骨料行业生态复绿技术革新领域起到了引领作用。

“宁要绿水青山,不要金山银山。”江门市泰盛石场有限公司办公室主任朱叶飞表示,作为一家民营企业,泰盛石场已累计投入绿色矿山建设和维护直接费用超2亿元。后续该公司将继续秉持“安全为天、绿色为本”的办矿理念,以“打造全中国最好的生态绿色矿山”为目标,坚持“依法办矿、科学开采、节能减排、智能环保、企地和谐”之路。

据介绍,江门市泰盛石场有限公司凭借良好的企业形象和口碑,赢得了客户和社会各界的信赖,相继成为港珠澳大桥、台山核电站、澳门大学珠海校区、香港新机场、深中大桥等重点建设工程的指定碎石供应商。

绿色正成为江门矿山企业发展的底色

在社会大众的传统认知世界里,矿山开采往往给生态环境造成极大破坏,不仅会产生扬尘、废水污染,同时还会引发地表塌陷、山体开裂、崩塌和滑坡等次生地质灾害,造成水资源枯竭、大面积区域性地下水位下降、水土流失等后果。

但在广东江门,绿色正成为矿山企业发展的底色。一批像泰盛石场那样的绿色矿山建设取得显著成效。

江门泰盛石场坚持边开采边治理取得良好成效 冯建奎摄

早在2014年,江门便起草印发《江门市绿色矿山建设标准》,构建矿产资源全方位、全过程的绿色生产体系,推广符合生态文明建设要求的矿业发展新模式。近年,江门市坚持山水林田湖草沙一体化保护修复,深入学习“厦门实践”,强化顶层设计,形成市县合力,扎实开展生态修复,取得了良好的综合效益。

江门泰盛石场矿山修复鸟瞰图 江门泰盛石场有限公司供图

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处。该市认真落实国家和省级生态修复规划要求,加快编制江门市国土空间生态保护修复专项规划,为打造“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,提升江门“蓝色粮仓”的安全保障能力,维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。江门市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,形成市县合力,落实资金保障,强力推进生态保护修复工作。

以国家和省“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,江门市自然资源局坚持目标导向和问题导向,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。

从2020年起,江门市组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作,做到宁可备而不用,不可用而无备。

截至目前,项目库共形成子项目127个(计划总投资超200亿元),全部按可研或初设深度入库。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目。积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。本次申报成功的2025年海洋生态修复工程的子项目均来源于该项目库,提高了项目成熟度。

“十四五”期间多项生态修复任务提前完成

2019年以来,江门市已提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,今年内可完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务。改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个。建成国家、省级绿色矿山39个。建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例。上川岛成为全国十大和美海岛,小鸟天堂成为全国最美古榕树。全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”江门。

通过多年实践,江门市积累了较为丰富的全域生态修复经验,具备承担国家和省重要生态修复任务的能力。海洋防灾能力明显增强,生态系统多样性稳定性有效提升,“蓝色粮仓”基础更巩固,大湾区“米袋子”“水缸子”作用更突出。海岸线更美,人与自然融合度更高,大湾区宜居高地雏形逐步呈现。江门市自然资源局主办的“发现江门海洋之美、森林之美”系列全国摄影大赛,已成为国内宣传推介自然资源之美的有影响力品牌,为江门侨乡向世界讲好美丽中国故事做出了积极贡献。

江门市自然资源局表示,接下来,将深入学习运用“厦门实践”经验,坚持陆海统筹、系统修复,加强区域合作,久久为功,为建设人与自然和谐共生的现代化,构筑大湾区生态安全格局做出更多贡献。

来源:广东自然资源

文章编号: e30f6506f2448c02af1d166f899a5bcf
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (迄今为止,我去过国内最治愈的小众海岛!!) 2024-12-12 哈姆雷特去旅行   哈姆雷特去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc5NzgwNw==&mid=2247486055&idx=1&sn=a6ee223d8a54c7751756e05a9da26371

珠海桂山岛 

以为珠海日月贝已经够美了!直到我去了桂山岛真的好爱这座小岛阳光、沙滩、礁石、栈道、灯塔·…·自带文艺气质和浪漫因子  

✦ 

景点推荐 

✦ 

一号堤灯塔 

下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

一湾沙滩

沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

桂山舰纪念公园

大海、悬崖、风车·走在礁石栈道上,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,让人莫名兴奋。 

爱民路

桂山岛超火的“人气打卡点” 一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。 

桂山水库

水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

桂小白

岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

环岛路 

整条公路依山傍海,视野辽阔,能欣赏到海豚湾、大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等海岛风光。 

文天祥文化广场 

为纪念文天祥而建,是桂山岛标志性建筑 

海豚湾

可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

✦ 

路线安排 

✦ 

下船登岛一桂山灯塔-1号堤沙滩一桂山舰纪念公园一桂小白一海边栈道一文天祥广场一海豚湾一桂山水库一爱民路一桂山村-海边日落 

✦ 

美食推荐 

✦ 

✅壹品汇

是一家海鲜餐厅,从码头出发左 转口直走就能看到,加工费比起其他店都要优惠一些,价格还算实惠公道。特别推荐这里的海胆炒饭!巨巨巨好吃!炒饭也是粒粒分明,本人在桂山岛上班也经常忍不住去吃 

✅江兴海鲜餐厅 

店里生意真的超火爆 ,如果是旺季来,建议提前点好菜 到饭点店里真的忙到爆。可以现场挑海鲜或者在海鲜市场选好拿过来加工。

✅港式云吞面茶餐厅

一家很正宗的广式云吞面,净云吞用料丰富,鲜虾猪肉馅的一口下去超级满足,牛腩烧鸭什么的份量也挺多的,店里的港式奶茶尤其是丝奶茶立很地道,微苦涩不会太甜。

✅illy咖啡

下午太炎热的时间可以去避避暑 咖啡馆楼下就 是沙滩,很方便。 

✅晚风集市

岛上有个晚风集市每当夜幕降临,循着空气中的阵阵香味就来到了码头附近的晚风集市。边吹着慵懒的海风,边品尝桂山特色的海鲜烧烤,度过舒适历惬意的海岛夜生活。

  

✦ 

旅游小tips 

✦ 

在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以!乘船游玩时间建议两天一晚 

车票:关注“香洲港”公众号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100r

出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30

返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30

划重点:带身份证坐船 

⭐️岛上有单车和观光车建议观光车游览全岛 

⭐️现在海边还是很晒的建议做好防晒 

文章编号: 3ca0925f5a0e6a5f7810cfee545b9263
-----------------------------------------------------------------------------
