文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (出行推荐 | 江门、珠海双都游学之旅期待您的参与！) 2025-07-14 嘉客体育   嘉客体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYxNzM4OA==&mid=2247519043&idx=1&sn=0e4a16cd202afed7442da85115337f3b

          “粤”“客”越精彩

           江门、珠海双都游学之旅

同学们，一场融合历史文化、非遗传承、自然科学与航天科技的奇妙游学之旅来啦！从侨乡江门到科技之城珠海，五天四晚，带你解锁超多精彩，快来开啔这段充满惊喜的学习之旅吧！

每日行程

行程亮点

第一天：奔赴侨都，开啔文化探索

️中国华侨华人博物馆1.7 万平方米的展馆，“金山寻梦”“海外创业” 等专题展厅，生动展现五邑华侨爱国爱乡精神和侨乡文化。在这里，聆听讲解，回顾华人华侨奋斗足迹，感受他们的家国情怀。

啔明里    

位于江门蓬江区，是百年华侨古村。1914 年华侨黄黎阁建啔明楼得名，建筑具侨乡特色。经活化改造，成集文化交流、传承展示、休闲消费于一体的特色街区，是国家 AAA 级景区和国家级旅游休闲街区。

三十三墟街    

位于江门蓬江区，名字源于 33 级青石板梯。其历史可追溯至明朝，是江门发源地，由墟顶、北街等多街道组成，骑楼建筑风格独特，因《狂飙》热播成网红打卡点，见证江门百年沧桑与繁荣。

第二天：非遗传承，古镇风情

              开平碉楼位于江门开平，是集居住、防御于一体的乡土建筑群。始建于明朝后期，由华侨兴建，融合中西方建筑风格，种类多样，2007 年申遗成功，是展现华侨文化的世界遗产，也是国家 5A 级旅游景区。

非遗技艺镇豪泥鸡制作之旅！    

以黄泥为原料，经过塑形、雕刻、彩绘，亲手制作一只生动逼真、色彩鲜艳的泥鸡，传承当地民俗文化，还能把自己的作品带回家哦！

赤坎古镇位于江门开平，开埠超 350 年，是中国历史文化名镇。600 多座骑楼依水而建，侨味浓郁。这里还是影视拍摄热门地。赤坎演艺精彩纷呈，如《归途》等，借精妙舞美、动人演绎，展现百年侨乡风云与华侨精神 。

第三天：武术醒狮，陈皮探秘，文化地标打卡

              京梅村蔡李佛拳发源地，参观古村文化，欣赏蔡李佛醒狮文化展示，还能亲自体验，感受南派武术的魅力。

陈皮村探索陈皮与新会人的不解之缘。

参观陈皮文化展厅，自由探索，感受新会陈皮文化的源远流长。

              珠海大剧院打卡城市文化地标珠海大剧院日月贝。从建筑师视角了解设计原理，车观情侣路、珠海渔女海滨风光，感受珠海的浪漫风情。

第四天：海洋王国，探索生命奥秘

              珠海长隆海洋王国全天在珠海长隆海洋王国，认识鲸鲨、北极熊、企鹅、中华白海豚等珍稀海洋生物；观看海洋剧场音乐剧，感受人与动物和谐共处；体验 5D 城堡影院的刺激历险；选择感兴趣的海洋动物深入探索，树立环保意识；晚上欣赏烟花汇演、水上飞人表演，享受视觉与听觉盛宴。

第五天：逐梦太空，满载而归

               珠海太空中心7.63 万平方米的展馆，聚焦航天、航空、国防领域。走进 1:1 还原的 “中国天宫号” 空间站，登上 C919 模拟驾驶舱体验飞行，参观各专题展区，激发爱国热情与责任感。

✍️下午乘车返回梅州途中，撰写《研学日志》，分享五天研学的收获与快乐。

活动详情

招生对象：8-15岁青少年

费用：2880元

出发时间：

2025年7月21日--2025年7月25日，逢周一发团。

咨询热线：

13823856304 詹老师（微信同号）

13823856410 黄老师（微信同号）

报名方式：

识别下方二维码进行报名快来加入我们，在旅途中学习，在探索中成长，留下一段难忘的研学记忆吧！

END

关注我们

嘉客体育

ABOUT US

梅州市嘉客体育科技有限公司，是贯彻落实市政府专题会提出“市体育局要充分利用现有体育场馆设施和赛事活动等资源，探索成立实体公司或鼓励更多企业共同参与场馆运营和赛事运营，积极推动节约运营成本和增加财政收入”精神，由市足协控股而成立的集“体育+科技+文旅+教育”四位一体融合发展的新型综合性体育科技公司。

公司以传播客家体育文化为己任，旨在全方位挖掘梅州市体育基因，纵向深耕体育特色门类，横向拓展融合互动交流，助力梅州体育事业产业高质量发展。

嘉客体育坚持“以人民为中心”发展理念，以精准的策略、巧妙的创意、完善的执行服务为业务核心，提供体育赛事、体育培训、体育青训、体育IP孵化、体育研学、体育空间规划、科技创新等多元化服务，通过科技赋能体育，致力营造“全民体育—亲民体育—素质体育—快乐体育”良好社会氛围，助力梅州全民健身全民健康高质量发展。

 

文章编号: bd5ec187ad270c5256231476426c1899
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (行走南澳：UXer的海岛创想曲 | 用户体验联合工作坊小记) 2025-07-14 北师大心理学部MAP   北师大心理学部MAP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3NzY3OQ==&mid=2650831866&idx=1&sn=1356f00111de5df428f62781e78f7702

六月的南澳岛，阳光正好，海风微咸。继“行走江城”、“行走扬州”两次活动之后，今年五校联合举办的“用户研究与体验设计研究生工作坊”，热情洋溢地迎来了 “行走南澳”的新篇章。北师大UX专业的同学们和武汉理工大学、广州美术学院、南京艺术学院、汕头大学的年轻设计师们，带着对未知的好奇与期待，在这片被潮汐亲吻的土地上，开啔了一场关于设计、文化与自我突破的奇妙旅程。这场调研不是数据的分析、表格的堆砌，而是灵感在南澳海风中的发芽。

1

啔程：当五湖四海的我们相遇

"创见南澳工坊"的第一天，来自五所高校的同学们齐聚汕头大学淑德学院。开幕式上，风格各异的导师们用他们独特的方式点燃了我们的热情，原本陌生的面孔很快因共同的目标而熟络。那一刻，我们明白：这一趟专业融合的旅程，注定不同凡响。

2

调研：用脚步丈量南澳的每一寸呼吸

放下课本，走出教室，我们让双脚真实地踩在柔软的沙滩上，用双眼记录这座海岛的每一处细节。

南澳大桥像一条优雅的"S"形曲线横跨碧海，据说清晨时分还能偶遇嬉戏的白海豚；长山尾灯塔的红与蓝构成一幅《悬崖边的金鱼姬》般的梦幻画面；总兵府前那棵"郑成功招兵树"下，我们仿佛穿越时空，感受"封侯非君意，但愿海波平"的豪迈气概。最令人惊叹的是宋井的神奇——“海水淹井水不坏”，虽身处海滩却永不枯竭的淡水井。而自然之门的造型更是让人会心一笑，这不正是筷子夹着牛肉丸的可爱模样吗？南澳岛用它的每一处风景告诉我们：设计灵感，就藏在这最真实的生活细节里。

调研南澳岛文旅项目

关注当地的文化传承与社会需求是我们此次调研的必要一环。在深澳湾，我们遇见了彩虹色的海——彩虹漂浮桶，它们把海浪染成马卡龙色的梦境，每个浮球都盛着一勺打翻的夕阳；在关帝庙前，我们触摸到了南澳的心跳——祈福“拜老爷”，掷杯筊的脆响里藏着现代人最朴素的愿望，年轻人的好奇心和老人的出海平安在“求签”中奇妙相遇；在云澳渔港，我们看见了《四海》时光的交汇——锈蚀的龙门吊下，渔网堆成的王座上，老船长把皱纹里的故事，悄悄锚在了出港的船头。这些一手调研资料，成为后续设计工作最宝贵的素材。

调研南澳岛文化遗产及养殖产业

3

碰撞：当多学科思维在海风中交融

跨校组合带来了意想不到的化学反应。UX的同学们用专业的用户研究方法和心理学思考，帮助团队深入理解南澳岛居民的真实需求；其他艺术院校的小伙伴们用画笔捕捉瞬间灵感，描绘出了生动精巧的产品原型。

最难忘的是6月25日头脑风暴的夜晚，所有小组成员们围坐在电脑前热火朝天地讨论，内向的同学也变得侃侃而谈。我们分享各自对海岛社会的理解，学术交流变得如此自然。导师们的点拨常常有让人醍醐灌顶之感，犀利的见解让学生们连连点头。正如一位同学的感悟："将社会调研方法应用于实际设计问题，让我对用户体验有了全新的理解，真正触摸到了用户体验的温度。"

胡思源副教授进行点评

4

创造：用设计思维回应真实需求

26-27日，南澳岛设计工作坊进入白热化阶段。设计教室里数台电脑屏幕在深夜依然亮着荧光，空气中弥漫着咖啡与创意的气息。设计软件界面在不断切换，草图纸上布满修改痕迹。有人反复调试3D建模的细节，有人围在一起激烈讨论用户旅程图。有些同学从零开始掌握专业设计工具，指尖在触控板上飞舞的速度见证着成长的轨迹。

经过精心打磨与反复优化，每支团队最终呈现出一套完整的设计成果。从用户调研到方案迭代，每个环节都凝聚着设计师的专业思考。28日的成果汇报令人惊喜。虽然提前知道了各组的主题，但呈现结果依然让人眼前一亮。

汇报风采

5

收获：当成长遇见碧海蓝天

这场旅程带给我们的远不止一个设计作品：

· ‌专业成长‌：实践了完整的用户研究流程，

                    从问题发现到解决方案验证

· ‌技能提升‌：掌握了新的软件工具和表现技法

· ‌视野拓展‌：多学科交叉让我们学会

                    从不同角度思考问题

· ‌友谊收获‌：五校同学间建立了深厚的友谊

南澳岛的七天，我们不仅用脚步丈量了这座海岛，更用体验和设计解读了它的文化密码。 

当海风模糊了专业的边界，当设计遇见真实的社会需求，成长，就这样自然而然地发生了。这段自由、舒适、开心又充实的旅程，将成为我们学习和工作生涯中最珍贵的记忆之一。

致每一位参与其中的你：‌愿南澳岛的海风永远吹拂你的创意，愿这次旅程的收获伴随你的成长，愿我们永远记得，最好的设计，源于对生活最深沉的爱与理解。

敬请期待下一期文章：南澳岛设计成果展示。

       {

       更多精彩内容

       }

         更多考研信息

          快醒醒，这个专业不是学算命！

          北师大应用心理专业硕士六大王牌方向等你挑战！| MAP方向全解析

          北师大MAP2026招生 | 深耕心理学应用沃土，铸就时代亟需英才！

         更多活动预告

         更多活动回顾

          2025行走南澳研究生工作坊 | 北师大用户体验方向UXers即将啔程！

          从理论到落地，让产品体验升级——《UX可用性评估》课程小记

          北师大心理学部MAP珠海校区招募毕业设计来访者丨公益咨询招募

                 北师大应用心理

应用心理专硕：58805857

应用心理专博：58809879

 

文章编号: 10af67413dc6dda6745703305ad8b4cc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【好诗同行】|| 我在赶不走的鸟语花香中，找到了一株幸福的兰花) 2025-07-14 民间好诗1   民间好诗1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5MTUyNA==&mid=2247500958&idx=1&sn=be36c2a7c36c9ef490a9fea43f12b00a

🌾点击上方蓝字，关注民间好诗1“谁说站在光里的才是勇者，那些满身泥泞，熬过黑夜，依然放声大笑的人，照样是平凡生活里的勇者” (个人专辑不接受投稿，以约稿为主） 弧形的孤独 | 李平没有同行的人我也会独自去看海独自被奢侈的晚霞所反衬晚霞带不走的盐渍显得那么细微、琐碎和质朴在鱼鳞塘的清风中为我构成具体的黄昏弧形的足弓和绵延的海湾相互印证左边的波浪起伏不止右边的棕榈沙沙作响一朵浪花扑进怀里慢慢把冰凉化为温暖是啊，再也找不到一颗如此怀旧的灵魂让它的苦涩与甜美消失得如此彻底正如固守百年的鱼鳞塘没有一个爱它的人在上面留下脚印高谟渊 陈鹏 花影独酌 最初的雨 周国平 蓑笠翁 黄庆绸 王有龙 万德 王有仁 野歌 大漠十一 默默 倩梦 梓烨 刘小梅 孙晋平 蜀都山人 飞马 烈冰 金强 林杨 吴磊 木质之思 大宋 禾青子 廖新元 吴绍楼 红月亮 随笔 : 朱慧 古风 : 红月 冰鼎 陈小宁 玉岸 武地 压轴诗人作品 : 温大侠 王铗子 刘宝森 荒雨 人丁 葛平 炫草 刘宝胜 李小放 江湖海 云梦尘缘 母亲 | 高谟渊母亲节俭恨不能将一分钱掰成两瓣花洗衣粉袋，只剪开小口每次倾倒，像筛落金粉而她洗过的日子溪水一样清澈我们的衣服质地不好却干净得溢出淡淡的清香偶有蝴蝶栖落肩头误认为我们是移动的兰花我童年里最有趣的游戏是调些洗衣粉水用细竹管吹出漫天的彩泡泡我们追逐嬉闹风，轻轻带走这些美好母亲幸福地看着我们跑一圈，就长一岁跳一下，个头便拔高一寸好像还没跑几圈，没跳几回母亲就花白了头像冬夜第一场雪花落在松枝上别青春 | 陈鹏（湖南）他们都在致敬青春忽悠一只陶罐致敬火焰一只熟果致敬花朵避无可避。滂沱的日子落下挽留。怎么着，都是一种抒情我早已把青春册页折叠藏在时光的保险柜里让它，与爱情，相依为命它们还是瞥见了星光并对我的余生指手画脚游弋在雨中的情丝 | 花影独酌 花儿离去的时候风听不见树的哭泣你离去的时候我也没听见雨的低语满纸诗句诉不尽相思的点滴只记得往事里的我们风吹乱头发，眼睛下着小雨别离是我们的心结孤独的云挂在树梢思念也已消瘦任岁月的脚步在酒后凌乱或许是一滴雨荒芜了昨日或许是一棵树扰乱了思绪独坐无语，任情绪在雨中游弋疯长蓊郁的根须梦里有座旧车站 | 最初的雨（浙江）记忆碎片是儿童时代的积木，慢慢拼凑出旧车站的模样一间车库、二间平房沙粒地面的停车场一条弯弯曲曲的汽车路蜿蜒在群山之间现在，把大客车从梦中取出来，放在停车场的左边在排队上车的队伍中找到年轻的我们轻轻地抚摸他们的额头和刘海在他们热切的眸光中，找到最初的出口阳光照在流水上 | 周国平波光在水面涌动鱼的鳞片在流水中发光每条欢快的鱼沉浸时间长河畅游艳阳抚摸晴好的日子每个大家庭成员生生不息繁衍可以顺流而下也可顶着风浪回溯奔腾的浪流——每条鱼儿嬉戏成长的乐园时光柔波的滋养每条母亲河日夜不停吟唱颂歌献给不老的青春年华请客 | 蓑笠翁那年烟枪请红哥吃苦里巴鸡老板选宰杀再用高压锅从6点一直炖到8点红哥分明不高兴借口说公司有事走了以后不管烟枪怎么打红哥的手机都会告诉他你的客户不在服务区2025.7.13阳光照在流水上 | 黄庆绸流出沼泽地 恢复了往日声响欣喜连着亢奋 唱着歌儿奔向远方浪线逶迤 阳光照在流水上波光粼粼流淌蜜的涟漪孕育着红莲和鱼籽绿萍送来祝语用鲎作瓢舀起一瓢畅饮滋润心灵不枯守于港湾 向七彩虹问路当一只海鸥思绪化作二声啼叫一浪又耸起新的浪头留下长长的贝壳线和金色海岸诉说着岁月绵长父亲 | 王有龙（贵州）只有当过父亲的人，才能长成大山，默默奉献譬如落叶，以归根的决心毅然离枝，减轻孩子的负担以化泥护花的方式帮助大树渡过寒冬的灾劫说得再多也无用只有亲身经历过才让父爱如山从无形到有形请明喻 | 万德在我的眼前我第一次看见溪水变得颠簸，有那么一瞬间突然而至的雨从山坳间现身了所有的，毫不吝啬，都倾泻下来给自己找个躲雨的地方雨的季节，所有的花朵很世故，都低着头2025.7爱情 ∥ 王有仁对爱情的赞美我想用诗这个体裁最好对爱情的鞭挞用什么好我还一时说不出想起爱情这颗词我的心里春风骀荡鲜花盛开可现在我的眼前一片荒芜我只能接受孤单寂寞深夜的灯 ∥ 野歌窗帘隔绝的黑夜正慢慢融化一个值夜的更夫敲打着四壁扫描打印四页漂白的A4纸南国有佳人深夜里写诗夜雨寄北那个挑灯的人用柔软的光晕啃食不眠的果实宽容 | 大漠十一公园里不缺少鸟鸣和蝉鸣它们被茂密的灌木和乔木所遮蔽花香是确切的邻居这里也不缺少歌声和笑声只是缺少静和风在繁华中寻找静谧并非悖论和奢侈我在赶不走的鸟语花香中翻阅终于在湖边和一座假山上找到了一株幸福的兰花我没有抱怨只是辜负了它的宽容和善意2025.6. 29人间 | 默默--彩虹桥珍珠鸡小乌龟金鱼和木鱼花样孩子天魁清风抚蒹葭苍翠幽静处落英一地双龙相会掼蛋教科书级奇特音符贴着流水飞翔的鸟 | 倩梦（广东）高山、蓝天、白云纷纷在眼里隐退时针、分针加速前行小鸟展开翅膀，裹紧思念贴着流水低飞小鸟双眸不断翻阅着沿途的标志赶在日落之前抵达故乡串起熟悉的乡音连同温馨的叮咛放进心窝筑巢晴海的遐想 ∥ 梓烨一个热衷于看海的人，阴天，仍来看海 浪花在沙上写着早安，又抹去我替你，等一个晴天栈道把身影纺长。风从远处治愈的不只是缓慢的潮汐你爱这海，不问阴晴而晴，是更深的沉浸石匠丨刘小梅最初的印象，停留在少年一座白玉雕琢的迎客松每次用手轻抚，光滑中有凸凹不平的镂空镌刻长大后才懂得是您打造而成一块块不规则、大小不一不听话的小脑瓜于淬火、凿子、刻刀中变得有模有样翠白菜，摆上企业办公桌貔貅，走进国际酒店前台坐镇石狮子像士兵，守护北京卢沟桥白玉栏杆，烈士陵园致敬英灵您每凿一次，身体都在祈祷目光抚过粗糙的玉石汗水从头发根渗到额头甚至血迹随刻刀流进纹路您与石头的对话，它听得懂一生挚爱，打磨别人其实也在雕琢自己让玉石不再普通不再孤单您的影子与它们重叠（2025.07.12.于雁门）潮声印痕 | 孙晋平 ——与陕西商洛董发亮老师湾区合影记当大湾区潮浪漫过镜头，我们站在大三巴骨额前，你把商山四皓精神沉淀，我指间还沾着未干的墨。在按下相机快门的瞬间，留下了我们难忘的纪念，而您鬓角的银丝白霜，让我感觉触到秦岭的雪——《商洛赋》里苏醒的汉字，正以水墨的姿势眼前浮现，在粤港澳大湾区的采风中，练习新的平仄。合影留下的时间记忆，是二零二五年的六月。当候鸟驮走夕照刹那，您说：快看——这蔚蓝的天空总都在临摹《美丽中国》的美好画卷。在鹤林寺听蝉鸣 | 蜀都山人公蝉的鸣唱，有几缕禅意更多的是情意母蝉从各处飞来它们尽情交尾欢乐总是短暂的公蝉率先死去，母蝉产卵后也追随亡夫而去寺里飘出诵经和木鱼声好似超度着它们的灵魂进入彼岸世界理由 | 飞马在抖音刷到 一段热门视频 竟是我写的一首小诗 被剪成了段子 向平台申诉播主却辩解： “我不认识他怎会盗用他的文字？” 这让我想起 一个笑话—— 小偷啃着瓜 对瓜农理直气壮地说 “我又不认识你 凭什么算偷瓜？” 2025.7.14空 | 烈冰佛家说四大皆空可我这个空心人还是渴望满满屋子的说笑声满山坡的花开满满的幸福喜悦感多好啊可天心月圆的日子太少华枝春满也是海市蜃楼孤寂的人在人海里更孤寂谁又能圆满当所有的春天都倾巢凋谢地久天长也只是妄言别后，流水还在席卷执着怀抱落花的人，不敢回首抬头，心比天空还空疼痛 | 金强（江西） 世上那么多疼痛 有的在骨缝里发芽 有的在心头结冰 它拒绝轻浮的抚慰 却接受沉默的凝视 像早春的野梅 不被寒风吹透筋骨 怎会交出 冰域浮动的暗香疼痛是把锈蚀的钥匙 当锁孔转动整座樊笼迸发出一道刺目的灵光一一2025.6.13 蒲公英 | 林杨（黑龙江）你比一棵草顽强给点阳光就在雪刚融化时就能让一抹绿从容地钻出地面只要不离开泥土生在哪，长在哪毫无怨言也甘愿赴汤蹈火去走它一次哪怕成为餐桌上的开胃菜那一片黄花，开遍每一处让人耳目一新与你同在那一刻被青春撞了一下腰和我一样也有一个飞翔梦驾着风的翅膀到处流浪为了远方的橄榄树为了脚下白山黑水间不再荒凉2025.7.14.晨4.38分。命运的逻辑学 | 吴磊有一些生活的重你的确搬不动而盛年错过的黎明会一个不少的回来这也许就是命运的逻辑学付出的不一定有回报该承受的终究逃不脱曾经耀眼的光芒暮年时化身为星星点点的磷火而那些引以为傲的东西最后不过是无意义的虚空还有可能成为压死骆驼的那一根稻草一辈子趾高气扬的人到头来都得弯腰驼背身心佝偻2025.7.13雨 | 木质之思雨还会下它们是兵败唐朝的流寇被一路追杀至今每一滴都泡着古老的追思它们已如此泛滥像读到那首唐诗的断句处涨红的脸退回腮边把落日用彩虹 在眼角靠近血管的位置捆扎得严严实实一束深邃的光照进心田 | 大宋那个视野不及的深处，希望像一束宝蓝色光芒照进心田有一汪湛蓝湛蓝的海子荡漾天际近可以守住宁静远可以泛舟波涛这一路旅途，记住了月亮是妈妈晃过的摇篮星星是妈妈提过的油灯从银河之外透来的风轻轻吹动摇篮，油灯忽明忽暗无限深渊的黑洞里短暂的命运颠沛流离妈妈早就看穿这个摇摇晃晃的世界星尘万象危机环生不过是我还没有很好地拆解开她良苦输出的传音入密要不早就亲扶摇篮，手提油灯去解码她老人家留给自己的迷彩庄园那个世界在一望无际的黑暗里聚光轻如蝉翼，遁如无形点点萤火微弱之躯簇拥延伸向着典藏深不可测的无穷奥秘2025.7.14过和平码头兼示儿 | 禾青子（厦门）海风吹走的脚印，不会被压缩成几根粗缆绳上抖不掉的锈迹也不会发出我们的故土那种干草的气味看见了吗，渡口的浪花翻腾不了多高依然卖力地向人们推荐着由坠落海底之前的牡蛎壳缠结出的苦乐若你还能看到那三只白海豚组成的亲密家庭要明白，有些时候，风暴袭来他们连一块潮湿的礁石都不如你父亲曾不吝于赞美的邮轮你不妨也再赞美一次为了众人皆可承受的颠簸与摇晃要记住我曾满怀热情给这座岛屿写过几首诗虽身处荒僻，我犹然希望富足处更加富足愿你也能看清这里的海鸥，双脚从未沾染一丝污泥2023.04.26暑中寻凉 | 廖新元/湖北太阳丢失温柔的目光暑热如虎豹，吞噬风的清凉青蛙或坐或浮于绿叶碧水上撑着小伞，哼着小曲细数从指缝流逝的过往那年月的瘦脸，趴在窗口母亲手蒲扇而我愁眉紧锁，脑计绞尽难题固如堡垒攻至星残，仍未攻破热浪的兵源仍在扩充幽凉余韵，躲在柳荫深处还是被蝉声拽出搁在夕阳的油锅上，蒸煮童年回忆录还未写尽蛙声撞响暮鼓欲把小暑的笔喊停2025年7月10日寻人啔事 | 吴绍楼（浙江平湖）谁也不知道暴雨究竟下不下谁也不知道一个雷炸响后黑黑的云层里还会不会有闪电划破天空独自行走在风吹过的夏天看一片又一片的落叶在地上奔跑。裹在尘埃中的路人，汽车的灯光射不穿天地的混沌与目光之外的一切想法。风声大作，摇晃着醉汉一样的行道树。又有谁能知道一个提着酒壶的诗人他醉眼朦胧里走失的白驹卡在哪道时间的缝隙里又有谁能告诉我，该去哪里寻找所有的遗忘失落，以及一位走丢了的行人忽然想念那些会潜水的鱼 ∥ 红月亮（重庆）一阵风吹过，不留一点缝隙我紧紧衣扣，拉低帽沿坐在家里都快生锈了出去走走，虽然冷我信步来到凤山公园的儿童乐园天干冷，没有下雪，没有游人只有静默的树桩，注视着秋千上几枚落叶晃悠着清脆鸟鸣那五十多年的树呀，何故只留下树桩管理员笑笑，猜测式回答你懂得可能是它们太高大的缘故吧在回家途中，又一阵风刀砍来不禁莞尔，我只是个小人物细想也对，大风也是有尾巴的 难免伤及无辜我加快了步伐忽然想念那些会潜水的鱼7、13随笔 :夏日私语 | 朱慧(天津)有时候觉得，自己像一个写故事的人，只是，所有杜撰好的情节都与自己无关，在我自认为坚强的骨骼里，我的那些不断游走的情绪，也只是一群被分割安置的句子，在动荡不安的岁月里无法串联成一个完美的结局，所以，我写不出一个悲催的自己。我会在晨光微熹时对着远山不发一语，也会在烟火微醺时捻一叶茶香入水，唯有懂爱的人才能将生活过成诗意。我是相信缘分的，我相信人与人之间最简单的那种相视，不必太浓烈，浓烈过了就是做作。我还相信草木也有俗心，可是，草木亦会懂得依律而生，互不干扰各自为安。如果我们，没有在恰好的年岁里遇见，那么，也请务必善待自己，因为相信，你的注意力在哪里，成长就在哪里。余生，别再向外追索，而要向内生长，与自己交心，和自己较劲，给自己安宁。如此才能更好地应对生活的冰霜，享受人生的风景，赢得真正的幸福。古风机缘 | 红月（法国）共琢琳琅字句工，诗田耘耨沐高风。缘牵此际群贤和，回首烟云感寸衷。参商 | 冰鼎玄枵已孕寒，霄汉分躔，天章永隔，难越雷池之畔；金纽可焚焰，升沉异路，音问不臻，易生契阔之思。霜天晓角.银河闻五更·平韵 | 陈小宁数点寒星，悠然对夜灯。瘦影相邀为伴，吟太乙、伫长庚。梦残玉漏声，银河闻五更。漫取醍醐满盏，浮晓色、渐分明喝火令·孤吟 | 玉岸柳岸蝉声断，荷池暮色沉。暑天无雨润芳林。残照已随波去，云水影相侵。力倦诗书懒，愁多枕簟深。月前青桂伴孤吟。怕听蛙鸣，怕听土蛉音。怕听燕呢风语，阵阵乱人心。2025.7.13【岁月留痕】702 | 武地 赞剑川桑岭村黄连木树树王 剑川桑岭藏奇树， 千岁黄连称树王。 苍皮皴裂凝云骨， 翠叶扶疏蔽日光。 阅尽沧桑村舍改， 滋荣草木岁华长。 风前似诉千秋事， 劲节犹存浩气扬。桑岭是剑川千年古村之一，以古木成群、龙泉喷涌、梨花如朝的秀美景观，以及民族团结、宗教合谐，被列为全省民族团结进步示范村、全国文明村的特有品牌而闻名。图为村中树龄为710年的古老的黄连树树王。 （2025 07 1 3）踏遍桑岭人未老 | 武地一片落叶落在水中一枝根丫漫上小挢几个文人清幽仰天数本书籍叠在大院月是弯弯的风是流线的花是刺秀的雪是高高的白，汉，彝，回在马元夫院里是热腾腾的压轴诗人作品有感取名憨憨 ∥ 温大侠网络微信那些取名憨憨令人遐想有铁憨憨美憨憨宋憨憨初看表面有点劣还不是被名字带黄以为憨脑不聪颖却是脑细胞多如黄金嘴甜手巧身姿轻盈如燕谈活缠绵无尽把喜欢的人哄天上飘叫憨憨的人让人品味特别内心强大如容器扛得是现实打得是不一样的江山于2025.6.25以露珠的形式告诉世界 | 王铗子（广东）以露珠的形式 告诉世界我的到来 滑落星辰于林间生命之河 蒸腾于夜色的熬煮断流处 词语与修辞渗出血斑幸有草叶 轻轻托起一片新的星空 在黎明边缘闪烁 折射未名的创造玄幻 将世界悄然折叠洞穿所有既定的真实掌心微颤 捧住的珍珠抑或是鲛人遗落的泪光一粒露珠 竟蜷缩着整个宇宙楚门的世界 在池水中清晰如镜得与失 是眼帘无声的开阖若以露珠的形式告诉世界生命的存在 便如陨星般灼灼而人生直面处 终究是玄雾弥漫的空茫广告上的头屑 | 刘宝森广告上的头屑变成花瓣了你想说的樱花瓣还没有说出口她的粗话就说出口广告不就是这样吗电梯里还没请专家呢专家也和你一道乘电梯天天不厌其烦地说头屑就是花瓣樱花瓣就像你背面对着窗外风景也能磁砖墙上影影绰绰2025年6月19日残花 | 荒雨花事已过花园里妻站在一旁看着我挥舞剪刀将开败的花和发黄的叶片扔了一地她拿起扫帚一边收拾一边若有所思剧透丨人丁一生总会有徐徐拉开、或落下的维幕，振振有词的人在贬卖自己，去年从我的历史里取一块耻骨放进锅里，汤留给流失钙的人，悲剧与喜剧每天都在上映，落幕人于时空有帮衬吗、看客与主演可共情吗？水袖秀的不是手段，是乾坤。夏日偶得 | 葛平（安徽）马兰香里风初定云影沉溪，蝉声暂歇客杯空着，等一场续篇檐角垂着雨的余韵像未说完的话落在新草尖，轻轻颤远处山影朦胧正把白日的热酿成星子的凉，一滴，又一滴重逢 | 炫草（北京）重逢未必相识呵这里的山，这里的水你说我们来过可是眼前的一切却是很新鲜很震撼重逢在雨中伞下，一起感受大海的呼吸一起看云天翻涌模糊的记忆与此刻的景象重叠着一波一波的潮水打湿衣衫沙滩上留下我们的足印好酒 | 刘宝胜老杨喜欢喝酒贵叔也是他俩酒量不相上下他们都有一个共同的特点不喜欢的不喝不在乎贵贱有次扫码168一瓶打开又盖上然后开啔168一箱的数字的闪耀 | 李小放电脑中K线图在屏幕上蜷成藤蔓每片叶子都沾着晨光那些沉默的数字正悄悄舒展筋骨在账户深处 练习中生长不必惊动风也无需向云报备它们有自己的时区像埋在土里的年轮在无人问津的夜晚把刻度 又往前推了推当余额的尾巴悄悄翘起像春枝顶破冻土你会懂得有些成长 从不需要喧哗只在某个寻常的清晨让你突然发现掌心的温度里藏着时间的利息2025.7.13于武汉举牌子的人 | 江湖海看了我几个视频她问我是不是你读诗的时侯两个助手举着写上诗的牌子在镜头后供你边看边读我说哇塞你不说我还不知道呢这么多年真是辛苦了举牌子的人2025年7月13日学以致用｜云梦尘缘我一九八二年就业分配学锻工师傅教会我在砂轮机上磨火花识别钢和铁还教会我淬火强化钢性硬度那年代男青年时髦也穿高跟皮鞋钉铁掌我钉的是淬火的钢掌夜晚压马路蹭火花我的高碳钢磨花一次花再爆二次花最亮最好看铁质的磨花暗红只一次花狐尾形那时不喊牛逼哇塞尖叫震一批2025.7.13慌慌平台编辑团队特约顾问：马啔代 萨仁图娅 王爱民 招小波 宝兰总顾问：王峰 四知堂 朱全吉 缑明超 温大侠 万德 芳菲顾问 ：山涧樵夫 王瑞昌 王力 刘巨星 宁乔 詹海林 杨黎 章凌霄 包尘 凌子 毛文文 李建华总社长：王峰社长：眉山阿恒审编：十鼓文学指导：一叶独清外传部：李小慌 (zhaphuaxin) 李明正主编：李小慌(zhaphuaxin)古韵主编：红月 芳菲副主编：心竹 李云刚 孙学东 风之羽 杏花疏影编辑：秋华 冯强生 孙双立 陈树林 老茧 秋枫 诗歌论谈签约作家：陈振昌 泽亮朗诵老师：雪峰 梅芳竹清 文溪 陆续添加中做客嘉宾： 马鸿福 风过园林 三远 马驾到 马鸣 唐曼 茶叶老板 温泪 岸东 小马车 江湖海 王建刚 大浪淘沙 维港泊人 李平 部分图片来自网络，向作者致敬

文章编号: 7ec1a7076f0b659d676bb06a0d414b4f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆海洋王国门票中奖名单) 2025-07-14 广州攻略生活   广州攻略生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247681300&idx=8&sn=3f5f81ea697ab6c3d441f7b245865043

暑假福利来袭

是否想过，在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

跟TA一起度过这美好的日子

 恭喜以下10位幸运儿 

 每人获得2张  

  珠海长隆2天1夜门票  

    ▼

              名单公布  

以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取

经粉丝提议，为尊重并保护个人私隐

以表格公布名单

中奖的朋友，我们会有工作人员主动联系你

              Shen

              2985

              黎泳诗

              8581

              雨来

              4602

              蒋子航

              3042

              W-iu.

              0355

              .N现在

              5406

              丫丫

              4801

              阿冉

              8084

              吴吴吴

              4180

              蓝莓

              2088

 

文章编号: 3ad775d4d46bc29ba0497af2049735f7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (只有体验过别墅，才知道人生的境界，有多高，万科红树东岸独栋别墅，一套看海景的别墅) 2025-07-14 懂珠海楼市通   懂珠海楼市通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcyODQ2Mw==&mid=2247489032&idx=1&sn=61e3d2374b1d562e8c1e11e0e7d2a599

 特别声明：免费咨询购房政策一对一服务，享大力度团购优惠，提供专车免费接送服务，一手房免佣

 咨询热线

 ：陈总13532273748

 只有体验过墅居，才知道人生的境界，有多高。

 这般境界，是一种极致的隐私和奢侈——于此，你能远离世事与喧嚣，在有天有地的院落里回归生活的诗意。

 这般境界，更是一种全然不同的精神高度——阅遍世界繁华，洗去铅华身心之后，回归自我的超脱人生态度。

 这样的顶级墅居，向来极为稀有，有钱都不一定能买到。

 而在珠海，万科红树东岸以迭代十年的产品功力，给塔尖带来可以传世的人生墅境。

黄金海岸，万亩生态

臻稀山海封面藏品

 在“拥抱塔尖资产”的时代，没有地段的加持，再完美的产品，也只是镜花水月。

 万科红树东岸，不仅

 落子海岸线与凤凰山交汇处，还与CBD保持恰到好处的距离。

项目航拍实景图

   若想了解更多项目信息

  扫码即刻预约领取万元购房卷

   看房专车接送！金牌置业顾问陈总 咨询

（可安排看房车免费接送）

我们将在30分钟内与您取得联系

售楼部热线：陈总13532273748

     占位城芯，半集电视剧即达深圳

项目所在珠海高新区，是城市未来核心，也是深珠融合桥头堡。

这里聚集半导体、生物医药、低空经济三大产业群，其中，投资千亿的深珠合作园就在项目旁，坐拥珠海万亿产业红利。

这里是深珠通道规划落点，对岸即深圳前海，约20分钟畅达深圳产业心脏。

     稀缺资源，奢享双国家级生态IP

万科红树东岸的珍贵，亦在于它私藏的那一扇窗。

在这里，你会惊叹触手可及的生态——项目背倚凤凰山万亩森林，森林覆盖率超50%，鲜氧浓度冠绝珠西。

与珠三角最大红树林湿地相伴，直面伶仃洋约1.5KM海岸线，白海豚跃浪成日常风景。

项目航拍实景图

优越的地理位置和稀有的生态资源，既赋予了万科红树东岸灵秀的特质，也成就了无可比拟的豪宅居住观。

项目以区域罕见1.5容积率、大师打造水系园林、独栋私院，定制塔尖封面。

约671㎡墅境

卓越产品力，彰显人生高境界

附着在地段之上的价值，已展现得淋漓尽致。

万科红树东岸凭借出色产品力——以建面约671㎡墅居尺度，呈现有天有地的美妙生活。

实景图

舒适气派，演绎豪宅尺度

豪宅，极为重视居住的舒适与气派。

 首层客厅约5.1米挑高，以平层近2倍的高度，打破空间束缚；同时下沉式设计，营造空间层次感，整体极为大气奢阔。

实景图

 餐厨一体化，

 方正明亮的厨房

 采用流畅L型动线

 ，洗、切、烹饪高效便捷；紧邻餐厅，美食上桌热气不减，共享阖家欢乐时光。

实景图

 对空间感的重视，亦体现在全屋套间设计。

 首层贴心长辈房，独立卫浴+步入式衣帽间，方便父母日常起居，还独享私属庭院景观，舒适度加倍。

 二层的居住区，皆是套房设计+独立阳台，每位家人都能私享四季美景。

  其中，约45㎡星级主卧，带双步入式衣帽间、预留浴缸、淋浴区、马桶、双洗手盆5件套配置的空间，让生活更加从容。

实景图

创变空间，奢享定制体验

极致的豪宅设计，还在于对空间的留白。

 项目预留多功能创意空间，

 可根据家庭需求，随心打造成书房、兴趣房、儿童活动房等，满足学习、兴趣培养与亲子互动，丰盈闲暇时光。

实景图

 顶层大露台，坐拥

 1.5公里情侣路海岸线

 壮丽风光，是观海听涛、星空夜话或举办小型聚会的绝佳场所。

 可改造成阳光房设计，雨天也能奢享惬意时光。

实景图

奢阔庭院，安放生活美好

在寸土寸金的城市里，很多建筑都在向天空要高度，这里坚持与自然亲近。

 项目打破传统地下层的局限，采用下沉庭院设计，将阳台与自然引入室内，负一层如同首层的居住感。

实景图

 设计三间独立功能

 室——

 私家酒窖恒温藏珍，影音室沉浸观影，带桑拿卫浴的健身房，满足业主的生活爱好。

左右滑动查看更多

 开放式大客厅连通的下沉庭院，或弄花伺草，或栽瓜拾豆，或亲子运动，有天有地，感受生活的诗情画意。

实景图

极致配置，彰显豪宅尊崇

一座房子的价值，往往还隐藏在细节配置上。

 像车位配比，不仅事关家庭车辆的停放，也影响着豪宅生活的自由度。

 而在珠海别墅市场，

 四车位私家车库

 是万科红树东岸别墅区的硬核标配。

四车位配置，满足别墅业主多车停放需求；同时，每个车位均为独立隔间，出入动线互不干扰，保障藏品级座驾的绝对私密。

实景图

在讲求速度的当下，万科红树东岸以十年大城的产品功力，突破传统别墅的升级设计，书写传世家族的未来墅居生活。

纸上得来终觉浅，不妨亲临现场，实地体验山海墅居的高境界。

 售楼中心电话:陈总13532273748

想了解更多购房政策、免费咨询、免费服务

温馨提示：看房需提前预约，享受额外优惠！

免责声明：1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除

 

文章编号: c24db5ec5e3aff690d92bfced3511a26
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”进驻汕尾，向市民群众发出“全运邀约”) 2025-07-14 汕尾市城区人民政府门户网站   汕尾市城区人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDg1NDAxNw==&mid=2247578251&idx=6&sn=d1e199971545196d0ad1623808ed3824

 十五运会吉祥物亮相汕尾站

近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”正式进驻汕尾高铁站出站大厅及红海湾经济开发区赛区入口，喜迎八方来客。

近日，到达汕尾高铁站出站大厅的旅客与现场的十五运会吉祥物“乐融融”合影留念。

“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，分别呈现纯净白色与活力粉色。其头顶喷涌的木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱，构成爱心轮廓，象征广东、香港、澳门三地同心协力。在汕尾高铁站出站大厅内，一对憨态可掬的吉祥物伫立于左右两侧，成为旅客抵达汕尾的首道风景线。

值得注意的是，早在今年3月海丰县举办的南粤古驿道定向大赛期间，“喜洋洋”和“乐融融”就曾亮相，并与汕尾渔歌非遗展演联动，吸引超3000名游客打卡，有效带动了周边消费。这充分表明，吉祥物不仅是赛事的重要符号，更是促进文旅融合的有效载体。

如何深化赛事氛围，让吉祥物发挥更大效益？华南师范大学旅游管理专业学者建议：其一，可在金町湾沙滩、二马路美食街等城市地标及客流聚集区增设雕塑或互动装置；其二，将十五运会吉祥物嵌入本土文化活动，如在开渔节等节庆中设计互动环节，延续“非遗+体育”成功经验；其三，可以发起“寻找吉祥物”全民打卡集章活动，联动商家提供文创产品等奖励，激发公众参与热情。

“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城。”有文旅产业研究人士指出，暑期旅游热潮正为汕尾带来机遇。将“喜洋洋”“乐融融”从有限的展品转变为遍布全城的风景线，正是汕尾展现滨海活力、提升城市形象的新名片。

来源：汕尾日报

 

文章编号: acbafd5dece21bba038077fbbebb6052
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海长隆全攻略，第七条最重要) 2025-07-14 小崔大事件   小崔大事件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM5MDUxNg==&mid=2247484778&idx=1&sn=7fc055dd0bfc00216761facba5971307

一、开放时间：

- 淡季（9月1日–6月30日）：10:00–22:30

- 旺季（7月1日–8月31日）：10:00–21:00

建议游览时长：1 – 2天（体验所有主题区和夜场演出）

二、门票与快速通行

     票种

     价格（参考）

     说明

     单日票

     ￥394 – 448

     官网/Klook/Trip.com均可购买，需身份证二代证入园验票

     夜场票

     ￥200 – 230

     当日下午17:00后入园（限夜场开放项目）

     家庭套餐

     2大1小200 – 300元/人

     家庭套票更划算，可关注官方微信或OTA优惠

     EasyPass（快速通行）

     ￥100 – 250/人/次

     可选5 – 10次，旺季强烈建议购买，节省排队时间

购票贴士：

- 提前1-2周在OTA或官方公众号购票，避开现场排队。

- 购买夜场票、家庭票、EasyPass时，注意使用日期与次数限制。

三、演出 & 巡游时刻表

演出名称

场次时间

企鹅嘉年华（Penguin Parade）

15:00

水上摩托特技（Jet Ski Stunt Show）

16:00

猛犸大巡游（Mammoth Parade）

17:00

海洋夜光大巡游（Ocean Night Parade）

19:15

海洋烟花秀（Firework Show）

20:00

贴士：

- 演出前建议提前15 – 20分钟到场，争取中心和前排位置。

- 部分演出有雨备场，最好留意园区广播或小程序推送。

四、高效一日动线

10:00    安检入园

10:05    右手边游客服务中心门口拿地图指南

10:15     海底互动船

10:35     鲸鲨馆(网红打卡点)

11:05     白鲸馆

11:25     冰山过山车(涉水项目，需要雨衣)

11:45    北极熊馆

12:00     企鹅馆

12:15     吃饭+午休。

13:15     海豚剧场(提前去排队尽量靠前坐，观看体验更佳)

14:00     中华白海豚

14:15     5D城堡影院(每场约25分钟)

15:00     雨林升降塔(有25米/40米)15:00

15:30     海牛馆

15:50     超级激流(涉水项目，需要雨衣)

16:10     激浪帆船(旋转海盗船，眩晕感强慎入)

16:25     海狮剧场(互动性强，特别有趣)

17:00     超级猛犸大巡演

17:20     海鸟世界

17:40     白鲸剧场(唯一有空调的剧场，小朋友注意保暖)。

18:15     丛林过山车

18:35     鹦鹉过山车(约20层高，极具挑战性)

19:15      夜光花车大巡游

20:00  海洋幻彩烟花秀(重点必看!!!)

长隆酒店住客提前1小时入园。横琴海3点有场巡游，4点有水上飞人，5点是猛犸象，我觉得最值得看的是猛犸象，其他两个可以在去下一个项目的路上瞟几眼看看

五、交通 & 周边路线

8. 珠海高铁╱拱北口岸：出站后乘坐出租/滴滴（约30 – 40分钟，￥50 – 80），或机场大巴（￥25 – 30）。

9. 澳门出发：拱北口岸→步行/巴士至珠海区内，再转公交或出租；建议避开高峰期，以免过关排长龙。

10. 微信公众号 -  (广东亲子游玩景点推荐 广东游学夏令营 广东亲子游最佳10个地方 遛娃好去处 长隆欢乐世界 广州长隆野生动物园游玩攻略!) 2025-07-14 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652936082&idx=1&sn=0295aade4932678ffd30f7392da282ee

广东亲子游 | 解锁遛娃新姿势

假期不知道带娃去哪儿玩？那就来广东开啔一场亲子游吧！从繁华都市到海滨小城，从历史遗迹到自然奇观，广东的每一处都能成为你和孩子共同创造美好回忆的宝藏地。

🌆广州：走进长隆野生动物世界，开啔一场奇妙的动物探索之旅，和孩子一起近距离观察可爱的动物们，感受大自然的神奇。漫步在沙面岛，欧式风情建筑林立，仿佛穿越到了欧洲，给孩子讲一讲这里的历史故事。晚上，登上广州塔，俯瞰整个城市的璀璨夜景，还能体验刺激的极速云霄。

🌊珠海：在长隆海洋王国，孩子可以与海洋生物亲密接触，观看精彩的海洋动物表演，沉浸在梦幻的海洋世界里。情侣路也是必去打卡地，沿着海岸线漫步，吹着海风，欣赏着美丽的海景，感受浪漫的海滨氛围。

🏝深圳：带孩子去世界之窗，一天之内领略世界各地的著名景观，在缩小版的埃菲尔铁塔下拍照留念，感受世界文化的魅力。大梅沙的沙滩和海浪是孩子们的乐园，尽情地玩沙戏水，享受阳光沙滩带来的欢乐。

这个假期，带上孩子来广东，在游玩中增进亲子关系，让孩子在旅途中收获快乐和成长，一起创造难忘的亲子时光吧！

🏖️【趣玩南澳】亲子游🏝️

🥳轻松有趣，溜娃不累

🗺️品非遗之美：中华战舞英歌舞🤩百师园手拉壶教学体验 🍶漆扇DIY

🐚青澳湾赶海🌊儿童赠送挖沙工具

🐠海上渔趣🦀提蟹笼🦪撬食生蚝

名扬四海的官塘牛肉火锅不限量🥩鱼排现捞海鲜餐🦐天花板日日香卤鹅🦢

👅美食街打卡潮汕美食🫔🍜🍲🍛🍝🫕解锁朋友圈九宫格，获精美礼品🎁

💝南澳岛住2晚，尽享海滨亲子时光

🏘️潮州汕头安排4.5分以上4钻酒店

第一天：北京——潮汕，接机/接站-入住酒店

●各地贵宾自由抵达潮汕，开啔精彩有趣的潮汕之旅！

●抵达潮汕站/汕头站/潮汕机场站点，根据游客大交通信息，安排专车接团，送往酒店入住休息。

温馨提示：

①请保持手机畅通，留意工作人员的通知信息。

②当天乘车抵达酒店后，报订单姓名自行领取房卡入住休息，

③自由活动期间请注意个人安全。

住宿：汕头4 钻酒店，早餐：敬请自理午餐：敬请自理，晚餐：敬请自理

第二天：南澳岛

●享用自助早餐。

●办理退房手续，集合出发，前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20 世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●前往参观【陈慈黉故居】，位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，被誉为“岭南第一侨宅”。这座建筑不仅是国家4A 级旅游景区，还是广东省省级文物保护单位。它融合了潮汕厝的独特风格和南洋的异域风情，是中国境内独一无二的民国建筑群，也是侨文化的重要基地。

●安排观看【潮汕英歌舞】一睹非遗舞台上的热血传奇，感受属于潮汕的文化自信。

●现场老师教学，学习制作【非遗漆扇】，从宫廷雅玩到非遗瑰宝，一起深入了解漆扇的独特魅力。

●午餐品尝【日日香卤鹅】

●乘车前往中国唯一的全域AAAA 海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色， 随手一拍就是电影海报。作为岛上“ 网红落日打卡点” ，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色

美得仿佛置身于油画中。

●抵达被誉为“东方夏威夷”【青澳湾】，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏

季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●儿童赠送挖沙工具，可自行在青澳湾赶海、捡贝壳、挖沙堆城堡，浴场游泳等体验，轻松的享受海滨亲子时光。

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●晚餐后，入住酒店休息

住宿：南澳3 钻酒店，早餐：含午餐：含晚餐：含

第三天：南澳

●享用自助早餐。

●上午集合出发，前往游览【前江湾打卡墙】，在海边拍网红大片。

●后参观【总兵府】，一起听听海防故事会，了解南澳海防的前世今生。

●后前往刷爆短视频的南澳岛【彩虹公路】，此处也是拍摄网红照片的好地方。

●午餐享用【鱼排现捞小海鲜】

●后前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼，游览约60 分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

●渔趣游览结束后，送回酒店，下午海边自由活动。

住宿：南澳3 钻酒店，早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

第四天：潮州

●享用自助早餐。

●乘车前往潮州非遗文化体验中心【潮州百师园研学】，通过接触和了解潮州非物质文化遗产项目。用一些代表性的文化符号去品度潮汕文化源远流长的历史韵味，通过亲手DIY，真正体验到潮州文化的精髓，零距离的感受一次非遗文化带给我们的震撼和魅力。

●在专业研学老师指导下，进行【手拉壶DIY】

手拉壶：潮州工夫茶名闻天下，潮州朱泥手拉壶更像是一块还未经雕琢的璞玉。朱泥手拉壶的原料朱泥产自潮州本地，俗称“红泥”，是一种天然的泥料。潮州朱泥手拉壶最大的特点，就在“手拉”二字，拉坯技术的出现，为陶瓷的造型艺术提供了更多可能。百师园手拉壶研学从基础理论到拉坯机械实操教学，制壶师手把手指导教学。

●中午前往品尝名扬四海的官塘牛肉，安排【牛肉火锅任吃不限量】

●下午打卡【历史文化古城·潮州】（接驳电瓶车不含）潮州是一座拥有1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22 座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●【自由逛吃】晚餐自由在牌坊街寻觅本地特色小吃，发圈9 宫格集赞，获赞66 个以上的，赠送精品潮汕礼品一份。

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

●结束后，入住酒店休息。

住宿：潮州4 钻酒店，早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

第五天：潮汕——北京，送站/送机

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00 前安排退房，根据各地贵宾返程时间，安排专车送站/机。

住宿：温馨的家早餐：早餐午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

费用包含项目：

1.用车：全程正规空调旅游大巴，保证1 人1 正座（自由活动期间不含）。

2.大交通：北京飞潮汕、潮汕飞北京往返经济舱机票

用餐：全程含4 正餐（牛肉火锅任吃70/人，日日香卤鹅40/人，南澳岛海鲜餐40/人/餐）、4 酒店早餐（不用不退）

3.门票：全程景区首道大门票，(自理的除外，赠送景点不去不退费用；另外由于本次行程门票旅行社综合报价已经按优惠价算，任何证件不再次享受门票优惠或免票)；

4.住宿：全程潮州、汕头入住网评四钻酒店，南澳岛入住2 晚三钻酒店

参考酒店：

南澳岛：半岛假日、云岸、世纪海景或同级

汕头：铂晶、铂林、柏高或同级

潮州：海澜、骏景、威尼斯或同级

5导游：专业中文导游服务（不足10 人不派导游）。

费用不含：

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理

2、其他个人消费项目、做核酸费用及行程标准外费用。

3、旅游意外险，强烈建议客人购买。

4、酒店不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

5、不含出发地往返大交通。

"📝广东亲子游攻略小贴士：

✅带娃必选：长隆度假区（一站式欢乐）、海洋王国（海洋科普）、科学中心（互动研学）

✅自然系：南澳岛（沙滩露营）、湖光岩（火山湖徒步）

✅备好物：防晒帽、儿童推车、防蚊喷雾（户外必备）

✅小确幸：留一天‘慢时光’，在公园野餐或图书馆共读，让旅行不止于‘打卡’~

去不同的地方，见不同的光。

亮哥（18901066209微信同号）带着行囊出发了，不是逃离日常，而是把日子过成流动的诗。镜头里的山川湖海会说话，街角咖啡馆的香气在发酵，陌生街头的一句“你好”藏着惊喜——原来世界的有趣，从来都在脚步丈量的每一寸土地里。

这趟旅程，不为打卡清单，只为让眼睛和心灵，都装满新鲜的故事。下一站，继续跟着亮哥（18901066209微信同号），解锁未知的美好。

🐧【企鹅爱熊猫】亲子主题定制🐼

👨‍👩‍👧‍👦来一次不留遗憾的家庭出游

🎢亲临制作欢笑的魔法工厂~长隆旅游度假区

🎪深度玩转长隆3大园区

🍮品尝老字号“点都德”广式早茶

🎭观赏一生必看演出《广东千古情》

🏩尊享2晚5钻+2晚熊猫/企鹅长隆乐园主题酒店

🌁【桥见双隆】🌁

👆这是一款流量超赞的长隆线路

🦒广东三长隆与港珠澳大桥完美结合🌉

🐳畅玩海洋王国观烟花汇演🎆欢乐世界水上乐园任性选择🧊

🛥️船游港珠澳大桥🗺️夜游广州北京路

🏩全程4钻酒店

🌀【潮汕九点】 品质纯玩·双飞5日游

⬇潮汕九点分别介绍：

⏰全程保证九点离开酒店

💯全程品尝九种潮汕特色小吃（可以在团餐上或车上安排）

⭕全程本地从业年龄9年以上导游

🉑王牌景区90分钟以上(潮州古城)

💯全程升级市区三钻酒店，离古城 3 公里内

🍢精心安排9款潮汕地道特色小食：潮汕绿豆饼｜潮汕腐乳饼｜潮汕陈皮｜芝麻茶｜南澳鱿鱼丝｜南澳红娘鱼｜南澳海底燕窝｜潮州肉脯｜南澳紫菜

—————————

🥇全程9大品质服务口碑：零购物｜零强制｜零必消｜零景店｜零餐店｜零听课｜零套路｜无套车｜无套导

🤍全程九大亮点行程安排：潮汕英歌舞｜一江两岸摆渡船｜妈屿岛｜南澳环岛曲线环岛公路｜南澳灯塔｜南澳青澳湾｜潮州千年龙湖古寨｜古牌坊街｜千年古刹开元寺

💐【印象南澳岛】

💎潮州、汕头、南澳三地品质双飞5日游

💎全程入住高奢酒店：汕头市中心三钻酒店+南澳升级两晚海岛酒店海景房+潮州升级携程四钻酒店

★特色舌尖上中国、全网红打卡美食品潮汕必品，牛肉火锅宴，龙虾鲍鱼宴，功夫茶宴+红桃粿

★超值赠送下午茶：潮汕绿豆饼+南澳三珍+功夫茶

★漫步古城，探寻古城千年历史遗迹，体验千年古城风韵!

★深层游览南澳岛，特别安排海景房南澳岛上【二晚连住];

★网红打卡点:【老茶馆】-品潮汕功夫茶十看潮剧表演十潮汕点心

★精心安排游览【潮州古城老街]，享精致老城慢生活!🎁独家赠送潮州古城航拍！！

★走汕头老城区，湖南卫视华人春晚之分会场，感受百载商埠【小公园骑楼建筑];

★独家安排【小众旅行体验]体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区。生蚝，鲍鱼，扇贝，鱼排等应有尽有。体验【出海体验十撬蚝体验十鱼排垂钓]感受渔民生活;

★潮汕千年的古寨【龙湖古寨】堪称“潮汕古建筑博览”

🔥【大潮起势·英歌燃魂】千年战舞邀您共赏！🔥

🌟 纯玩双飞5天 | 省内非遗深度游 🌟

💃 核心亮点：

✅ 全程四钻酒店连住 👉🏻省心住宿体验

✅ 私享208元VIP观演位 👉🏻《大潮归来》非遗大戏

✅ 古城旅拍 👉🏻穿越古今大片即刻拥有

✅ 全程无购物 👉🏻沉浸式文化探索

🥘【特色美食】 食在广东 味在潮汕

解锁潮汕滋味之牛肉火锅，粤式茶点，南澳海鲜宴！

📍 必打卡地标：

开元寺晨钟暮鼓 | 潮汕古城夜宴 | 英歌舞快闪巡游

百年老巷寻味 | 海岛风情放空 | 探寻潮州千年古城

揭阳千年古城 |汕头百年老城 |探索神秘南澳岛

🎭 即刻啔程解锁：

🔸 三大古城深度漫游

🔸 非遗传承人面对面

🔸 千年战舞震撼视听

🔸 私房美食地图全收录

广东非遗巡礼 #暑假去哪儿玩 #沉浸式文化之旅

🥁【王牌潮汕】-纯玩高标5日游

🥁12 成人封顶精品小团，0购物0自费

★【美食文化之旅】：不一样的思路，不一样的玩法，全程不走回头路，探寻千年潮汕文化！

★【交通升级】：14-19 座 2+1 商务陆地头等舱（满 7 人）或 22 座中巴！

★【特色美食】：3 餐大众点评 top1 餐厅；汕头杏花吴记牛肉火锅+南澳鲜宴私房菜+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标 100/人/餐

★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送非遗英歌舞表演、南澳出海渔民体验！

★【臻选酒店】：全程五星酒店；

🎉龙爸狮妈英歌娃，潮汕亲子五日游来啦！

✨感受独特的潮汕文化 一次体验 不“童”凡响

✔潮旅行，学急救，解锁旅游新姿势，独家体验

✔学会两项救命技能，CPR+海姆立克

✔特邀生命链或蓝天救援，红十字专业应急救护导师实地教学

✔别人旅行把特产带回家，潮旅行把救命技能带回家，终身受用

✨ 行程亮点

非遗文化亲身体验：观赏英歌舞表演，带孩子感受传统文化魅力

特色美食盛宴：品尝正宗潮汕牛肉火锅、南澳海鲜宴，满足全家味蕾

历史古迹探访：游览古城风光，领略岭南建筑之美

独家赠送：潮州古城精美航拍，留下全家欢乐时光

🏨 舒适住宿

全程入住商务酒店，给您和家人一个舒适温馨的家外之家！

🌈开啔一段难忘的潮汕文化探索之旅,享受专属亲子时光！

👨‍👩‍👧‍👦潮汕亲子游 #暑期亲子游 #文化探索之旅

🎈【高顶流五星大潮汕】✈双飞5日

👨‍👩‍👧‍👦潮汕真纯玩·16人专属定制

🌟大潮汕:潮州、汕头、揭阳、南澳四地畅游

🏨顶流住宿希尔顿系列+格兰云天海景房2晚

🍱粤式茶点、龙虾鲍鱼宴、牛肉任吃宴

🎊特别体验 潮汕节日美食--红桃粿制作

🎣南澳体验渔家乐趣--提拉蟹笼

【梅岭潮汕】

汕头+南澳岛+梅州+潮州 双飞5日

全程 0 购物，专车专导，无暗店无擦边，还你纯净旅行品质！

【1 湾 1 岛 3 城】：潮州、汕头、南澳岛+青澳湾、世界客都—梅州

【美食文化之旅】：探寻广东两大文化：世界客都文化+潮汕文化！

【特色美食】：食在广东，味在潮汕，解锁潮汕滋味！探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕客家风味！

社会餐厅用餐：客家大盆菜、南澳龙虾鲍鱼宴、牛肉火锅沙茶宴；

深度探寻世界客都文化+千年古城+探访神秘纯净南澳岛+玩转新晋

特别赠送三大下午茶：南澳海底燕窝海石花，潮州鸭母捻，汕头甘草水果

✨【潮汕希尔顿双飞5天·高奢私享版】

🏮 零套路·纯享潮汕｜全程指定潮州希尔顿惠庭酒店

🌊 南澳岛秘境+古城非遗｜龙虾鲍鱼宴+英歌舞私享体验

🔸 奢享配置

▫ 4晚连住希尔顿惠庭｜胶囊咖啡机｜功夫茶具｜24h茶饮吧（6种饮品免费DIY）

🔸 潮汕高光时刻

▫ 非遗沉浸：英歌舞民俗表演｜非遗卤鹅制作体验

▫ 舌尖盛宴：潮汕牛肉火锅宴｜龙虾鲍鱼海鲜餐｜沙茶牛肉粿条配单丛茶

▫ 秘境打卡：南澳岛七彩蚝田探秘｜青澳湾海上渔趣｜广济桥灯光秀

🔸 高奢承诺

✅ 0购物店｜0自费｜0必消｜0景中店｜全程纯玩

✅ 赠送价值199元潮汕尊享套餐｜24h应急管家

暑期广东亲子游，既能让孩子们亲近大自然、探索海洋奥秘、增长世界知识，又能享受美味的食物。快来广东，和孩子一同度过一个欢乐又充实的暑假吧💖！

#暑期广东亲子游#欢乐暑假 #探索广东

写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

                 点击“在看”，好运连连

文章编号: 7f368bac09e309c13c657881c1b7aa3b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (6月例行新闻发布会答问实录) 2025-07-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651393227&idx=4&sn=a740157f445ee9716a705e8b28be8ae4

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！来源：生态环境部微信公众号

文章编号: a71ff07f8bbfe9a7676c0d1551c62dc0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (8月2-7日 一起走进八桂山水 探秘舌尖广西) 2025-07-13 SWNE自然之路   SWNE自然之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247495171&idx=1&sn=0f1484d4086c6baef8c486ba796f8d5f

点击星标，关注小路不迷路

暑假到来，广西游学如约而至

最近有伙伴抛出一个灵魂拷问：

为什么小路要一直做广西游学？

而且还是从小路成立以来每年都做的「一直」

其实简单来说，无非就四个字：

广！西！值！得！

//

小路的广西游学实在是做过太多内容了，这些年我们感触比较深的是，"一方水土养一方人"这句话，在广西得到了最丰富的诠释！不同的民族，不同的习俗，不同的美食，不同的生态，广西方方面面都丰富多彩。

那什么是相同的呢？水果！每年盛夏，当"水果自由"的广西刷爆朋友圈和社交平台时，谁不想立刻飞往这个"第一百零一次打卡"的宝藏之地？

先来看看这次广西游学的「北极星」吧

GUANGXI Tour 北极星

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢食物的人，感受广西35度的夏天，追溯食物从哪里来！吃安全的水果，尝美味的食物，探索好好吃饭的可能性，去认识生产美味食物的人，踏上神奇的土地，把看到的吃到的了解的，一起拍成夏日《舌尖上广西》！」

美食吃不完的广西

Enjoy your summer time in Guangxi

提前打个预防针：广西这一路可能会“香”路坎坷！先来看一下我们踩点时团队伙伴苌楚同学的朋友圈：

从街头巷尾那诱人的糖水，到十块钱就能拎走一大袋、甜到齁嗓子的荔枝龙眼，一路上嘴巴根本停不下来。柠檬鸭、假蒌包肉、鱼生、炒生料...嗝~光写这段文字就已经感觉饱了。

△南宁必吃四件套：老友粉、柠檬鸭、田螺鸭脚煲、酸嘢

六天时间，光嗦粉就能嗦出个“江湖”！这个江湖里，藏着壮乡的豪迈、苗寨的风情、瑶山的韵味、京族的渔歌，让你从广西的街头吃到越南的巷尾！

南宁老友粉的酸辣、横县的酥肉粉、钦州猪脚粉的浓香、北海海鲜粉的鲜甜...还有防城港卷粉的清爽。烧鸭粉、生料粉、融安滤粉、宾阳酸粉、全州红油米粉...不同地方有不一样的粉！更别说溜达到越南芒街，带着金桔清香的越南粉，配着滴漏咖啡和酥脆的法棍——这“粉”图霸业，算是齐活儿了！

 一天一种粉，每天不重样

舌尖上的广西，从美食开始了解这片土地。为什么这里能够生长出这么多好吃的水果，为什么广西人那么喜欢吃粉，全球的茉莉花之乡是什么样的？靠山吃山，靠海吃海，在广西是如何做到的？跟着小路一边吃，一遍理解吧！

△博物馆里少数民族的经典服饰，猜猜是哪个民族？

水果自由的广西

多彩文化的广西

物价友好，民风淳朴的广西！

这样的广西，我们真的很难不爱！

小彩蛋：小路团队在踩点时，遇到了满树的莲雾，然后就上官媒了hhhh

活动基本信息

营期时间：8月2日-8月7日（已成行）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：往返广西的交通费、在地的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

报名方式：扫描下方二维码即可报名

活动日程

先来一张总览！

*注：日程根据天气情况有所调整。

在南宁玩什么

1.在民族博物馆了解广西各种民族文化和特色~

△广西民族特色铜鼓上的「蚂拐」和羽人纹饰

13. 微信公众号 -  (香港景点「终极分类指南」「本地人最全」：从迪士尼的魔法到维港的星光，十八类玩法解锁多元香港的 N 种打开方式引子) 2025-07-13 Wusir与你一起观天下   Wusir与你一起观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwNTk2OQ==&mid=2247503981&idx=1&sn=b082fb7f510ac29b9370df1de118dc71

       在香港，一天可以有无数种模样：清晨在太平山顶的缆车中看城市逐渐苏醒，正午在迪士尼和玲娜贝儿击掌拥抱童话，午后沿着龙脊远足径追赶海风与浪涛，黄昏坐在天星小轮上看维港的落日熔金，夜晚在庙街的烟火气里捧着一碗鱼蛋，转身又能在 M + 博物馆遇见当代艺术的锋芒……

      这座城市从不是单一的 “繁华” 标签能定义的：它有主题乐园的尖叫与欢笑，有离岛渔村的静谧与古早，有百年建筑里藏着的历史密码，也有街头巷尾飘着的全球美食香气。这份本地人私藏的终极指南，从亲子遛娃到深度徒步，从文化探秘到购物狂欢，打包了香港所有值得奔赴的风景，带你解锁这座城市的每一面精彩。

      香港拥有丰富多样的景点，涵盖主题乐园、自然风光、历史人文等多个类型：

主题乐园：

香港迪士尼乐园：位于大屿山，是亲子游胜地。这里有各种精彩刺激的游乐设施，还能与米老鼠、玲娜贝儿等卡通人物互动，晚上还能欣赏绚丽的烟花表演，让游客身临其境感受童话王国的魅力。

香港海洋公园：世界最大的海洋公园之一，位于香港岛黄竹坑南朗山。公园集海洋动物展示、机动游戏和大型表演于一体，游客可以在这里观赏海豚、海狮等海洋生物，还能体验过山车等刺激的游乐项目。

香港海洋公园水上乐园：毗连香港海洋公园，有 27 个室内和室外设施，可全天候探索五个特色主题区域，体验紧张刺激的水上滑梯和激流。

香港乐高 ® 探索中心：位于 K11 MUSEA，是本地首个乐高室内游乐场，设 10 个主题园区，可欣赏乐高微缩景。

大富翁梦想世界：坐落于太平山顶，可拜访大富翁的神秘豪宅，参与互动游戏，还能品尝特色主题餐饮和购买限量精品。

自然风光：

维多利亚港：位于港岛和九龙半岛之间，是 “世界三大夜景” 之一。夜晚，港岛、九龙两岸灯火辉煌，乘坐游轮游览维港，可将两岸繁华尽收眼底，还能观赏到精彩的幻彩灯光秀。

太平山顶：雄居香港岛西部，海拔 554 米，是港岛最高的山峰。搭乘复古缆车抵达山顶，可在山顶广场观景台俯瞰维港美景，还能在山顶凌霄阁享用美食。

南丫岛：离岛游首选，距离市区船程不到 1 小时，带有幽静质朴的小岛风情。岛上有海鲜餐厅、工艺品店等，游客可以在此悠闲徒步，欣赏如画的景色，品尝海鲜大餐。

大澳：位于大屿山，是香港最古老的渔村之一。这里有一排排错落有致的棚屋建筑群，居民会自制咸鱼、虾酱等特产出售。每逢中秋节，街道上还会挂上灯笼，节日气氛浓厚。

香港湿地公园：位于新界天水围，可与水鸟相遇，近距离接触蝴蝶、弹涂鱼等动植物。除湿地保护区外，还有室内访客中心提供展览和互动游戏。

昂坪 360 及大澳：搭乘昂坪缆车可 360 度俯瞰大屿山风景，抵达昂坪市集后可品尝小吃、选购礼品，还能参观天坛大佛和宝莲禅寺。乘车 15 分钟可到达大澳渔村，体验独特渔村文化。

迪欣湖：位于香港迪士尼乐园旁，是免费开放的人工湖，四周绿草如茵，适合野餐，还可租借脚踏船和四人协力车游湖。

九龙公园：位于尖沙咀，有浓密绿荫、红鹳、百鸟苑、儿童游乐场、雕塑廊等，是亲子野餐和游玩的好去处。

马屎洲特别地区：位于大埔三门仔路，由马屎洲、丫洲等组成，是香港第四个特别地区，形成于二叠纪及侏罗纪时期，区内自然教育径全长 1.5 公里，有 16 个景点。

流水响及鹤薮水塘：位于八仙岭郊野公园一带，沿途经过凤园蝴蝶保育区等，终点流水响水塘有 “天空之镜”，景观开阔，湖水清澈。

新娘潭自然教育径：以新娘潭和照镜潭两道瀑布闻名，山径简单易走，新娘潭石桥建于 1906 年，甚具历史意义。

龙虾湾郊游径：从龙虾湾石刻出发，岩壁上有 3000 年前的几何图案等，终点为大坑墩风筝场，入夜后可赏银河繁星。

万宜水库地质奇观：位于麦理浩径起点，地质步道可观赏宏伟的六角柱石群、海蚀洞等，走到标尖角山顶可饱览浪茄湾景致。

城门水塘：是受欢迎的登山路线，可沿水塘道或教育径漫步，欣赏山水和白千层树林，还可探索城门战地遗迹径。

大帽山：高 957 米，是香港最高峰，植被茂盛，可观赏日出日落和云海，春夏可见樱花等，秋冬有金黄芒草。

大榄郊野公园：秋冬时节大棠红叶吸引游客，从大棠出发可到千岛湖清景台，观赏大榄涌水塘的壮丽景色。

昂坪禅意之路：位于大屿山凤凰山山腰，集合了宝莲禅寺、天坛大佛、心经简林等佛教景点，可远眺赤鱲角机场等，还能见到约 3000 年历史的石刻。

龙脊：曾被《孤独星球》选为 “香港最佳远足路线” 之一，山径连绵起伏，沿途海景优美，终点大浪湾是冲浪胜地。

湾仔海滨长廊：色彩缤纷且充满活力，设有草坪、儿童游乐区和休憩设施，并贯通港岛北边的两条海滨长廊，游客可由石塘咀沿岸步行至炮台山。场内的维港海上乐园提供超过 20 艘鸭形脚踏船可供网上预约租用，其中 3 艘以本地设计师麦雅端创办的 Chocolate Rain 品牌为主题。

景点 湾仔海滨长廊

东岸公园主题区：位于炮台山海滨，空间宽敞，草地面积大，有充足的歇息空间，还欢迎宠物逗留嬉戏，深受慢跑、单车和遛狗人士的喜爱，也是野餐的好去处。

历史人文：

金紫荆广场：位于香港会议展览中心新翼前海滨花园，有巨大的金色紫荆花铜像，是香港回归的标志性建筑，每天这里都会举行庄严的升降旗仪式。

香港星光大道：位于香港尖沙咀海滨长廊，以香港电影业发展史为主题，旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者。游客可以在这里欣赏到众多明星的手印和签名，还能饱览维港海景。

香港文化中心：位于尖沙咀，于 1989 年啔用，是香港的文化娱乐地标之一。这里汇集了歌剧、芭蕾、音乐会、戏剧等多种艺术形式，经常举办各类高水平的艺术演出。此外，文化中心外长长的连廊和清一色的瓷砖墙是人气很高的打卡地点。

景点 香港文化中心

香港西九龙站：占地约 40 万平方米，深入地下 25 米，是连接内地和香港的重要交通枢纽。其天空走廊沿途绿植环绕，可带你直达高铁站站顶的木制观景台，在这里可以将香港标志性的天际线、戏曲中心及西九文化区等美景一览无余。

景点 香港西九龙站

囍公馆：糅合了新派中餐、艺术和音乐，将现代中式料理与文化体验相融合。开放式的露天空间搭配装饰艺术与灯光，室内配色明亮大胆，采光充足，拥有 180 度的维港景致和宽阔的草坪，是拍照打卡的好地方，同时还能在此品尝独家创新料理。

油麻地警署：是香港警队历史上最悠久的警署之一，具有浓厚的殖民地建筑风格，常出现在香港影视作品中，吸引了许多游客前来打卡拍照。

香港回归纪念塔：位于大埔海滨公园内，是休闲旅游好去处。

天后庙：位于香港岛铜锣湾天后庙道 10 号，始建于清乾隆年间，正殿奉祀天后娘娘，两侧分别为文武殿和义祠。

怡和午炮：位于铜锣湾避风塘岸边，每日中午十二时举行鸣放礼炮仪式，除夕零点会 “子夜鸣炮”。

西港城：位于香港岛上环德辅道中 323 号，建于 1906 年，采用爱德华式建筑风格，曾是船政厅旧址、上环街市，现变身为特色商场。

香港外国记者会：位于一座红砖与水泥相间的建筑内，以新古典主义风格设计，前身是旧牛奶公司的冷藏仓库。

艺穗会：位于香港外国记者会大楼南翼，是一个艺术团体的会址。

前法国外方传道会大楼：位于炮台里，以花岗岩和红砖建成，于 1917 年落成，属爱德华时代的新古典风格。

终审法院：位于香港岛中环昃臣道 8 号，这座花岗石大楼有逾百年历史，设计属于新古典主义风格，正面门廊顶端有 “正义女神泰美斯” 雕像。

前九广铁路钟楼：位于尖沙咀天星码头旁，高 44 米，于 1915 年建成，原是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，被列为法定古迹。

1881：位于九龙尖沙咀广东道 2A，过去是香港水警总部，如今汇聚古迹酒店、时尚餐厅和古迹展览厅，保留了许多维多利亚时代风格的建筑特色。

半岛酒店：历史悠久，其大堂茶座的英式下午茶极负盛名，可在优雅环境中听弦乐演奏，品尝松饼糕点。

跑马地马场：每年 9 月至次年 7 月赛马季期间，这里会举行赛马实况比赛，周三晚上还有 Happy Wednesday 主题派对。

购物娱乐：

中环：香港的核心商业区，有置地广场、太子大厦等众多高端购物中心，还有兰桂坊等娱乐场所，是购物、休闲和体验都市夜生活的好去处。

尖沙咀：购物商场林立，如海港城、崇光百货等，能满足不同游客的购物需求。此外，这里还有众多美食餐厅和酒吧，购物之余还能享受美食和娱乐。

西洋菜南街：位于旺角，是有名的电子产品一条街，也有不少化妆品店和潮流服饰店，深受年轻人喜爱。

离岛风光类：

长洲：是香港最受欢迎的岛屿之一，岛上有众多特色小吃店、咖啡店和精品店，还有沙滩及度假屋等设施。每年 5 月佛诞会举行太平清醮节庆活动，十分热闹。游客可以租脚踏车游玩，也可品尝大鱼蛋、炭烤鱿鱼等美食，傍晚还能在码头附近享用海鲜大餐。

坪洲：距离香港岛船程不到 1 小时，岛上有轻松易走的郊游小径，充满质朴恬静的小岛风情。福源牛皮厂是岛上热门景点，现为香港三级历史古迹，经活化后变为 “秘密花园” 艺术空间。游客还可参加陶瓷工作坊，感受当地曾盛极一时的陶瓷手工业魅力。

塔门：位于香港东北面大埔区，有一望无际的海景和绿油油的大草原，适合野餐、放风筝、观星和看日落。岛上保留着渔村风味，可品尝海胆炒饭、炸墨鱼丸等地名物。

东平洲：位于香港最东面，是联合国教科文组织世界地质公园的一部分，以 “三平一奇”（石平、海平、岛平、石奇）见称。这里有阿妈湾、更楼石等海蚀和风化形成的怪石，还有过百种珊瑚群和海洋生物，适合浮潜探索。

城市景观类：

中环海滨活动空间：位于中环龙和道 9 号，是香港崭新独特的大型活动场地。这里向北可无阻隔地欣赏维多利亚海港，向南能环抱高厦林立的大都会天际线，是休闲旅游的好去处。

香港摩天轮：位于中环民光街 33 号中环海滨长廊，高 60 米。乘坐摩天轮可鸟瞰维港的优美景色，是欣赏香港城市景观的不错选择。

天际 100 香港观景台：位于环球贸易广场，乘香港最快双层升降机可高速直达，以 360 度全景视角欣赏香港都市和维多利亚港美景，还可在 Café 100 享用美味餐点。

文化艺术类：

布朗美术馆：位于中环毕打街 12 号毕打楼 301 室，展馆会举办各种有趣的艺术展览，是艺术爱好者的好去处。

香港中文大学 - 牟路思怡图书馆：位于沙田区马料水池旁路，其前身为崇基学院图书馆，现今的大楼于 1971 年落成。图书馆建筑风格独特，内部藏书丰富，环境静谧，是感受学术氛围和休闲放松的好地方。

宗教与历史建筑

宝莲寺与天坛大佛

位于大屿山昂坪，宝莲寺是香港四大禅林之首，寺内建筑雄伟，素斋闻名。寺旁的天坛大佛高 34 米，是全球最大的户外青铜坐佛，基座仿北京天坛设计，可沿 268 级台阶登顶俯瞰大屿山全景。每年佛诞节的浴佛庆典吸引众多信徒和游客参与。

圣安德烈堂

九龙尖沙咀的圣安德烈堂是香港历史最悠久的基督教英语教堂之一，建于 1905 年，红砖哥特式建筑风格独特，彩色玻璃窗和钟楼极具艺术价值。教堂曾在日治时期被改作神社，现为二级历史建筑。

回教清真礼拜总堂

中环谢利街的回教清真礼拜总堂于 1916 年落成，是香港穆斯林社群的核心场所。建筑融合伊斯兰风格，宣礼塔和多叶形拱门彰显特色，至今仍承担宗教活动和文化交流功能。

犹太教莉亚堂

罗便臣道的莉亚堂由沙宣家族为纪念母亲兴建，结合中世纪西班牙与东犹太建筑风格，八角形塔楼和对称布局别具一格。1998 年复修后获联合国教科文组织文物保护奖。

雷生春：位于九龙油麻地荔枝角道，是一栋具有岭南骑楼风格的三级历史建筑，始建于 1931 年，曾是中药铺和诊所。建筑正面刻有 “雷生春” 牌匾及 “康宁”“济世” 等字样，充满复古韵味。活化后成为香港浸会大学中医药诊所及展览空间，游客可参观建筑外观和庭院，感受旧时代的医学文化气息。

圣约翰座堂：坐落于中环花园道，是香港现存历史最悠久的西式教会建筑，建于 1847 年，属哥特式风格。教堂内的彩色玻璃窗描绘圣经故事，管风琴历史悠久，每逢周日会举行礼拜仪式，非教徒也可入内参观（需保持安静）。教堂周边的花园小巧精致，是闹市区中的一片宁静角落。

旧湾仔邮政局：位于湾仔峡道，是香港现存历史最悠久的邮政局建筑，建成于 1915 年，为爱德华式建筑风格，红色砖墙搭配白色装饰线条，极具特色。如今作为 “香港邮政集邮组” 办公地，内有小型集邮展览，邮票爱好者可在此寻觅稀有藏品。

新兴艺术与文化空间

M + 博物馆

西九文化区的 M + 是亚洲首个当代视觉文化博物馆，占地 6.5 万平方米，收藏超过 1.5 万件作品，涵盖设计、建筑、流动影像等。馆内 “潜空间” 展示大型装置艺术，天台花园可俯瞰维港。2025 年起推出单一票价，一票通览所有展厅。

戏曲中心

西九文化区的戏曲中心以传统中国彩灯为设计灵感，大剧场可容纳 1100 人，常年上演粤剧、京剧等传统剧目。茶馆剧场的 “粤・乐・茶韵” 节目让观众边品茶边欣赏折子戏，体验戏曲魅力。

自由空间

西九文化区的自由空间是当代表演艺术地标，“大盒” 黑盒剧场适合实验性演出，“细盒” 和 “盒仔” 则用于展览和工作坊。户外草坪常举办免费音乐会，傍晚可在此欣赏维港日落。

南丰纱厂

位于荃湾的南丰纱厂前身是纺织工厂，经活化后成为文化创意空间。六厂纺织文化艺术馆（CHAT）展示香港工业历史，园内还有本土品牌商店、咖啡馆和屋顶花园，适合拍照打卡。

PMQ 元创方：位于中环鸭巴甸街，由旧警察宿舍活化而成，是香港文创产业的聚集地。这里有超过 100 家设计工作室、手工艺品店和特色餐厅，游客可亲手制作皮具、陶瓷等手作，参加文创工作坊，感受本地设计师的创意活力。定期举办的市集和展览吸引着众多文艺青年。

油街实现：前身为油街政府物料供应处，现为艺术空间，以 “实验性艺术” 为定位。园区内保留了红砖仓库和庭院，常举办当代艺术展览、户外放映和互动装置展，适合喜欢小众艺术的游客。周边的维多利亚公园是市民休闲场所，节庆时会举办花展等活动。

蓝屋建筑群：位于湾仔石水渠街，由蓝屋、黄屋和橙屋组成，是香港现存最完整的战前唐楼建筑群之一，蓝屋因外墙被漆成蓝色而得名，已被列为一级历史建筑。如今活化为民俗博物馆和社区空间，内有 “湾仔故事馆” 展示当地历史，楼下的 “明记茶餐厅” 保留着传统港式茶餐厅的风貌，可品尝菠萝油、西多士等经典美食。

自然保护区与生态旅游

印洲塘海岸公园

新界东北的印洲塘以 “小桂林” 著称，群山环绕的平静水域适合划艇和浮潜。可乘船观赏 “印塘六宝”（印洲、笔架洲等），探索红树湾和海蚀洞，还能偶遇中华白海豚。

海下湾海岸公园

西贡的海下湾是香港首个海岸公园，拥有 60 种珊瑚和 120 种珊瑚鱼。游客可在海下村租用浮潜装备，潜入清澈海水观察脑珊瑚和热带鱼，或划皮艇穿越红树林。

东平洲海岸公园

香港最东端的东平洲是联合国教科文组织世界地质公园，以 “三平一奇”（石平、海平、岛平、石奇）闻名。可徒步环岛步道，观赏六千万年前形成的叠层石、更楼石等海蚀奇观，浮潜探索珊瑚群和海洋生物。

船湾郊野公园

涵盖船湾淡水湖和周边岛屿，新娘潭自然教育径以瀑布和传说闻名，荔枝窝村保留客家围村风貌，可参观修复的古宅和协天宫。公园内的马屎洲自然教育径展示二叠纪沉积岩，是地质爱好者的天堂。

交通体验与特色活动

天星小轮深度游

除了日常渡轮服务，天星小轮推出 “小水手体验游”，90 分钟课程涵盖绳艺、信号灯、海上逃生知识，儿童可参观驾驶室并获颁证书，亲子套票含限量版毛公仔。夜晚搭乘可观赏 “幻彩咏香江” 灯光秀，船尾右舷是最佳观赏位。

山顶缆车历史之旅

百年历史的山顶缆车采用齿轨铁路系统，复古车厢可体验 “登山” 乐趣。抵达山顶后，凌霄阁摩天台 428 提供 360 度观景，杜莎夫人蜡像馆则可与名人蜡像互动。

季节性活动与节日盛事

香港缤纷冬日巡礼

每年 11 月至次年 1 月，西九文化区变身圣诞小镇，巨型圣诞树、圣诞市集和 “冬日维港水上烟火” 点亮节日氛围。跨年夜的维多利亚港烟花汇演与两岸灯光秀同步上演，吸引数十万人聚集。

太平清醮（长洲飘色会景巡游）

长洲每年 5 月佛诞期间举行太平清醮，为期三天的巡游包括飘色花车、醒狮表演和 “抢包山” 活动，街头挂满平安包，充满传统节庆气息。

其他特色景点

中环街市

活化后的中环街市保留 1930 年代建筑风格，现为餐饮和购物空间。玻璃穹顶和马赛克地砖极具怀旧感，周末常举办市集和艺术展览，适合拍照打卡。

中环石板街（砵典乍街）：一条连接皇后大道中和荷李活道的倾斜街道，因路面由石板铺成而得名。街道两旁摆满了售卖古董、手工艺品、廉价电子产品的小摊，还有老字号的裁缝店和皮鞋铺。充满复古市井气息，是拍摄港风照片的绝佳地点，也是感受香港旧时光的好去处。

赤柱市集：位于赤柱海滨，是香港最具异域风情的市集之一。市集内售卖各种纪念品、服饰、皮具和手工艺品，价格实惠，适合淘货。周边的赤柱大街有许多西式餐厅和酒吧，可一边享用美食，一边欣赏海滨风光。赤柱美利楼是维多利亚时期的英式建筑，现为高级餐厅，夜晚灯光璀璨，极具浪漫氛围。

深水埗鸭寮街：以售卖电子产品、手机配件、二手货品闻名，被称为 “香港的华强北”。街道两旁店铺密集，摊位上摆满了各类新旧电器，从复古收音机到最新手机配件应有尽有，充满浓厚的市井烟火气。周边的钦州街和福华街是美食集中地，可品尝咖喱鱼蛋、碗仔翅等小吃。

旧油麻地警署

2025 年部分区域开放，游客可参观复刻的报案室、羁留仓，体验 AR 技术还原的警匪片场景，纪念品店出售特色徽章和模型。

前红磡铁路货运码头

维港中央的前货运码头经改造后成为露天活动空间，末端观景台可 270 度欣赏港岛天际线，适合拍摄日落和城市全景。

自然与户外探索

龙脊远足径：被《孤独星球》评为香港最佳远足路线，从石澳大浪湾出发，沿途可俯瞰石澳半岛和南海，终点大浪湾是冲浪胜地。

西贡火山岩园区：西贡万宜水库东坝的六角柱状凝灰岩是世界罕见地质奇观，麦理浩径第一段可近距离观赏，标尖角山顶可眺望浪茄湾和破边洲。

八仙岭郊野公园：横跨新界东北部的大埔和北区，以八仙岭山峰群闻名，八座山峰形似八仙过海，故得名。园内的流水响水塘有 “天空之镜” 的美誉，湖水清澈倒映蓝天，周边绿树环绕，是徒步和野餐的热门地点。凤园蝴蝶保育区栖息着超过 170 种蝴蝶，春夏季节漫步其中，常能看到色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞。

西贡东郊野公园：涵盖西贡半岛大部分区域，拥有众多海湾、沙滩和山峰，是香港远足爱好者的天堂。其中，麦理浩径第一段和第二段风景尤为壮丽，沿途可欣赏万宜水库的湖光山色、浪茄湾的碧海沙滩，以及破边洲的独特海蚀地貌。此外，西贡墟的海鲜街可让游客现选现做，品尝新鲜海味。

石澳郊野公园：位于香港岛东南部，以石澳泳滩和龙脊远足径为核心景点。石澳泳滩沙质细腻，海水湛蓝，是夏日戏水的好去处；龙脊远足径沿途视野开阔，可俯瞰太平洋和石澳半岛全景，曾被《时代周刊》评为亚洲最佳市区远足径之一。石澳村的彩色房屋充满文艺气息，多部电影曾在此取景。

亲子与科普教育

香港海事博物馆：中环 8 号码头的海事博物馆展示香港从渔港到国际港口的历史，互动展品包括模拟驾驶船只和海防炮台模型，儿童可通过游戏了解航海知识。

香港铁路博物馆：大埔墟的铁路博物馆由旧火车站改建，陈列窄轨蒸汽火车头和古董车厢，户外展区展示铁路信号系统和历史照片，适合火车迷打卡。

香港科学馆：位于九龙尖沙咀东部科学馆道 2 号，楼高 4 层，有 500 多件展品，涵盖多个学科，超过七成是互动型展品。焦点展区包括 “能量穿梭机”“镜子世界”“儿童天地” 等，能让参观者亲身体验科学的乐趣。

香港太空馆：位于尖沙咀，紧邻尖沙咀海滨花园及维多利亚港，其蛋形外壳是香港地标之一。馆内的 “天象厅” 可播放全天域电影和立体球幕电影，还有 “月球︱火星虚拟实境” 等互动展品，能让参观者探索宇宙奥秘。

香港历史博物馆：位于尖沙咀漆咸道南，馆内的 “香港故事精华展” 展出了许多跨越 4 亿年时空的香港历史文物，从东汉时期的陶屋模型到现代的洋楼售楼说明书等，展现了香港的发展历程。

香港铁路博物馆：位于新界大埔墟市中心，前身是九广铁路大埔墟火车站，已获列为香港法定古迹。馆内收藏了窄轨蒸汽火车头、古董车厢等藏品，能让参观者了解香港铁路发展历史。

香港文化博物馆：位于新界沙田，设有 “瞧潮香港 60+” 展馆，介绍香港由战后至 2000 年初流行文化的发展变迁。此外，还有金庸馆、粤剧文物馆等多个展厅，涵盖历史、艺术及文化等范畴。

香港故宫文化博物馆：位于西九文化区，馆内收藏了大量来自故宫博物院及其他内地文博机构的珍贵文物，通过各类展览展示中华文化的博大精深，是感受历史文化魅力的好去处。

大坑火龙文化馆：每年中秋节前后，香港岛大坑居民会举行舞火龙活动。馆内以先进的投影技术呈现火龙形态，还设有以客家文化为主题的餐厅及纪念品店，介绍相关习俗和文化。

香港艺术馆：位于九龙尖沙咀海旁，是香港第一座公营美术馆。馆内有 4 大种类的馆藏，展出古今、中西、本地以至国际的艺术作品，是欣赏艺术的好去处。

香港抗战及海防博物馆：于 2024 年 9 月由香港海防博物馆改设成立，集中介绍抗战历史及香港的海防和军事历史，可让参观者认识唐代至 1997 年回归祖国以来香港的军事变迁。

香港海事博物馆：位于香港岛中环 8 号码头，透过 1200 多件藏品，展示香港从昔日小渔港发展成商贸港口重地的历程，参观者还可体验模拟驾驶船只的乐趣。

葛量洪号灭火轮展览馆：位于香港岛鲗鱼涌公园内，以退役的灭火轮葛量洪号为主体，展示海上救援工作的历史，灭火轮造型威风，是拍照打卡的好地方。

荔枝窝故事馆：位于新界荔枝窝村 10 号，荔枝窝是香港最古老、规模最大、保存最完好的农村聚居地之一，历史长达 300 年。馆内可体验客家村内生活作息、传统医术、客家歌曲及婚嫁习俗。

孙中山纪念馆：由香港特区政府康乐及文化事务署管理，馆内展示了大量与孙中山先生相关的文物、图片和史料，介绍了孙中山先生的生平事迹以及他与香港的渊源，有助于人们深入了解孙中山先生的革命历程和思想。

香港电影资料馆：同样由康乐及文化事务署管理，致力于收集、保存和研究香港电影相关的资料，馆内藏有丰富的电影拷贝、剧本、海报、剧照等，还会定期举办电影放映会、讲座和展览等活动，是电影爱好者的好去处。

茶具文物馆：位于香港公园内，主要收藏和展示中国各地的茶具及相关文物，展品涵盖了从唐代到现代的各类茶具，通过展览和相关活动，向公众介绍中国悠久的茶文化和茶具制作工艺。

罗屋民俗馆：位于香港柴湾，是一座具有岭南风格的传统民居，现已被改建为民俗博物馆。馆内展示了香港昔日的生活风貌和民俗文化，通过陈列的家具、农具、生活用品等，让参观者了解过去香港居民的日常生活。

上窰民俗文物馆：位于新界西贡上窰村，是香港法定古迹。馆址为一座建于 19 世纪的古老围村，馆内展示了上窰村的历史、传统农业和渔业生活，以及村民的日常生活用品等，呈现了香港乡村的传统文化和生活方式。

三栋屋博物馆：位于新界荃湾，其前身是一座具有 200 多年历史的客家围村。博物馆展示了客家民居的建筑特色和客家文化，通过文物展览、图片展示等方式，介绍了三栋屋村的历史变迁和村民的生活习俗。

M + 博物馆：位于西九文化区，是世界最大的当代视觉文化博物馆之一。博物馆于 2021 年底正式向公众开放，占地 65,000 平方米，专门收集、展示和诠释 20 到 21 世纪的视觉艺术、设计和建筑、流动影像和视觉文化。

大馆：是香港的文化古迹及艺术中心，也是香港最大的非牟利文化活化计划之一。大馆包括三个香港法定古迹 —— 前中区警署、中央裁判司署及域多利监狱，以及赛马会艺方和赛马会立方等新建筑，经常举办各类艺术展览、表演和文化活动。

香港海防博物馆：位于筲箕湾东喜道 175 号，前身为鲤鱼门炮台，展示了香港从唐代到现代的海防历史，馆内设有多个展厅，通过文物、图片和多媒体等形式，介绍了香港的海防故事。

香港赛马博物馆：位于跑马地山光道 1 号香港赛马会跑马地总部，展示了香港赛马的历史和文化，馆内有众多与赛马相关的展品，如奖杯、马匹标本等，还设有互动体验区域。

香港杜莎夫人蜡像馆：位于山顶凌霄阁，内有百尊全球名人蜡像，可与英女王、张艺兴、王嘉尔等名人蜡像合影。

香港日清合味道纪念馆：可在此创作独一无二的杯面，同时了解杯面的有趣历史，适合美食爱好者亲子家庭。

香港挪亚方舟：位于马湾岛，是按一比一比例建造的挪亚方舟，园内有 67 对稀有及濒危动物雕塑，还有展览、仿真模型与互动游戏，可让小朋友学习环保知识。

离岛深度游景点

梅窝（银矿湾）：位于大屿山东北部，是往返大屿山的重要码头之一。银矿湾泳滩沙质细腻，海水清澈，适合亲子戏水，岸边的银矿瀑布虽小却雅致，传说曾盛产白银。梅窝市中心有不少古旧店铺和特色餐厅，可品尝豆腐花、红豆沙等传统甜品，徒步前往鹿湖郊游径还能俯瞰全岛风光。

长洲东湾与北帝庙：长洲东湾是香港著名的滑浪风帆胜地，曾培育出奥运冠军。沿岸的北帝庙建于 1783 年，庙内供奉北帝神像，每年太平清醮期间，这里是庆典核心区，飘色巡游和抢包山活动热闹非凡。庙旁的 “长洲石刻” 是香港法定古迹，刻有 3000 年前的几何图案。

坪洲天后庙与手指山：坪洲是香港最小的离岛之一，天后庙始建于 1792 年，庙内古钟和石碑见证渔村历史。手指山是全岛最高点，海拔仅 95 米，登顶可 360 度眺望周边海域，沿途能看到废弃的陶瓷窑遗址，感受小岛曾经的陶瓷产业辉煌。

城市人文与怀旧地标

深水埗主教山配水库：隐藏在深水埗闹市中的 “天空之镜”，混凝土堤坝与蓝天白云相映成趣，日系简约风格的景观吸引众多摄影爱好者。周边的南昌街、桂林街保留着 60 年代的唐楼风貌，老字号面店、制衣铺林立，是体验香港市井生活的绝佳去处。

中环石板街（砵典乍街）延伸区：除了主街的摊贩，附近的楼梯街（连接皇后大道中与荷李活道）是香港最古老的石阶街道之一，《色戒》《无间道》等电影曾在此取景。沿途的文武庙（1847 年建）香火鼎盛，庙内悬挂的巨大塔香是特色景观，与周边的古董店、画廊形成独特的新旧交融氛围。

红磡黄埔新天地：以 “香港地” 为主题的露天商场，复刻了 50 年代的街景，霓虹灯牌、老式电车模型、冰室等充满怀旧感。这里聚集了众多老字号美食，如奇华饼家、美利楼海鲜酒家，夜晚灯光亮起时，仿佛穿越回老香港的黄金时代。

生态与科普景点

嘉道理农场暨植物园：位于新界大埔，是香港重要的生态保育基地。园内有超过 1000 种植物，还有濒危物种保育中心，可近距离观察水獭、果子狸等野生动物。农场倡导有机农业，游客可参观菜园、参与农耕体验，品尝自制的有机餐点，适合亲子家庭了解自然生态。

香港湿地公园（扩展区）：在原有湿地保护区基础上，新增 “红树林探索廊” 和 “观鸟屋”，可通过栈道深入红树林腹地，观察弹涂鱼、招潮蟹的生活习性。冬季有超过 2 万只候鸟在此越冬，是观鸟爱好者的天堂，互动展馆的 “湿地实验室” 让孩子通过游戏学习生态知识。

狮子会自然教育中心（西贡）：位于西贡蕉坑，设有多个主题展馆，包括昆虫馆、贝壳馆、农耕馆等，户外则有红树林、淡水沼泽和次生林。中心定期举办自然导赏团，带领游客认识本地动植物，周末的 “自然手作市集” 可体验制作押花、昆虫标本等。

小众艺术与创意角落

艺里坊・ARTSLANT：位于观塘工业区的艺术空间，由旧工厂改建而成，汇集了独立画廊、艺术工作室和设计品牌。定期举办涂鸦工作坊、装置艺术展，街头的大型壁画充满活力，吸引年轻人拍照打卡。周边的观塘海滨花园可欣赏维多利亚港对岸的景致。

荷李活道警察宿舍（大馆）附属空间：除了主馆的历史建筑和展览，大馆周边的 “艺坊” 和 “立方” 常举办先锋艺术展，户外广场的即兴戏剧表演和音乐演出免费开放。连接大馆与中环街市的 “PMQ 元创方” 步行径，沿途可见殖民时期的建筑细节与现代艺术装置的碰撞。

西环码头（西环货运码头）：原为货运码头，现为市民休闲空间，长长的防波堤是拍摄日落和港岛天际线的绝佳位置。周末常有街头艺人表演，海风吹拂下，可一边欣赏海景，一边感受慢节奏的香港生活，周边的西环泳棚（已修复）是复古风拍照点。

       Wusir观：香港有不少特色亲子餐厅，它们有的设有儿童游乐区，有的主打创意美食，能让家长和孩子都享受愉快时光。以下是具体介绍：

Jello & Mellow：位于鲗鱼涌，是沉浸式多功能咖啡馆兼游戏室。内部装潢为北欧风，设有 “Fort Jiggle” 互动游戏室，有滑梯通向麦提莎巧克力球主题球池。菜单设计可爱，有带眼球的饮料等怪趣餐点。还配备 Positivi - tea Room 茶室、Jello Kitchen，以及 Mama Mia 母乳喂养及尿布更换室。

Cafe Roma：位于马湾，是海滨露天餐厅，可享海景并通往沙滩。餐厅提供故事书、图画书等免费儿童活动，特定日期还会举办儿童披萨制作工坊，让孩子发挥创造力，体验亲手制作披萨的乐趣。

大树先生的家：在铜锣湾及荔枝角均有分店。餐厅内有滑梯、球池、玩具厨房等设施，是孩子们的玩乐天堂。同时提供儿童菜单、高脚椅，且婴儿车可通行，用餐区与游乐区相邻又分隔，方便家长照顾孩子。

纸飞机亲子餐厅：位于九龙湾啔德邮轮码头天台，以 “儿童乌托邦” 为设计理念，集饮食、教育及互动游乐场于一身。设有室内沙坑、阅读角等设施，菜单主打创意中式料理，还有鸡翅等美味小吃。

海龙王餐厅：位于香港海洋公园内，是全港最大的水族馆餐厅。食客可在舒适环境中享用当代中式菜肴，同时观赏壮丽的珊瑚礁和 5000 多条珍稀鱼类，让孩子在用餐时能近距离接触海洋生物，尽享口福和眼福。

此外，像 KidsKiss 亲子主题餐厅、薯仔屋电影餐厅、Cakebearbear 等也是不错的选择。KidsKiss 亲子主题餐厅内有甜甜圈波波池、绳网阵等，用餐区被设计成 “地铁站” 模样。薯仔屋电影餐厅与电影院合作，可看电影预告片，还有亲子儿童阁供孩子玩耍。Cakebearbear 以玩具熊为主题，有可爱小熊造型的甜品和饮料，店内还放满了熊仔玩偶。

       香港的景点融合了历史与现代、自然与人文，无论是探索古老渔村、体验艺术文化，还是享受亲子乐趣、观赏节庆盛事，都能在这里找到独特的体验。

      Wusir观：香港有许多特色美食街，除了前文提到的，还有庙街、兰桂坊等不少值得一去的地方，以下为你详细介绍：

庙街：位于九龙油麻地，是香港最繁华的夜市美食街之一。这里有 28 档美食摊档，能带来不同的味觉冲击，汇聚了众多港式小吃，如鱼蛋、烧卖、煎酿三宝、鱼肉碗仔翅等，还有蛇羹、煲仔饭等特色美食。此外，也有胡椒饼、麻辣串等其他亚洲美食以及土耳其羊肉、巴基斯坦美食等，展现了香港的多元文化。

兰桂坊美食街：由德己立街、威灵顿街、云咸街等构成，是中高档消费区，深受年轻一代、外籍人士及游客欢迎。这里聚集了大量酒吧与餐馆，不仅能品尝到正宗的西餐，还能找到融合了各地风味的创意美食，夜晚氛围热闹非凡，是体验香港夜生活和美食的好去处。

登打士街：位于九龙油麻地及旺角交界，以楼上咖啡店而闻名，同时也是小食店的集中地。满街都是小吃店和售卖小食的商铺，你可以在这里品尝到各种港式经典小吃，享受边走边吃的乐趣。

SoHo 荷南美食区：位于香港岛中上环一带，是一个充满多元文化和时尚感的悠闲街区。这里遍布异国料理餐厅、开放式酒吧、特色小店等，能品尝到意大利、法国、日本等世界各地的美食，适合喜欢尝试不同风味美食的游客。

九龙城食街：由福佬村道、衙前塱道、南角道等组成，是香港美食聚集地之一。这里有许多售卖东南亚美食的店铺，尤其是泰国菜最为著名，还有各类中式美食，能满足不同食客的口味需求。

鲤鱼门美食街：位于香港鲤鱼门渔村，以海鲜而闻名，是香港著名的海鲜一条街。这里有多家海鲜餐馆和大排档，你可以挑选新鲜的海鲜，让店家按照喜欢的口味烹饪，享受美味的海鲜大餐。

长洲海鲜美食街：位于长洲渡轮码头附近的北社海傍路，街道两旁有众多餐馆和海鲜大排档，提供各式各样的海鲜及中式小菜，游客可以在欣赏海景的同时，品尝到新鲜实惠的海鲜美食。

      当最后一班天星小轮划过维港的波光，你会发现，香港的魅力从不止于 “打卡清单” 上的名字 —— 它是迪士尼烟花里的童真，是太平山顶俯瞰的壮阔，是长洲太平清醮里的传统温度，是庙街夜市里的烟火人情，更是每一步都能遇见的 “多元碰撞”：中式庙宇与西式教堂隔街相望，古老渔村与现代地标和谐共生，街头小吃与米其林餐厅各有滋味。

      带着这份指南出发，你走过的每一条街道、遇见的每一处风景，都是香港写给世界的鲜活注脚。无论你是亲子家庭、自然爱好者，还是文化追寻者，都能在这里找到属于自己的精彩。出发吧，让香港的万种风情，成为你旅程中最难忘的记忆。

       如果还有关于香港游玩的疑问，欢迎在评论区留言，我们会为你一一解答～

 往期回顾：

环游世界之中国篇0051(香港行)(一)(华人社会二)

环游世界之中国篇0055(香港行)(二)(华人社会二)(香港迪斯尼和香港海洋公园)

环游世界之中国篇0089(珠港澳过大年之香港篇)(一)

环游世界之中国篇0091(珠港澳过大年之香港篇)(二)

环游世界之中国篇0094(珠港澳过大年之香港篇)(三)

环游世界之中国篇0095(珠港澳过大年之香港篇)(四)

环游世界之中国篇0097(珠港澳过大年之香港篇)(五)(除夕)(赤松黄大仙祠)

环游世界之中国篇0096(珠港澳过大年之香港篇)(六)(除夕)(大年三十维多利亚公园)

环游世界之中国篇0102(珠港澳过大年之香港篇)(七)(香港大学)

环游世界之中国篇0098(珠港澳过大年之香港篇)(八)(大年初二的湾仔和维多利亚港的烟花)

中国美食指南(一)(中国香港地道美食)

蔡澜远去，香港四大才子时代终成绝响

当蔡澜、黄沾、倪匡、金庸相继离去：香港文化黄金时代的绝响与精神传承

珠三角：

广州景点「终极分类指南」「本地人最全」：从岭南韵味到活力都市，十三类玩法一次解锁

世界美食之都(四)(中国顺德地道美食)广州佛山之顺德

珠海景点「终极漫游指南」「本地人最全」：从山海风光到人文底蕴和琴澳风情，十二类玩法一次吃透

深圳景点「终极分类指南」「本地人最全」：从山海风光到舌尖美味，七大类玩法一次性解锁

澳门景点「澳门历史城区」「终极漫游指南」「本地人最全」：从大三巴的光影到官也街的香气，解锁中西交融的澳门密码

世界美食之都(六)(中国澳门地道美食)

长三角：

上海景点「终极分类指南」「本地人最全」：从外滩风云到乐园狂欢，十二类玩法一次解锁

南京景点「终极分类指南」「本地人最全」：「八大类」从六朝遗韵到山水闲情—南京漫游指南：在历史与自然的交响中，遇见金陵风华

杭州景点「终极分类指南」「本地人最全」：从西湖山水到千年文脉，十大类玩法一次解锁

 

文章编号: 391a88aa680bc621624ce74cfd2f1e7b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (梦泽善学·港澳 | 大湾区研学6日独立营：香港大学+澳门大学+港珠澳大桥+珠海海洋王国+港澳city walk) 2025-07-13 千里娃环球研学   千里娃环球研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247537360&idx=1&sn=1d739323041ce05d449bfef5ca8d57bf

湾区立南海，当惊世界殊。

我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、深圳，

粤港澳的故事，就在这里。

多角度探寻湾区发展的奥秘，

领略湾区开放、包容、充满活力的一面，

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力。

山海远征永无止境，

了不起的中国永远值得孩子们探索。

从七子之歌到东方之珠，

体会400年的中西融合文化，

看那朵永远盛开的紫金花。

和小伙伴一起踏上穿越之旅，

从深圳到香港，再到澳门，

行走在林立的楼群之间，

触摸着东方的科技引擎，

感受华夏巨变。

大湾区研学

山海远征永无止境

了不起的中国

从七子之歌到东方之珠

沧海桑田的变化

见证了国家百年历史

所到之处油然而生的皆是自豪

亚洲“常春藤”—百年港大

行走大学校园 聆听百年高校历史

是香港历史最悠久的学

在全世界也是名列茅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

漫漫校史走出去的人物

孙中山先生，朱光潜，张爱玲，何鸿燊等等

都是影响一代人的人物

港大学长带我们访香港大学

走进高等学府，

孩子们亲身感受校园魅力，

静静聆听国父孙中山先生事迹，

在憧憬和期待中植梦筑梦。

与名校学长学姐面对面交流，

感受多元文化所带来的学习氛围

埋下梦想的种子、激发前行的动力。

名校风采-澳门大学

第一所全面实行“书院制”的大学

澳门大学创校时

将中国圣贤提倡的五种美德“仁、义、礼、知、信”奉为校训，

为儒家思想的核心，

也代表澳门大学致力培养具备这五种崇高品格学生的使命。

澳门大学位列

2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，

亚洲大学排名第33位 ，

在Quacquarelli Symonds世界大学排名254位 ，

全球年轻大学排名第26位。

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样。

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜。

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

孩子们在学长学姐的带领下，

边漫步校园，

边了解两所学校最新的学术研究和发展趋势。

接触世界一流的教学设施和名校氛围。

国之重器—港珠澳大桥

“世界七大奇迹”之一的桥梁

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程，全程55公里，

创下多项世界之最，是“逢山开路，

遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，

自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

当你亲身穿越这蜿蜒如长龙的港珠澳大桥时，

迎着爽爽的海风，体会着飞越大海的感觉，

那是何等的心潮澎湃！

它的雄伟壮丽带来的震撼，

只有在现场亲身体验才能感受。

珠海海洋王国

  全球最大海洋主题公园

  汇集珍稀海洋动物、

新奇大型演艺、顶级游乐设施，

是全球最大的海洋主题公园。

近距离接触海洋动物不再是梦！

探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮

这种种关于大海的神秘面纱

诶！还能结交可爱的海洋朋友呢！

海豚湾

中华白海豚国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称，

一个浅浅的微笑就能萌化你的心，

它们又是驰聘于海洋的精灵，

喜爱在海中追波逐浪，

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨馆

成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，

更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

  它们拥有庞大而流线的身驱，

  却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

  来「海牛馆」即可一睹

  「美人鱼」的庐山真面目。

企鹅馆

你会发现，

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，

可是当牠们一跃入水中，

动作就会快如闪电，

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在

北极和亚北极地区，

牠们的叫声变化多端，

表情相当丰富，深受大家欢迎！

这些活泼的音乐家更

会即兴演奏悦耳的交响乐！

海狮港湾

  海狮被视为鳍脚族家族里最有智慧、

  身手最矫健的成员，

  牠们将在海狮港湾接受

  神圣的水底侦查任务，

  想知道牠们能在水底找到甚么？

  快来为他们打打气！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

隔着巨大的亚加力玻璃，

可近距离看到北极熊矫健的泳姿，

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，

亲身感受牠们在极地的生存环境。

海象岛

  在海象岛的一条神秘村庄里，

  一群北半球的真正土著居民正

  睡着懒觉享受阳光，

  但只要用餐时间一到，

  海象家族就会成群结伴深潜入海，

  利用打磨得锋利的长牙觅食。

海洋保卫战

  首次引进150架无人机演出，

  更长的大型烟花汇演，

  更高难度的水上飞人演出，

  特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

  更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，

  俨然一场好莱坞实景大片。

大潮起珠江-湾区少年行

“时间就是金钱，效率就是生命”

广东改革开放40周年展览馆

深圳莲花山下，

“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”，

全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。

从默默无闻的边陲小镇，

到快速发展为现代化国际都市，

深圳经济特区的飞跃发展，

创造了世界工业化、城市化和现代化史上的奇迹。

这里有许多的实景和真实历史资料，

仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，

了解每一件物品的制造演变历程，

了解历史，学会感恩和珍惜。

感受生物的神奇—国家基因库

“生命天书”，在这里被“解密”

你知道人类基因组计划吗?

你想体验一下科学家的日常与实验吗? 

什么是“永存”?

人类的生命极限是多少? 

基因的作用又是什么呢?

国家基因库是我国首个且唯一的国家基因库，

也是目前为止世界最大的基因库，

它的发展不仅让我们了解世界万物的过去，

还将影响我们的未来。

生命的起源

华大的历史与成果

基因科技的前沿应用

参观立体农业示范箱

参观测序机房、冷库、信息库

近距离观察基因库特色动植物

这里还是萌宠大本营，

也是中国版诺亚方舟。

来国家基因库，和小动物们一起，

打开通向基因世界的新大门吧！

与历史的对话—深圳博物馆

穿城而过，走读深圳

“区域民俗”

“广府民俗”

“客家民俗”

“海洋文化习俗”

穿越深圳的时光隧道

你会发现这里拥有

7000多年的人类活动史

1700多年的郡县史

1000多年的海防史……

那一件件静静诉说着历史的文物。

它们或古朴典雅，或精美绝伦，

每一件都凝聚着先人的智慧和汗水。

我们在展厅中缓缓穿行，

仿佛穿越了时空的隧道，

回到了那个遥远的年代。

跟着课本了解深圳解放一百一十年间的政治、

军事、经济、文化、社会、宗教、教育等

方面的近代化演变。

夜的幻想—太平山顶

远眺大屿山，俯瞰香港全景

海拔373米的太平山顶上，

超过300万居民的香港市区—维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一展现在你的眼前。     

将香港的喧闹繁华甩在了身后，

眼前所见的是另一个清幽宁静的香港

俯瞰整个维多利亚港，

真是绝无仅有的视觉盛宴!

一幢幢摩天大楼笔直的耸立着，

看似伸手可及。

当山下无数座大楼都同时亮起灯时，

维港的海面、维港的上空都被映照得发紫，

那会是多么壮丽璀璨。     

 

东方好莱坞—星光大道

无数星光璀璨的电影巨星留下名字和印记

在香港的繁华闹市之中，

隐藏着一条别具一格的大道，

那就是星光大道。

它不仅是香港的一道亮丽风景线，

更是电影爱好者的朝圣地。

在这条充满艺术气息的大道上，

无数电影巨星留下了他们的手印和签名，

共同铸造了一部流动的电影史。

多尊以电影拍摄情况

及香港知名艺人为题材的塑像，

梅艳芳、金像奖女神像等等。

一边沿着星光大道漫步，

一边感受香港电影艺术的繁荣年代，

是来香港必须要体验的环节。

联合国世界文化遗产—大三巴

澳门老城区穿越

大三巴牌坊是圣保禄教堂的遗址，

它的名字“三巴”是“圣保禄”的粤语音译。

始建于明万历三十年的它现在也是400多岁高龄了，这座教堂耗资白银三万两，

用了35年的时间才建成。

建成时，是当时东方最大的天主教堂，

号称“东方梵蒂冈”。

这座建筑汇聚了东西方建筑艺术的精华，

见证了澳门的独特历史和文化。

它既是澳门历史的沉淀 ，

也是中式和葡式文化的交流。

大三巴牌坊是澳门的一张名片，

也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

每年都有无数的游客来到这里，

欣赏这座古老而神圣的建筑，

感受这里的文化气息，

留下自己的足迹和回忆。

澳门三大古刹—妈阁庙

澳门著名的东方式庙宇之一

澳门妈祖阁位于澳门的东南方，

又名天后庙，是澳门著名的东方式庙宇之一，

也是澳门三大古刹（妈阁庙、观音堂、莲峰庙）

中历史最悠久的一个，

至今已有500多年的历史。

庙阁背山面海，周围古木参天，

风景优美，是许多游客必到之地。

妈祖阁内主要供奉道教女仙妈祖，

妈祖又称天后娘娘、天妃娘娘，

人称其能预言吉凶，

常于海上帮助商人和渔人化险为夷，

消灾解难，有许多善男信女来此叩首祈福，

庙内也因此终年香烟缭绕。

历史与大海之间—海事博物馆

“澳门历史最悠久的一间博物馆”

海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门，

馆内展览不但反映了澳门历史

与大海之间的密切联系，

还系统地阐述了中国和葡萄牙在海事方面的历史，

说明了大海对人类及文化所具有的重要性。

包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、

科学技术和交通工具、

葡国和中国的海事历史。

海事馆不仅展示与澳门有关的历史文化遗产，

保存、研究与传播已经消失或

正在消失的海事及渔业史料，

也是其重要工作之一。

爸妈关心

特色葡国餐和鸽子餐

住宿—高品质酒店

舒适安心

△香港酒店

△珠海金冠假日酒店或同级

△深圳维也纳平湖酒店或同级

餐饮—地方特色

舌尖上的美味

葡国餐

作为中西方文化的交汇点，

葡式餐点在澳门得到了独特的诠释。

这种结合澳式、葡式文化的餐点，

不仅吃的是口味，品尝的还是澳门的历史。

鸽子餐

俗话说“一鸽胜九鸡,无鸽不成宴”。

乳鸽,

在广东人的饮食文化中有着很重要的地位。

DAY 1

福建各地-深圳

住：深圳（含：晚餐）

福建各地乘动车赴深圳北

【大潮起珠江】了解广东改革开放40周年发展史。

【深圳博物馆】通过研学了解区域民俗”、“广府

民俗”、“客家民俗”、“海洋文化习俗”。

晚餐后入住深圳酒店。

DAY 2

深圳

住：深圳（含：早中晚餐）

【深圳国家基因库】了解生命的起源。

【甘坑古镇】

DAY 3

深圳-香港

住：香港（含：早中晚餐）

【香港大学】由在校学生带领走进香港大学，体验真正的香港大学生活 。

  1.大学生活

  2、港大历史

  3、考入港大条件和读研的条件

  4、学习方向及专业介绍

【太平山顶】在海拔373米太平山顶上，俯视香港。

【星光大道】了解香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。

DAY 4

香港-澳门-珠海

住：珠海（含：早中晚餐）

【金巴】穿越世界上最长的跨海大桥-【港珠澳大桥】前往澳门，开始澳门游览。

【大三巴】游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，全世界的是独一无二的天主教教堂。

【妈祖庙】又称“天后娘娘，人称能语言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难。

【海事博物馆】介绍这地区的主要海事活动，葡国和中国的海事历史 。

【澳门大学】深度探索澳门大学文化历史。

DAY 5

珠海-深圳

住：珠海（含：早餐）

【珠海海洋王国】珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

DAY 6

珠海-深圳－温馨的家

（含：早餐）

早餐后送到深圳动车站，返回温馨的家，和家人分享研学的收获。

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

活动基础信息

丨活动日期

                    8月8日-8月13日

丨活动价格

未满14周岁：5395元/人

14周岁及以上：5895元/人

适合对象：10-16岁同学参加

丨报名方式

安亲学堂省实校区叶老师：18060870066

梦泽善学陈老师：136 4508 0499

梦泽善学郑老师：178 5955 9384

丨费用包含

                     1.交通：福州往返深圳高铁票二等座、当地旅游大巴；

                     2.住宿：4晚舒适型酒店两人一间+1晚香港经济型酒店

                     3.用餐：7顿正餐 40元/人标准（其中升级3个特色餐葡国餐、鸽子餐为式风味餐为60元/人标准）

                     4.人员：千里娃专业领队老师+当地优秀导游（老师：同学=1:10）

                     5.研学课程：国家基因库、

                     珠海海洋王国

                     、香港大学和澳门大学的场地预约、研学课程的设计和执行等费用。

                     6.赠送增值服务：游学日记本、营服2件、在线直播相册（2年内可查看）、旅行社责任险+旅游意外险

丨温馨提示

                    1.不含其它个人消费。

                    2.行程标注的车辆与游览时间为正常时间，如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点

15. 微信公众号 -  (聚焦“三个一”：2025年第三届 “中远海特·能源杯”“企BA”篮球联赛 燃情啔幕！) 2025-07-13 旅控体育快讯   旅控体育快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDQ5Nw==&mid=2247486303&idx=1&sn=3f737cec3d59fe4b3a3b29feeb0696ee

同心共迎十五运，7月13日，2025年第三届“中远海特·能源杯”“企BA”篮球联赛在穗激情啔幕。本次联赛由团省委、省国资委党委指导，省属企业团工委、在粤央企团工委联合主办，中远海特与省能源集团携手承办，旅控体育执行。

开幕式在雄壮的国歌声中拉开帷幕，随后裁判员代表、运动员代表进行了庄严宣誓。

省能源集团、中远海运特运致欢迎辞，省国资委相关领导宣布开幕，巅峰对决一触即发！

本次比赛设置8个小组，来自在粤中央企业和广东省属企业等43支代表队、近600名职工同场竞技。比赛分两个阶段进行，第一阶段为组内单循环比赛，小组前二名晋级；第二阶段采用交叉落位单场淘汰制，直至决出前八名。总场次共115场，将从7月13日开始持续至8月9日，在接近一个月的赛程中，充分展示国资系统青年职工奋勇拼搏、蓬勃向上的精神风貌。

看此次篮球联赛的焕新升级

不妨看“三个一”：

“一座公园”

“一块奖牌”

“一个平台”

走起↓↓↓

一座公园：专业高效的综合保障

赛场上，运动员力争上游，展现飒爽英姿；幕后，组委会及志愿者精密部署，以细致关怀织密保障网络，国家级荣誉裁判领衔执裁团队，确保大赛规范公平、安全有序进行。

围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求，今年对决的主赛场选在广东篮联体育公园，集执裁、医护、交通、餐饮等多种保障服务于一体。室内球馆配备国际篮联认证的赛事级标准木地板、CUBL 指定赛事级篮架、奥运会赛事专用照明系统及超大缓冲区域，为接连多天的日夜比赛保驾护航。此外，今年医护团队更新增运动康复师，及时缓解球员在高强度比赛后的疲劳问题。

在赛制上，组委会融入技巧挑战、三分挑战等趣味元素，精彩连连，吸引各队球员踊跃报名，大“秀”精湛娴熟的篮球技艺，让赛事在保证整体竞技性的同时，更增强了观赏性与趣味性。

一块奖牌：设计理念的融合创新

走进活动现场，随处挂着印有十五运会和残特奥会文化元素及企业特色的宣传道旗。醒目的“激情全运会，活力大湾区”主题口号跃入眼帘，迎十五运氛围全场拉满。

本次赛事的定制奖牌由可转动的内、外双圈组成。内圈选取了“中华白海豚”吉祥物“乐融融”的最新篮球运动造型，另一面则镌刻“企BA”团青活动品牌logo，将传统民俗与青年特色相融合，创新注入十五运会及残特奥会“全民健身”理念。外圈点缀有广州英雄木棉花纹与绽放的礼花，寓意着国企青年走在新时代发展的潮头。

组委会还挑选了全运会珍藏徽章、纪念章、吉祥物毛绒玩具、羊城地标文创冰箱贴等丰富奖品，深入宣传羊城历史古迹与民俗风情，传递全民健身的欢乐，为全力以赴的运动员们留下最美回忆。

一个平台：国企青年的展示窗口

当前，在粤央企团工委、省属企业团工委正紧扣服务青年的工作生命线，共同搭建政企交流合作、联动发展的互动平台，不断探索宣传十五运会和残特奥会各项比赛活动，助力国企青年在联系服务中成长成才。

“‘企BA’篮球联赛已连续举办三届，每年都获得各在粤央企及省属国企的大力支持，从全国各分公司精心选拔球员、共赴羊城广州，至今已形成具有青年特色、企业特色的团青品牌项目。”省属企业团工委负责人表示：“本次比赛以喜迎十五运为契机，迅速掀起全员健身热潮，并以体育运动凝聚职工奋进意识，激发干事创业热情，动员广大国企青年将赛场上迸发的拼搏精神转化为工作中改革创新、攻坚克难的强大动力，锚定目标、笃行实干，以团结奋进之势共谋国资国企高质量发展新篇章。”

小组赛第二轮预告

文章编号: 6b4fb460c940e6552f9db5dcbd333a0f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (学术论坛 | 何昉,千茜,罗茹霞,锁秀  |  深圳特色风景园林体系初探【2025年第2期】) 2025-07-13 世界建筑导报   世界建筑导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUwNjMxNg==&mid=2649649601&idx=1&sn=0509c59e59e43d3ad372a2c733056e4c

世界建筑导报 2025.2 NO.222学术论坛 ACADEMIC FORUM深圳特色风景园林体系初探A Preliminary Study on the Characteristic Landscape Architecture System of Shenzhen作者何 昉全国工程勘察设计大师/深圳大学特聘教授、风景园林系主任、美丽中国研究院 院长/深圳媚道风景园林与城市规划设计院 主持规划设计师 千 茜 (通讯作者) 广东省工程勘察设计大师/深圳大地创想建筑景观规划设计有限公司 创始人、教授级高级工程师、国家一级注册建筑师 罗茹霞深圳媚道风景园林与城市规划设计院 所设计总监 锁 秀 广东省风景园林设计大师/深圳媚道风景园林与城市规划设计院 院长、总景观规划设计师/教授级高级工程师摘要在深圳特区建市 45 周年之际，深圳风景园林依托岭南地域文化基因、特区创新精神及城市经济动能三维创新土壤，构建起以人才体系赋能为源头资源、山海格局塑造为空间特征、园建风格革新为创新载体、植物群落优化为生态基底的四大艺术维度。通过绿色规划引领、公园体系架构、生态系统修复、绿道网络升级、山海连城打造五大实践路径。“深派园林”步入体系化发展新阶段，将率先成为代表中国走向世界的原创设计流派。本文为中国式现代化背景下的风景园林发展提供深圳范式。关键词深圳；风景园林；公园体系；深派园林45年前，改革开放的浪潮在南粤大地澎湃涌起，深圳经济特区应运而生，成为这场伟大变革的精彩开篇。深圳风景园林一路传承与创新，不仅扎根近三千年的传统园林艺术，更率先构建现代城市公园体系，精心勾勒出城市绿地系统的优美版图，为深圳这座 “设计之都” 增添了无数魅力，也成为中国现代风景园林在改革开放浪潮中蓬勃发展的生动注脚。深圳风景园林人，于 2000 年后敏锐提出 “深派园林” 概念。这一理念迅速生根发芽，在实践中不断丰富内涵。本文通过对深圳特色风景园林体系发展历程的回顾、典型案例及发展理念的总结，为新时代中国风景园林事业的创新与发展提供宝贵经验。1. 深派园林的创新土壤深圳从边陲渔村崛起为全球经济中心的发展奇迹，离不开各领域的创新实践。风景园林行业展现出显著的示范引领效应，为“深派园林”流派的孕育奠定了基础。历史经验表明，地域流派的形成往往依托特定时空条件下的资源聚合，如古代苏州融“天下文人雅聚、南北富商云集、能工巧匠频生”之大成，成就园林艺术典范，成为代表世界三大园林流派之一的中国园林风格。当前深圳在自然本底、文化融合，科技创新、经济发展等维度已构建出自己的独特优势，其风景园林领域在规划理念、技术体系、文化表达等方面持续突破，正以系统化创新实践验证着现代城市语境下深圳风景园林流派形成的可行性。深圳是否具备形成自己系统性园林流派的条件呢？答案是肯定的。理由有以下三个方面：1.1.岭南地域文化为“深派园林”提供原创土壤深圳风景园林地域风格的原创性建构，深深植根于岭南文化的多维滋养。岭南从古至今一直是文化融合的先锋区域，绝非文化单一之地，而是多元文化的汇聚之所。它以底蕴深厚的南粤文化为根基，长期与中原文化、荆楚文化、吴越文化、巴蜀文化以及各类外来文化交流碰撞。深圳自诞生之日起，便天然承袭了这一特质，彰显出文化交融交汇、开放包容的鲜明特色。在艺术维度，岭南艺术体系以粤剧、广绣、醒狮等非遗形态为载体，其开放特质与多元文化交融传统，为深派园林注入了独特的美学基因。自然维度，南亚热带季风气候的长期淬炼，使岭南地区形成“四季常绿、花果繁茂” 的植物群落体系，这种生物多样性宝库为园林创作提供了天然的生态素材库。价值维度，岭南地区特有的商品经济意识与经世致用精神，成就了岭南四大名园为代表的岭南园林流派，这种经世致用的造园传统在深派园林中得到创造性转化，造就了“实用与审美共生”的现代园林范式。1.2.特区精神铸造了“深派园林”的精神内核广东境内不同的三大地理环境，北为山地丘陵、中部为河网密布冲击平原、南部沿海平原台地，使得这里的初民一开始就创造出三种亚文化并存的态势，但都有一个共同点，即勇于面对自然环境和机会的挑战，具有勇于开拓和勇于承担风险的决心和本领。深圳虽长期处于岭南文化边缘地带，却在耳濡目染中深度吸收其文化精髓，同时以旁观者的清醒视角对地域文化进行理性审视与创造性转化，大海的波涛也铸就了当地居民敢于冒险，勇于向外开拓的进取精神。作为中国改革开放的“窗口”与“试验田”，深圳特区成立以来，不仅吸引了广东境内的“拓荒牛”，更汇聚了来自全国各地勇于进取的人才，逐步孕育出新移民文化。深圳发展历程始终贯穿着“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。这种被习近平总书记誉为永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风的伟大精神，不仅是深圳从边陲小镇蝶变为国际化大都市的核心动力，更是深派园林形成独特品格的精神源泉。深派园林的第一批创造者，正是这样一群有着特区独特气质和文化密码的探路人和先行者。他们将特区精神融入风景园林设计中，敢于冒险，开拓进取，为深圳城市空间植入了充满活力的文化基因。1.3.最发达的城市经济为“深派园林”注入创新助推力根据对中国主要万亿GDP城市1978年至2024年经济增长数据的统计分析，深圳的崛起堪称全球城市化进程中的奇迹，深圳经济增速呈断层领先。从1978年GDP仅1.96亿元（当时全国排名第164位，低于西部多数县城），至2024年GDP达36801.8亿元，增长约18776.4倍，GDP总量跃居全国第三、亚洲第四；远超同期上海（约173倍）、北京（约280倍）等其他万亿城市，增速稳居全国首位。每平方公里GDP产出从1978年不足1万元跃升至2024年超18亿元，单位土地经济密度为上海的5倍；从全球参照系来看，实现从农业县到全球科创中心的蜕变仅用46年，用时仅为纽约（200年）、东京（150年）、新加坡（60年）的1/4至1/2。深圳经济持续高速发展不仅创造了举世瞩目的“增长奇迹”，更通过制度创新、资源集聚与产业升级、构建起全球罕见的创意创新生态体系，对艺术、技术等创意人才的培养、设计之都氛围的营造及创新政策机制的完善形成了系统性支撑。深圳发展全面强化科技创新主体作用和人才第一资源作用，全面营造创新文化和创新氛围，不断加大全社会研发创新投入。把整个城市作为新智生产力和创新的策源地、孵化器，全方位、深层次建设创新之城。实现从“经济特区”到“创意原乡”，为“深派园林”注入创新助推力。2. 深派园林的艺术发展钱学森提出，园林学应作为与建筑学并重的综合性学科，其内涵融合了艺术、科学与工程技术1。深派园林在岭南传统园林基因基础上，在专业人才的孜孜探索中，通过新理念、新材料、新技术、新语境构建起具有时代特征的园林范式。在山水营造上突破传统窠臼，形成 “生态化、艺术化、在地化”的体系；建园风格历经 “融合 - 碰撞 - 创新”三阶段，博彩古今中外精华，创造本土范式；植物风貌则以“生物多样性保护”为核，塑造亚热带海滨植物风情。这种“传承不守旧、创新不离根”的发展路径，推动深派园林成为中国园林现代化转型的典范样本。2.1.人才积淀“深派园林”产生的土壤来源于在当地从事生产生活的人，由他们的品味和需求造就，一方面是由整体的社会体系、城市体系慢慢打磨出来，另一方面，也与最早期的风景园林的从业者有关，都说风景园林是“七分主人三分匠”，主人即主事之人，无非出于两种缘由决定，一个是从业者的来历，第二是特区土壤慢慢培育出来民众的审美走向，形成现在独特的深圳风景园林风格。1982 年，孙筱祥先生率队，对深圳城市绿地系统和公园系统进行了开创性高瞻远瞩的策划规划，孟兆祯院士接任主持，何昉大师接力而上，完成了仙湖植物园(图1)、荔枝公园、东湖公园、儿童公园、人民公园、洪湖公园、中山公园等七大公园为主的城市公园与锦绣中华主题公园规划建设，为深圳公园体系的创建奠定了基础。 图1. 仙湖植物园早期投身深圳建设的风景园林从业者，凭借深厚的专业素养与前瞻理念，为 “深派园林” 注入全新活力。他们在规划设计中，以专业之力引导民众审美，在与城市环境的交融中，雕琢出契合深圳特质的景观风格。在 “深派园林” 的探索之路上，他们既是传统园林文化的传承者，又是开拓创新的弄潮儿，作为核心驱动力，持续推动深圳风景园林风格迈向新高度。2.2.山水创意深派园林在山水创意领域突破传统桎梏，形成独具特色的艺术体系。深圳山水脉络以梧桐山、阳台山等山脉为生态源头，孕育出放射状水系网络环绕城区，向东汇入大鹏湾，向西流入深圳湾，形成上百公里的滨水绿道系统。其中东部的大梅沙，从梧桐山脉背景山上的上坪水库自然流下，经天然海滨泄湖改造形成滨海内湖，穿越大梅沙海滨公园沙滩入海，大梅沙海滨公园(图2)是中国第一个现代海滨公园，如今增加了丰富新业态，更显南国海滨时尚风情；西部安托山、塘朗山纵向生态廊道向深圳湾延绵，深圳河水随山行，向南向西汇入深圳湾，深圳湾公园(图3)结合周边区域连接与重塑了原本断裂、破碎的廊道系统，构建起了完整的陆海生态系统，完成了物种多样性从退化到高度丰富的转变。堪称实现公园城市指数2的典范之作。图2.大梅沙海滨公园图3.深圳湾公园(图片来源：SWA https://mp.weixin.qq.com/s/1ymm8ZIuTIz6SSAzl-NoPQ)深派园林还通过“材料革新 - 生态融合 - 技艺传承”三路径，将岭南假山艺术推向新维度：红云圃以废弃花岗岩边角料重构山体肌理，开创岭南风格假山新材料应用先河；麒麟山庄国宾馆假山群与亚热带植物群落有机共生，实现自然与人文意境的交融；世界之窗大峡谷将岭南灰塑技艺与现代主题公园场景结合，创造“塑山”艺术新范式。这种在传统基因中注入现代创新的实践，使深派园林的山水营造既保留岭南风骨，又具备当代审美特质。2.3.建园风格深圳园林风格经历了从传承中国园林流派风格，到中西融合，到自主创新的演进过程。深派园林初期传承发展中国三大园林流派风格，如仙湖植物园巧妙运用了北方园林建筑形式，选择了江南园林尺度，立足岭南园林创新；东湖公园借鉴江南造园手法呈现古拙雅秀风貌；荔枝公园应用新岭南园林风格，园内标志性建筑荔香阁为典型代表。深派园林还注重融合国际设计思潮与本土材料的碰撞催生新范式，如海山公园巧妙利用南亚热带植物造型为基础进行艺术创作，既延续中国园林传统，又融入西方园林元素，形成自然与人文交融的独特形态；香蜜公园婚礼堂实现中西合璧的空间形态与当代工艺技术的完美融合。深圳从特区建设至今一直贯彻本土设计话语构建，如“深圳人的一天”公园以新艺术形成塑造城市生活，展示深圳市民风采；莲花山公园以邓小平雕塑、城市花园等构建起改革开放精神意向。2.4.植物风貌深圳植物风貌体系以“生物多样性保护为核、南亚热带风情为韵、全域生态景观为脉”，系统构建深派园林生态智慧。在植物种质资源培育方面，仙湖植物园作为“风景式植物园” 范本，通过竹园区、棕榈区、大花乔木区、荫生植物园、化石森林等专类园区的科学规划，为城市提供了丰富多样的优质植物资源，奠定了深圳高标准的植物设计基础。城市公园注重人工植物群落与自然生境的有机融合，如中心公园 700 余种植物构建复合型生态系统，前海通过科学的植物配置实现滨海区域动植物生境修复、盐碱地区土壤改良。道路植物呈现“亚热带风情向滨海特色”的梯度演变，深南大道（图4）开放有序，大量乡土植物整齐布局，称之为中国第一条现代景观大道名副其实；滨海大道则突出亚热带海滨风情，优先选用兼具生态防护功能与生物栖息价值的树种，构建兼具景观性与生态性的绿色长廊。图4.深南大道3.核心特色与实践路径深圳从早期第一个新建公园——仙湖植物园建立到如今，完成了风景园林建设从量变到质变的过程，实现由早期80年代“园林城市”到后来的“水土保持生态建设示范市”，再到“生态园林示范市”，到现在的“公园城市”。深圳始终以生态文明建设为引领，将自然本底保护与城市功能优化深度融合，为美丽中国可持续发展提供了 “深圳样本”。3.1. 锚定绿色规划蓝图，开啔城市自然共生新程深圳在大规模开展城市建设、大力发展经济的同时，从建立特区之始就制定了高起点的规划，指引城市的健康发展。整个城市建设对经济的发展起到推动作用，生态绿地对城市发展的正面作用明显。由于建设初期,有一批高素质的人才参与规划决策,从一开始，就形成城市规划、建筑、风景园林齐头并进的局面，这在国内的各大城市的建设中从未有过。1982年深圳建市第一个总体规划，从城市空间形态特征出发，根据特区依山傍海的自然环境、狭长的地形特点，确定了组团式的总体布局结构，从东到西规划了八大工业组团，内部形成了大体配套、相对完善的综合功能，各个组团以交通干道相连，组团之间保留800~1200米宽的城市绿化隔离带，发挥城市绿地的生态作用，作为城市的多个“肺叶”，保证各个组团内的居住区都能够就近获得新鲜的空气，居民能够亲近自然，维护城市的生态平衡。《深圳市绿地系统规划》提出将区域绿地和生态廊道构成的连续生态绿地和城市建设用地相融合，构筑了城市长远发展的基本生态框架和底线。钱学森曾指出：“城市规划须以山水为骨架，而非将自然视为待填平的‘空白’”。深圳在实践中重构了城市与自然的空间关系,核心在于打破传统城市与自然对立的二元结构，主张将自然山水系统作为城市发展的基底，通过科学规划实现“城在山水中，山水融于城”的人居理想。深圳特区成立以来,以超前的生态自觉与技术创新，将这一理念从理论构想转化为全球高密度超大城市可持续发展的典范,通过基本生态控制线、生态廊道及修复、景观水保学、野生动物进城、山海连城等一系列创新理念的提出和实践，引领规划设计的创新，从“征服自然”到“与山水平权”，实现高密度与高生态的兼容。在1997平方公里土地上，以不足纽约1/3面积承载相当的人口规模，却保留49%生态空间（纽约为27%），证明高密度城市同样可以实现人与自然共生。深圳的探索证明，当城市规划真正以山水为师，将自然视为“共同进化伙伴”而非“资源储备库”，方能破解生态崩溃与城市蔓延的双重危机。深圳的实践，不仅为中国式现代化城市提供样板，更是对全球特大城市发展模式的反思和啔示。3.2.搭建完备公园体系，绘就千园之城绮丽新景深圳风景园林传承和发展了中国风景园林体系，率先规划设计现代城市公园，城市绿地系统格局形成，深圳完成了公园建设从量变到质变的过程，建立最完整的三大公园系统——城市公园、主题公园、自然公园系统，从2000年600多个公园，到2010年的800多个公园，再到2018年实现千园城市目标，成为全国公园最多的城市。公园绿地500米服务半径覆盖率达到90.87%,公园和自然保护区面积达600平方公里以上。图5.市级公园：深圳中心公园图6.市级公园：莲花山公园(图片来源：深圳特区报https://www.dutenews.com/n/article/5665399)深圳建立起了完整的市级公园、区级公园、社区级公园和口袋公园的城市公园系统。市级公园是城市生态环境的 “大格局塑造者”，如从 20 世纪 80 年代初兴建的仙湖植物园、荔枝公园、东湖公园，到 20 世纪末 21 世纪初的深圳市中心公园(图5)、莲花山公园(图6)、笔架山公园等都深刻影响着深圳的城市生态环境。区级公园则是功能复合的“中网络的编织者”，如光明区虹桥运动森林公园(图7)、南山区中山公园(图8)、福田区香蜜公园等为市民提供着文化传承、开放共享、生态宜居的空间。社区公园和口袋公园堪称城市生活的 “微场景激活者”，如福田区福安社区公园(图9)、深圳湾街心公园(图10)，贴近市民生活，增添城市生机。图7.区级公园：光明虹桥运动森林公园(摄影师：林凯)图8.区级公园：深圳中山公园图9.社区公园：福田区福安社区公园图10.口袋公园：景蜜公园(提升方案）在1986年之后，深圳开辟出了一条属于自己的主题公园道路，不同于照搬西方的主题公园模式，深圳以中国文化理念和意境源泉，创造了一批具有中国特色的主题公园。其发展历经四个时代：1、微缩塑景时代，代表有锦绣中华(图11)、民俗村、世界之窗。2、快乐时代，以欢乐谷(图12)为代表 。3、生态时代，南山青青世界、东部华侨城是典型。4、海洋时代，代表为欢乐海岸(图13)、欢乐港湾。图11.锦绣中华图12.欢乐谷图13.欢乐海岸深圳始终怀揣着对自然的敬畏之心，珍视生物多样性。这座城市地处中国风水龙脉南龙之地，从发展之初，就高度重视风景资源的保护与利用。如今，深圳建有伶仃岛–福田国家级自然保护区、梧桐山国家级风景名胜区，还全面建成了郊野公园(图14)、地质公园(图15)、矿山公园、湿地公园(图16)、森林公园、生态修复公园、滨海公园等，形成了较为完整的自然公园系统。图14.马峦山郊野公园图15.大鹏半岛国家地质公园图16.华侨城国家湿地公园(图片来源：华侨城集团)3.3.深耕水土保持事业，筑牢生态基底稳固新基深圳早期在快速的城市建设要求下，人为开山采石取土，在城市周围形成多个裸露山体，造成城市水土流失 。1995年，深圳是第一个编制城市水土保持规划的城市，首次提出城市水土保持概念，制定城市水土流失防治标准、功能分区、技术体系及管理体系，开创城市水土保持工作 。随后接连编制了《深圳市水土保持生态环境建设规划(2000-2050)》，进行流域水土流失综合治理，城市绿地景观生态建设、山地植被生态建设、开发建设项目的水土保持生态建设等。2000年，完成《深圳市废弃土石场水土保持综合整治规划》，从而开始整治山体缺口。共调查出669个山体缺口。随后深圳完成了山体修复（仙桐体育公园等）(图17)、河流修复（福田河、大沙河、龙岗河等）、水源涵养林建设(长岭陂水库)、海湾修复（深圳湾公园等）、棕地修复（深圳水土保持科技示范园等）(图18)、绿色生态基础设施修复（深圳前海绿色生态基础设施等）。实践出真知，提出“景观水保学”3理论，通过生态修复，缓解土壤侵蚀， 稳定动植物物种，运用点线面的链接式结构串联起生态斑块，起到加固大地、稳定水土的作用，保护和完善生物的迁徙廊道，使景观功能维持在可持续的水平，恢复和构建景观水保体系。图17.深圳仙桐体育公园图18.深圳水土保持科技示范园3.4.升级绿道慢行系统，引领低碳出行风尚新篇目前交通领域的二氧化碳排放约占我国二氧化碳年总排放量的10%左右。因此，加强慢行系统建设，一方面可促进交通减排，提升城市低碳出行的比重；另一方面，慢行体系可将公园体系与城市生活、城市空间相结合，为城市经济生活服务，提升城市空间品质和居民幸福指数。2009年，以珠三角区域绿地一体化规划和珠三角区域绿道规划建设为契机，在深圳率先开展绿道网建设，重点打造了景色优美、野趣盎然、人文底蕴浓厚、高绿量等多样化特色的深圳市级、区域级、社区三级绿道，深圳如今已逐步做到市民可在3-5分钟到达社区绿道，10-20分钟到达城市绿道，30-40分钟到达区域绿道，同时绿道网与公共交通均能便利接驳，极大地提高市民绿色出行的便捷度，不仅为市民提供了一个游息、休闲的功能空间，更是打造了一个全新的生态低碳生活空间，让深圳的“绿”连起来、动起来，还城市一个完整的自然，一个与人口、经济规模相匹配的自然生态系统。国际著名绿道专家马克·林德胡尔特教授和雅克·博德里教授，在参观深圳二线关等绿道后对深圳绿道网建设成就大加赞赏，将其称赞为“非凡和卓越的”。习近平在考察广东后指出“遍布广东各地的绿道，都是美丽中国、永续发展的局部细节”。3.5.构筑韧性廊道网络，绘就山海连城壮美新图2024年《中共中央国务院关于推进新型城市基础设施建设打造韧性城市的意见》中，城市作为最复杂的社会生态系统，构建韧性城市新安全格局、保障新发展格局已经成为国际共识。深圳作为超高密度特大城市，从对城市的低影响开发到最终实现韧性城市和公园城市，“深派园林”融入其中伴随式经历了关键发展阶段。在现代生态文明背景下，深派大园林的先导功能进一步传承了“天人合一”的传统智慧，通过“山水林田湖草”等多要素有机溶解城市，以“四个自然”为理论指导，实现从关注“空间”到关注“人”，实现 “城融于园” 到“园溶解城” 的跨越，实现从“绿”的全覆盖到“景（场景）”的全覆盖，最终达成景、城、人和谐共生的理想局面。图19.《深圳市生态关键节点恢复规划》深圳开创了从绿道到古驿道到碧道到山海连城的综合型复合绿道四个时代。深圳在城市中引入绿道、古驿道、碧道形成绿道网络，串联起了城市与自然。针对绿道建设中暴露的生态断裂问题，编制《深圳市生态关键节点恢复规划》（图19），对生态关键节点进行分类，并根据具体节点区域编制控制性导则，从生态保育、土地利用、生态恢复、生态建设与景观提升等角度分别提出要求，并提出分期建设计划。受到生态关键节点建设启发，深圳陆续修建生态廊道，生态建设节点已打通多个。2022年进一步提出深圳市“山海连城”行动计划（图20），提出“一脊一带二十廊”，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然紧密衔接，建起了深圳的超级绿道系统（图21）。图20.山海连城初建部分(图片来源：深圳特区报https://www.dutenews.com/n/article/7932832)图21.山海连城重要节点——深圳湾超级总部中央绿轴(方案)通过绿道、生态关键节点、生态廊道、山海连城的建设，扩大了动物的栖息地范围，推动了野生动物进城。从建市初期发现大部分野生动物已经在这片土地上消失，到2017年深圳野生动物频繁出现，豹猫的身影，是大陆第一次在大城市中心地带，发现稀有野生动物。到如今一些曾经“消失”的野生动植物如唐鱼、欧亚水獭等也重新回归。截至2024年5月，深圳已记录陆生原生脊椎动物651种，野生维管植物2218种；深圳有国家一级保护动物22种，包括小灵猫、黑脸琵鹭、中华穿山甲、中华白海豚等，境内共栖息着多达 178 种国际候鸟，其每年过境或驻留的候鸟数量可达 10 万只。4深圳孕育出繁荣的生物多样性景观。4.总结与展望深圳作为国内首个世界“设计之都”，在 “美丽中国”建设的当下，深圳风景园林领域前景广阔，势必将率先打造出代表中国走向世界的原创设计流派，引领全球风景园林设计新风尚。“深派园林”的未来，绝非局限于物理空间的精雕细琢，而是一场关乎人类文明形态的深刻变革--它将以“人与自然生命共同体”为哲学基底，以“数字智能+文化自觉”为技术双翼，重构超大城市的发展伦理。发展理论，深化实践，我们企盼以深派园林的成熟范式创造一批美丽中国实践创新成果，推动城市发展从韧性公园城市向自然城市进阶，最终实现生态文明时代的美丽城市理想。（参考文献、注释和图片来源见纸媒正文）（刊于《世界建筑导报》2025年第2期 NO.222，P10-15）左右滑动查看杂志内页 | 学术论坛栏目参考文献：[1]钱学森.园林艺术是我国创立的独特艺术部门[J].城市规划,1984,(01):23-25. [2]中国城市规划学会.公园城市指数（2023）[EB/OL]2024.9.7 https://www.planning.org.cn/news/view?id=16056#:~:text=%E3%80%8A%E5%85%AC%E5%9B%AD%E5%9F%8E%E5%B8%82%E6%8C%87%E6%95%B0%EF%BC%88,%E6%96%B0%E5%9E%8B%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88%E3%80%82[3]何昉,夏兵,梁仕然.景观水保学——城市水土保持的理论探索[J].风景园林,2013,(05):27-30.DOI:10.14085/j.fjyl.2013.05.006.[4]何昉.践行城市自然保护和韧性构建创新发展之路[J].风景园林,2020,27(10):13-18.DOI:10.14085/j.fjyl.2020.10.0013.06.[5]深圳市规划和自然资源局、深圳市野生动植物保护管理处.深圳市野生动植物保护规划（2024-2035）[EB/OL]2024.5.16 https://pnr.sz.gov.cn/hdjlpt/yjzj/answer/36351图片来源：其他图片由媚道设计、北林苑、大地创想 提供。作者信息：何昉 博士/全国工程勘察设计大师、深圳大学特聘教授、风景园林系主任、美丽中国研究院院长、深圳媚道风景园林与城市规划设计院 主持规划设计师/研究方向为风景园林规划与设计、风景园林历史与理论、城乡人居生态环境学千茜 硕士/广东省工程勘察设计大师/深圳大地创想建筑景观规划设计有限公司创始人、教授级高级工程师、国家一级注册建筑师/研究方向为“泛空间创意实践”罗茹霞 学士/深圳媚道风景园林与城市规划设计院 所设计总监/研究方向为风景园林规划设计锁秀 硕士/广东省风景园林设计大师/深圳媚道风景园林与城市规划设计院 院长、总景观规划设计师/教授级高级工程师/研究方向为风景园林规划和绿色基础设施全过程技术服务▲向上滑动 预览参考文献、注释和图片来源编委会主任：孟建民 社长：曹卓总编辑：范悦副总编辑：甘海星总编助理：肖靖 朱文健编辑：沈少娟 范雅婷 蓝瑾 杨阳微信编辑： 陈淑蔚 郑智晗发行广告：徐庆函 詹云薇©世界建筑导报社版权所有1985年6月1号创刊 双月出版国内统一连续出版物号 CN44-1236/TU国际标准连续出版物号 ISSN1000-8373欢迎关注订阅，以“在看”分享- 推荐阅读 -

文章编号: 9571d08fbd757d4b4b69cfe834a0ad83
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (元隆雅图助力第十五届全运会香港赛区，57款特许商品在港发布，双门店同步啔幕) 2025-07-13 元隆雅图   元隆雅图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxMzQxMA==&mid=2247491664&idx=1&sn=7a40689ac929fbba5ba90fac72adadb8

2025年7月12日，全国第十五届运动会香港赛区官方特许商品发布会在香港文化中心露天广场隆重举行。作为香港赛区全品类特许生产商及零售商，元隆雅图（股票代码：002878）香港全资子公司元隆国际控股集团有限公司（以下简称“元隆国际”）携57款精心设计的特许商品惊艳亮相，产品融合香港特色文化，为这场体育盛事注入独特的文化魅力。

一、政企联动，共襄盛举

发布会上，香港特别行政区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩女士出席并致辞。她表示：“香港特区政府始终致力于推动全民参与全国运动会，让市民及访港游客共同感受体育盛事的魅力与热情。此次特许商品融合了香港独特的城市元素，将成为传播体育精神的重要载体。”

本次特许商品开发得到了香港贸易发展局及香港品牌发展局的大力支持，通过严格甄选优秀企业，打造了一系列兼具收藏价值与文化内涵的精品。全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强、文化体育及旅游局常任秘书长沈凤君等嘉宾共同出席了发布仪式。

二、匠心设计，彰显香港特色

元隆国际充分发挥在体育文创领域的专业优势，将香港独特的城市文化与体育精神完美融合：

地标元素：维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观巧妙呈现

美食文化：蛋挞、奶茶等本土美食化身Q版造型

吉祥物系列：以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”备受青睐

全国政协委员霍震霆先生现场选购了价值2400余元的特许商品，并表示：“这些设计精美的纪念品既适合收藏，又能让年轻一代了解体育文化，我特别喜爱白海豚吉祥物系列。”

三、线下销售网络正式啔动

作为香港赛区官方特许零售商，元隆国际将于7月14日起在全港开设首批特许商品零售店：

✅ 啔德体育园店：啔德零售馆3地下中庭

✅ 湾仔店：湾仔入境事务大楼一楼

未来还将陆续增设销售网点方便全港市民及游客选购。

四、元隆雅图：体育文创领域的领军企业

元隆国际控股集团的母公司上市公司元隆雅图（股票代码：002878）是国际领先的IP运营及特许商品开发企业，曾参与2022年北京冬奥会等十余届大型体育赛事及文化活动，在文创产品开发、特许经营运营等领域具有丰富经验，此次助力全运会香港赛区产品发布，再次彰显了公司在体育文创领域的专业实力和行业影响力。

文章编号: f3ad8d4bf907be8dff96068bc3800b0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【研学快讯】粤海潮生处，少年研学行——岭南研学记) 2025-07-13 牛栏山一中实验学校   牛栏山一中实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkwNDg1Mw==&mid=2247517581&idx=3&sn=abd4573ccd2b1bc9cdf90c7129da5fc0

        点击

        蓝色

        字

        关注我们

 当D35次动卧缓缓啔动，七年级的同学们怀揣着期待，踏上了岭南研学的旅程。五天时间，我们穿梭于名校、历史遗迹、海洋世界和自然乐园，在行走中学习，在体验中成长。

        DAY 

        1

漫步中大校园，探寻陈家祠古韵

 研学首日，我们先走进了中山大学。在学长的引领下，同学们穿梭于校园楼宇间，感受 “博学、审问、慎思、明辨、笃行” 的校训精神，了解校园建设与精神文化。超算中心内，“天河二号” 的强大算力让大家惊叹，高性能计算与大数据的奥秘在此揭开。

 午后，“岭南建筑艺术明珠”陈家祠映入眼帘。在讲解员的细致介绍中，同学们观察屋檐上的建筑构件，探寻砖雕里的“小天使”形象，在中西合璧的雕刻艺术中，感受广州风情与岭南特色。

        DAY 

        2

追溯红色历史，领略湾区风采

 第二天的行程从黄埔军校开始。同学们参观军校校园，了解军校各职能组织，感受黄埔教育思想，深刻理解“中国梦强军梦”的内涵。之后，大家前往辛亥革命纪念馆，寻找《时局图》，了解晚清危机，探寻辛亥革命爆发的历史原因，培养史料实证的思维。

 下午，我们乘坐港珠澳大桥游船，领略举世瞩目的超级大桥。在游船上，大家倾听工作人员的讲解，了解这座连通粤港澳大湾区的世界桥梁，学习港珠澳大桥建设所攻克的世界级难题。甲板上，全体学生手拿小红旗合唱《我和我的祖国》，在歌声中感受祖国的伟大，增强爱国情感。

        DAY 

        3

畅游珠海长隆海洋王国，探索海洋奥秘

 第三天，同学们来到珠海长隆海洋王国。在海豚岛，饲养员为大家讲解中华白海豚、斑点海豚等的生活习性和外形特征，让大家对这些海洋生物有了更深入的了解。

 在鲸鲨馆，大家倾听饲养员介绍鲸鲨的生活习性、外形特征和生活环境，感受海洋生物的奇妙。之后，同学们还前往北极熊馆、企鹅馆，了解这些极地动物的生活习性和生存环境。

 在园区探索中，大家体验了冰山过山车、鹦鹉过山车等机动设施，在欢乐中感受物理知识的应用；还走进白鲸剧场、海豚剧场等，观看精彩的动物行为演示，学习相关海洋生物知识。

        DAY 

        4

探秘广州长隆野生动物园，亲近自然生灵

 第四天，同学们走进广州长隆野生动物世界。百虎山区域，大家了解白虎的生活习性，观看其矫健的跳水展示。熊猫馆里，憨态可掬的熊猫抱着竹子啃食，模样惹人喜爱。

 考拉园里，小家伙们蜷在树枝上酣睡，偶尔醒来梳理毛发；小火车驶过 “东非草原” 时，长颈鹿伸长脖子啃食树叶的身影格外优雅。这一天，同学们在与动物的亲近中，感受着不同生命的独特魅力。

 夜幕下的闭营仪式温馨而隆重，教师代表张老师回顾了此次研学之旅的点滴，分享了与同学们共同探索的感悟与思考；四位学生代表也依次登台，讲述了研学过程中的所见所闻、所学所获，让这份成长的喜悦在仪式中悄然传递。

        DAY 

        5

探访广州博物馆，远眺城市地标

 第五天，我们走进广州博物馆，在这里，同学们了解广东历史，触摸千年岭南文化的古与今，感受广州作为千年商都的城市魅力和活力。大家来到广州中轴线，走进花城广场，远观广州塔 “小蛮腰” 的灵动景象，进一步感受这座城市的繁华。之后，同学们乘坐动卧 D36 次返回北京，结束了这次充实的研学之旅。

 五天的岭南研学，同学们不仅领略了岭南的自然风光和人文历史，还在实践中收获了知识，这些宝贵的经历将成为大家成长路上的美好回忆。

撰  稿：张立华、田宇

摄  像：研学教师

编  辑：杨   波

初  审：凌   玉

复  审：卜   琳

终  审：赵金龙

 

文章编号: ffd8f67bfcc3c3c5a1e510b6d46774a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新资讯 | 粤港澳如何一起办好十五运会？最新发布会来了！) 2025-07-13 广州市穗港澳合作交流促进会   广州市穗港澳合作交流促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjI5ODc2Ng==&mid=2247510059&idx=5&sn=e1c3dc464bdd91eb653de4c4bada9c92

7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行主题为“开放共享、携手并进”新闻发布会，重点介绍粤港澳联动办会举措阶段成果等。作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，本届赛事开创性地实现开幕式在广州、闭幕式在深圳、赛事覆盖粤港澳三地的协同布局。

“1+4”联络机制 

粤港澳建立十五运联合办赛机制

十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠在会上介绍，在国家体育总局、中国残联、中央港澳办等国家相关部委的指导下，建立了“1+4”联络机制。“1”指的是国家层面的组委会下设的港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

据悉，通过高密度的沟通协商，粤港澳三地在六大重点领域达成共识，包括：跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程。在工作中，粤港澳三地共同探索出了“同频沟通、同心决策、同步执行”的“三地三同”联合办赛模式。

           在会徽设计上

由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成一个同心礼花的图案，寓意大湾区同心同源、深度融合。

           在吉祥物设计上

选择粤港澳三地共同的国家级保护动物“中华白海豚”作为原型，设计出可爱的“喜洋洋”和“乐融融”，寓意不忘故乡，深爱家园。

           在竞赛日程方面

兼顾三地的需要，尽可能避开广东的台风天气，也考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，还兼顾到与澳门即将举办的格兰披治大赛车在时间上的错开。

半天跨三地 

十五运会跨境赛事串联粤港澳

新闻发布会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠以“粤港澳公路自行车赛”这个跨境赛事为例，分享了十五运会的“湾区实验”。

           在“硬联通”方面

将实现半天跨三地。参赛运动员将从珠海出发，通过澳门大桥到达澳门凼仔，经港珠澳大桥到达香港大屿山，再经港珠澳大桥回到横琴，最后，再回到珠海市区，全长230公里。在这个半天跨三地的赛程中，选手车轮所走过的每一寸路面，都记载着三地协同发展的印记。

           在“软联通”方面

将实现时速40公里的无感通关。粤港澳三地在优化路线、竞赛组织、监管互认、信息互通等方面密切合作，让运动员可以时速40公里的速度无感通关，亲身感受“极速大湾区”。

           在“心联通”方面

将实现千万观众同场感受粤港澳风情。在去年11月举行的测试赛中，来自全国各地、线上线下的观众，跟着赛事领略璀璨明珠澳门塔，呼吸香港大屿山的清新空气，最后又回到珠海海岛上的“日月贝”歌剧院，可以说是一场视觉、味觉、听觉的三重享受。

一证在手说走就走” 

大湾区赛时“刷脸”通关有望实现

据悉，十五运会和残特奥会预计内地前往港澳参赛人员超过6000人，港澳来内地参赛人员超过3000人，是港澳来内地参赛和内地赴港澳参赛人数最多的一届。

对于参赛代表团，赛事组委会在口岸设立了“专用通道”。代表团可以“团进团出”、“即到即走”。对于持票观众，组委会给大家开通“绿色通道”，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”，实现“一证在手，说走就走”，共享湾区一小时生活圈。

值得期待的是，横琴口岸的“免出示证件”通道，届时有望实现直接“刷脸”通关。好客的小海豚志愿者，会做好引导服务，让大家都能感受到“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的便利和热情。

来源 | 南方网、南方+

 

文章编号: f9d2d023ede8759abebc5e7ecac62038
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第3届“魅力中国”生态文学精选大赛| 班航诗歌2首) 2025-07-13 华夏作家网   华夏作家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY4NzUxOQ==&mid=2247494386&idx=3&sn=01ea3545d9a5398231dd55e6cd5a2a95

点击标题查看投稿：第3届“魅力中国”当代生态文学精选大赛征稿通知入围作品创作思路：本诗通过双篇章的镜像结构（“它们与他们”/“他们与它们”），构建生态叙事的双重变奏。第一首希望以冷峻笔触揭露现代化对自然的破化力及对生态破坏时“非正义”行为的“正义化”进行谴责、讽刺。第二章则是转向中国大地上生存的人类对于生态文明保护的生态觉醒。结尾以“生态天平”为核心意象，表现在亿万双手的托举中达成文明与荒野的永恒平衡。在诗歌的双篇章镜像设计中构成隐喻，当“它们与他们”逆转为“他们与它们”，人类从“施害者”、“破坏者”的身份转变为“守护者”身份的主题不言自明。 它们与他们（外1首） 班航·钢筋析出的锈水与酸雨融合，不偏不倚落在凋萎的秋风中陨落路边的小花生机在破坏者冷漠的摧残下枯萎生态被囚禁在钢筋水泥的牢房——黑暗浓烈的腐味。被宣判为现代化祭坛上的常态 ·秦岭淮河分开了中国的南与北黄花岭与秦岭沿线上成片的别墅群，坐落刹那轻颤时，地基震碎了地里的穿山甲赶走了森林深处的黑豹、羚羊 ·享受？圈占的新鲜空气？实则挥起的拳头早已转向。面向自己不多时会砸碎阳台上玻璃罩着的春天摧毁卧室里蜷缩着的——还在享受自然的梦 ·那时秦岭别墅的主人未学会自然的生存只能集体流亡，涌入城市惊恐地发觉已长了黑黑的毛发与锋利的牙齿卡夫卡笔下的大甲虫赫然爬进现实 ·后来“绿水青山才是金山银山”的理念重新织补秦岭原有的生态群落把那些异化者放逐到遗忘自我的荒原渐渐地，野兽的形骸剥落它们找回了他同时觉醒的他们开始守护，并深爱着它们 他们与它们·他们俯身用指节粗粝的手掘开三江源的冻土，在可可西里的风沙中为藏羚羊群解开盗猎者遗落的铁丝网——血痂结成的草原暗疤，正被云朵般的羊羔舔成草原的初春 ·曾浇筑别墅地基的秦岭碎砾间橡树与杜鹃的根脉相互缠绕滇金丝猴跃过澜沧江断裂的树冠时巡护员的镜头记录它们的迁徙 ·护林员用体温焐热长白山冻僵的幼貂巢箱被人工悬于贺兰山的断崖，保护险些掉落的金雕。而鄱阳湖的鹤群回归故里，珠江口白海豚脊背跃起的水花悉数溅起生态蓝图的涟漪 ·海南雨林巡护员沾泥的靴边旁，法律的盾牌截断盗木者的斧声。太阳光伏板在汉中盆地上化为清洁能源。二十年前父亲埋骨的沙丘今有沙狐幼崽探头。在额尔古纳河旁的湿地上绿意正缝合中国版图上的生态廊道 ·山桃粉白间穿梭奔跑的孩子指认雪豹与岩羊共饮的溪涧亿万双手正托起生态的天平——这侧是岩羊嚼碎的最后一片铁丝网那侧是孩子接住的第一滴雪山融水 ·作者简介：班航（男），中南民族大学中国现当代文学专业硕士研究生在读。曾获得中南民族大学第九届、第十届南湖之春原创文学大赛小说类优秀奖、散文类优秀奖、文学赏析及批评类一等奖等。目前《那夜梅花凋落时》见刊于2025年南京《青春》杂志社1月刊（总第1087期）。《秦岭南麓未见雪的孩子》（组诗）见刊于《零度诗刊》2025年第2期（总56期）。 用文字守护绿水青山，用文学彰显魅力中国。期待您以灵动的笔触，勾勒生态中国的万千气象；以真挚的情感，书写人与自然的动人篇章。让我们共同汇聚文学的力量，为美丽中国的生态画卷增添浓墨重彩的一笔！谢谢欣赏关于本站敬请扫码关注中华作家网官方公众号：及时获悉全国文学征文大赛资讯创作论坛·采风诗会·结集出版名家名作/文坛资讯/作家动态：长按扫码关注本刊中华作家网创建于2016年中华作家网·总编辑王伟

文章编号: cb60731fdae9a0159eecbb92f8cc3183
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (不输马代，媲美三亚，仅399！这个私藏的海岛，颜值爆表，简直是广东度假首选！ 坐快艇！登海岛！住海边！摘葡萄！周末说走就走！) 2025-07-13 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652195839&idx=1&sn=6e352d8baa45f3d79d967e85f3ea06d5

点击上方蓝字，关注活力假

我有一个去海边的愿望

想在夏天！在沙滩上！追逐浪花！

我有一个玩转沙滩愿望

想享受一下住在海边坐快艇吹海风的感觉！

我有一个可以畅吃葡萄愿望

想在海边畅玩的同时可以去葡萄园摘葡萄！

这个夏天，和活力一起，把愿望变成现实！

快艇冲浪体验自由的感觉体验海风吹过的快感

住海边！玩沙滩！

坐快艇！登海中小岛!

登绝美海岛

古舟岛坐快艇四面环海

美食之旅

海鲜丰富金牌大盘鱼宴

网红景点

白海豚沙滩 踏浪戏水

住在景区

全新酒店出门即沙滩

暑假避暑圣地，海边畅玩有得玩，有得吃，有得拿！两天纯玩仅399！399！399！

跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄

跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄

南海秘境x快艇上古舟岛x白海豚沙滩一价食足3餐x住景区里 华侨华人博物馆x崖门古炮台 出发：7月16、20、23、27日

两天总价399元包车包吃包住包玩！纯玩团

快艇登"海上莲台"

古舟岛

乘快艇上岛体验台山“古舟岛”绝美风光它是位于台山赤溪湾海中未曾开发的南海明珠 “古舟岛”四面环海，山秀、石美、洞奇千姿百态。

它孤立南海中，怪石林立称为“海上莲台”的仙境小岛坐在海边，吹吹海风，真的是享受！

简直是私藏的海中秘境海中石林、观海栈道，神庙祈福感受360°无敌海景，随手一拍就是大片!

岩洞探险

V 型铁索桥沙滩奇石

空中飞人

通往海的栈道

白海豚沙滩任你玩

住在海边

安排住景区里可无限次出入白海豚沙滩开啔你温馨静谧的度假之旅

沙滩举步即达，石溪盘绕长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山

豪华享受

海角湾大酒店海琼楼

大海夏天的梦想

阳光！沙滩！蓝天！白云！

海角湾大酒店我来啦！！

住在海边

极致享受

日出日落之时，艳丽的晚霞洒落在天边与海面、嬉戏的人儿构成一幅美丽的画卷！好看极了！

住在海边

享受日出日落

食过返寻味

吃足三餐

来一场美食盛宴刺激味蕾，令你食指大动实在隔着屏幕都感觉到正~

台山特色美食金牌大盘鱼宴、鱼翅捞鸡宴色香味俱全，口水直流！

葡萄园采摘

快点来摘葡萄了实现阳光玫瑰葡萄自由咬落爆汁，又大又甜！

食足三餐

金牌大盘鱼宴

鱼肉鲜甜嫩滑配菜的完美助攻下爆发出无限的鲜味！

骨髓都是清甜的还搭配了新鲜走地鸡细嫩鸡肉，汁水更是挑人味蕾

鱼翅捞鸡宴 没错，鱼翅捞鸡  捞起，捞起，风生水起真的的是“香、爽、嫩、滑！”

吃货最爱·都斛海鲜街

大大小小的海鲜摊简直就是琳琅满目花蟹、濑尿虾、花甲、等等任挑任选

《唐探1900》的侨乡血泪史

穿越百年侨乡记忆走进五邑华人华侨博物馆，见证海外赤子心系家国的动人故事！

《唐探1900》以喜剧的外衣包裹着沉重的历史海外华工的血泪史对这段历史感兴趣，不妨前往深入了解！

宋元海战在此终结！

站在崖门炮台俯瞰江海宋元海战的硝烟仿佛仍在眼前历史课本里的伟宏场景活了起来！

200年烽火记忆！广东最大古炮台43个炮口镇守崖门一砖一瓦都是清朝海防的钢铁见证！

在海边酒店早餐

元气满满的一天从营养的早餐开始炒粉炒面、广东靓粥、面包等等

行程感动天，优惠感动地，哇哇哇！两天只要399！399！你想要的好吃！好玩！活力都安排上了

南海秘境x快艇上古舟岛x白海豚沙滩一价食足3餐x住景区里 华侨华人博物馆x崖门古炮台 出发：7月16、20、23、27日

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

0757-22308040

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382562

0757-29382561

0757-29382561

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784602

0757-27784601

18029322224

18929984844

地址：

杏坛河北四路南13号首层之一

北滘营业部

0757-26669967

0757-26669957

18924878093

18029322371

地址：

北滘镇东基路158号

总部操作中心

0757-22309010

地址：

大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

包团热线

0757-22309010

质量监督

18033204749

官网

www.huolijiari.com

文章编号: 70c414b6b9699789625e971325fae85b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (它来了，它来了！万众期待‼暑假最火爆周边游两天、三天游汇总‼彻底心动，浪浪浪起来！) 2025-07-13 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652195839&idx=4&sn=b400216ed94b06630c0e129f56425c17

       点击上方蓝字，关注活力假日

它来了，它来了

它又双叒叕了！

2025暑假已经开啔~

今

年

暑

假

没有多余的操作

没有复杂的套路

简单粗暴的开啔省钱模式

话不多说，暑假省内汇总来咯！

龙门地派温泉度假村

窝囊废漂流纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：龙门地派温泉度假村

吃：吃足3餐，三文鱼任吃自助晚餐、自助早餐、午餐

赏：重本包含价值98元悬空心型泳池、温泉、窝囊废漂流、溯溪玩水

阳江五星洲际华邑

珍珠湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:7月15/19/20/22/26日

住：阳江国际五星洲际华邑·恒温泳池

吃：丰盛自助晚餐、阳江风味餐、自助早

赏：东平珍珠湾沙滩

阳江全新瑞璟酒店

大角湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：2025全新开业海陵岛瑞璟大酒店

吃：吃足3餐，海鲜餐、阳江风味餐、自助早

赏：重本包含价值48元阳江大角湾水上乐园门票、海陵岛红树林湿地

赤坎古镇沉浸体验

台山浪琴湾纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/19/23/26日

玩：赤坎古镇·百年碉楼、赏主题表演、夜游古镇，感受迷人灯光夜景观赏《火秀》打铁花、烟花、舞火龙等表演；浪琴湾踏浪戏水；

住：赤坎古镇内荣安旅店

吃：五邑风味宴、特色海鲜餐、酒店早餐

趣有海的地方

住海边玩海滩快艇登海岛

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：价值599元/间·江门海角城海琼楼标准房，下楼即沙滩

玩：海角城沙滩、古舟岛盘龙古洞探秘、葡萄园摘果送1斤阳光玫瑰葡萄

吃：吃足3餐，风味海鲜餐、酒店早餐

新兴金水台·砌海鲜自助

水上乐园+温泉纯玩两天

抢位价：399

周六出发:7月16/19/23/27/30日

住：新兴金水台·叹无限次莲花温泉

吃：豪砌海鲜黄牛宴自助晚餐、酒店午餐、自助早餐

玩：畅玩太阳岛水上乐园、梅江生态园赏荷花、国恩寺

连州地下河·湟川三峡

住超豪金耀峰·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/19/23/26日

住：超豪五星金瑶峰酒店

吃：吃足3餐，水晶梨节·每人送2只水晶梨

游：国家5A连州地下河、湟川三峡游船

清远熹乐谷·不夜山谷

水世界+无限凤凰温泉两天

两人同行直降100元/人

第一位:499；第二位:399

最后一期:7月16日

住：清远熹乐谷温泉度假酒店·55㎡高级双床客房

吃：食足3餐·不夜山谷自助晚+自助早288元/人

玩：畅玩三大乐园,2.5万平方米“凤凰”温泉熹乐谷森林水世界·网红悬崖无边泳池喜乐谷KIDS星球无动力乐园

新兴悦天下·威尼斯泳道

全包4餐·海鲜自助晚·两天

抢位价：499

出发:7月24/29/30日

（不含自助晚餐）

住：新兴悦天下·3公里亲水泳道、300亩湿地公园、30个公共温泉池

吃：一价全包4餐、丰盛海鲜自助晚餐

游：赤水塘村

顶奢南昆山居

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

抢位价：499

周六出发:7月19/26日;8月2日

住：惠州南昆山居·独享私家泡池房，8人同行升级别墅！畅游巴厘岛超大无边泳池

吃：丰盛海鲜自助晚餐、自助午餐、自助早餐

赏：万洞古村、正果老街

巽寮湾超豪华臻庭酒店

住海边·吃自助餐·快艇出海

抢位价：459

周六同价:7月19/23/26/30日

住：巽寮湾臻庭·超豪华客房·观景阳台

吃：吃足3餐，豪叹环球海鲜自助晚，三文鱼、金枪鱼任食

玩：快艇出海、巽寮湾沙滩、天后宫

惠州十里银滩碧桂园

砌丰盛自助餐·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27日

住：惠州十里银滩碧桂园·豪住超70㎡海景房！户户阳台180°海景，私家海滩，无边泳池

吃：吃足3餐，豪叹夏日啤酒烧烤海鲜自助晚餐、三文鱼任吃

玩：古石龙生态园·网红小火车

顶级瑰丽集团

台山新世界酒店自助晚

玩沙滩+漂流·纯玩两天

抢位价：499

周六出发:7月16/19/23/26/30日

住：台山五星新世界酒店·40㎡豪华双床房、无限畅玩花园泳池

吃：广海海鲜餐、198元/人海鲜自助晚餐

玩：猛虎峡漂流、白海豚沙滩、鲲鹏村、广海菩提树公园、都斛海鲜街

清远顶奢美林湖酒店

水上乐园·无限温泉·自助晚

抢位价：499

吃足3餐:7月15/18/20/22日

住：清远五星美林湖酒店·30000亩森林避暑·50㎡超大欧式客房

吃：豪砌价值396元/人丰盛双自助餐、鱼翅捞鸡宴

玩：重本包含摩天轮门票·黄腾峡赏十八瀑布

狂野亚马逊，古龙峡漂流

 万科瞻云自助晚餐纯玩两天

抢位价：499

周日出发:7月13/17/20/22日

住：清远超豪万科瞻云度假酒店·无限奢泡鱼窝温泉、畅玩超大无边际泳池

吃：一价全包餐·丰盛海鲜自助晚·特色清远鸡宴

赏：古龙峡漂流、西班牙小镇、包含摩天轮门票

星湖大酒店·丰盛自助晚

肇庆紫云谷溯溪·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27日

住：肇庆五星星湖大酒店、40㎡豪华双床房、独立卫浴

吃：价值198元/人海鲜自助晚餐、荷花盛宴

玩：紫云谷溯溪戏水、含星湖游船登鹤岛

增城顶奢合汇温泉

白江湖戏水·摘葡萄·两天

抢位价：499

出发:7月15/17/20/22/24日

住：增城合汇温泉私家泡池房网络价999元/间、畅游网红无边泳池

吃：吃足3餐，酒店丰盛海鲜自助晚、特色烧鸡宴、营养自助早

玩：白江湖溯溪戏水，采摘葡萄送一斤葡萄

云岭湖温泉·砌丰盛自助晚

冲浪池·千泷沟瀑布·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月17/20/24/27/31日

住：广州从化云岭湖·叹无限写意汤泉

吃：价值168元/人丰盛自助晚餐、酒店中西自助早、特色农家宴

玩：千泷沟瀑布·从化客天下山谷

韶关翁源嘉华温泉酒店

岩洞温泉·砌丰盛自助晚·两天

抢位价：499

仅限4期:7月13/15/17/20日

住：韶关顶奢嘉华半溪温泉酒店，68㎡超大畔山温泉房(不限池水)，豪泡20+特色岩洞、山谷温泉

吃：吃足3餐，砌超丰感海鲜自助晚、简午餐、丰盛自助早餐

游：涂志伟美术馆、东华寺、采摘三华李·赠送1斤鹰嘴桃

广州顶奢南沙花园酒店

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月13/16/20/23/26日

抢位价：549

周六出发:7月26日

住：超豪五星广州南沙花园酒店·50㎡豪华园林房

吃：吃足4餐、豪砌价值308元/人丰盛海鲜自助晚、特色农家宴

玩：南沙滨海公园、南沙游艇会、十九涌海鲜市场

深圳龙华温德姆酒店

砌海鲜自助·玩大鹏沙滩·两天

抢位价：499

出发:7月16/19/23/26日

住：深圳超豪龙华温德姆酒店

吃：吃足3餐，砌丰盛海鲜自助晚

赏：最美大鹏半岛官湖沙滩、大潮起珠江博物馆、甘坑客家小镇

南昆山慕思嘉华酒店

叹无限温泉·砌丰盛自助两天

抢位价：599

出发:7月16/20/23/27日

住：南昆Top·1顶奢慕思嘉华·45-50㎡慕思客房、叹天然温泉+溶洞温泉

吃：食足3餐，价值336元/人海鲜自助早晚餐

玩：鸭洞河溯溪、南昆山市集

广州白天鹅宾馆·珠江夜游

吃广州酒家名菜宴·顶级两天

抢位价：788

出发:7月20/27日

住：广州白天鹅宾馆

吃：吃足4餐·砌酒店228元/人丰盛自助早、百年老字号广州酒家1200元/围老广风味餐、番禺19涌400元/围海鲜、龟苓膏下午茶

游：价值98元/人广州珠江夜游、广州沙面、永庆坊

英西峰林·连住2晚峪涧山居

叹汤泉+山泉水大泳池·三天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27/30日

住：2晚英西小华山峪涧山居、叹无限汤泉、山水泳池、户外KTV、麻将、热矿床、湿蒸

吃：寻味8餐、葱油鸡宴、清远特色宴、美味农家宴、山水豆腐宴

游：驼峰山、观音谷、小赵州桥、白庙栈道、峰林豆研坊

梅州龙归寨瀑布·泼水节

住金德宝温泉，水上乐园·三天

抢位价：499

周六出发:7月16/19/23/26日

住：夜宿风景里·丰顺龙归寨瀑布酒店】、豪华4钻【金德宝凯悦国际温泉度假酒店】

吃：吃足5餐，梅州客家风味宴、生态园杀猪宴、酒店丰盛自助早餐

玩：粤东第一瀑·龙归寨瀑布、梅州金德宝泼水节·浸温泉、古石龙生态园·网红小火车

连住2晚清远新银盏温泉

无限真温泉·赏云溪九瀑三天

抢位价：499

出发:7月17/20/24/27/31日

住：2晚清远新银盏温泉、无限泡天南第一水

吃：吃足4餐，清远特色宴、农家宴、营养早餐

游：登高玄真景区、赏云溪九瀑、曼古园

龙南连住2晚·乌石围

全包三百山游船、玻璃桥三天

抢位价：599

周六出发:7月19/23/26/30日

住：龙南2晚连住·口碑榜第一的围屋酒店！

吃：吃足5餐，东江盐焗鸡宴、客家风味宴、特色衣家宴、双五星自助早

赏：重本包含价值150元/人5A景区三百山一票通(门票+单程索道+游船+玻璃桥+玻璃桥栈道）

寻味潮汕·夜宿南澳

潮州古城·吃足9餐三天

抢位价：599

出发:7月16/19/23/26/30日

住：1晚潮州豪华云和酒店、1晚南澳岛超豪岚悦檀居酒店

吃：吃足9餐·潮汕牛肉火锅、网红潮州日日香卤水风味餐、南澳海鲜餐+潮汕特色小吃等

游：南澳青澳湾沙滩、菩提禅寺溶洞佛像、北回归公园、汕头小公园、潮州古城、牌坊街

下川岛连住2晚·丽岛酒店

玩沙滩·吃人手一只蟹、三天

抢位价：599

出发:7月16、20、23、27日

住：2晚连住下川岛·全新丽岛酒店

吃：吃足4餐，人手一只蟹宴、原味生蚝宴

玩：含船游下川岛往返船票、下川椰林沙滩

大余丫山大龙山避暑

赣州阳明温泉·游船纯玩三天

抢位价：599

出发:7月16/20/23/27日

住：大余丫山大龙山生态酒店、赣州阳明温泉小镇

吃：吃足5餐、客家自助晚餐

游：梅关古道、阳明湖游船、卧龙峡谷

汕尾连住2晚超豪

吃足5餐·砌丰盛自助晚餐

金町湾沙滩、海上古堡·三天

抢位价：666

出发:7月15/19/22/26/29日

住：连住2晚超豪地标汕尾壹城贵宾

吃：吃足5餐·云顶餐厅砌海鲜自助晚

赏：汕尾海上古堡、金町湾沙滩、登高莲花山·鸡鸣寺红宫红场、汕尾妈祖广场、风车岛海上公路、小岛渔村

赣州连住2晚·七星康博诺

夜游江南宋城·通天岩·三天

抢位价：699

周六出发:7月16/19/23/26日

住：2晚连住康博诺七星酒店

吃：客家自助午餐、围屋客家菜、客家风味宴、2餐五星酒店自助早餐

赏：夜游江南宋城，“江南第一石窟”通天岩、南康百家姓和谐城、燕翼围

赣州连住2晚·顶奢兴国漫谷

直达泳道亲水别墅，私家温泉

砌海鲜自助晚餐，纯玩三天

抢位价：699

出发:7月16/19/23日

住：2晚入住江茂漫谷温泉酒店、独立私家泡池房、威尼斯泳道、无限泡蓝宝石”氟温泉

吃：吃足5餐，298元/2晚海鲜自助晚餐，三文鱼不限量、小龙虾任吃、啤酒任饮

赏：太平古镇、赣州古城墙、兴国小城故事、苏区干部好作风园、五龙客家风情园

惠州白鹭湖喜来登

东部合正湾帆船出海·三天

抢位价：699

周六出发:7月19/22/27/29日

住：惠州白鹭湖喜来登度假酒店+合正东部湾度假酒店·海景房

吃：吃足5餐·海鲜自助晚·三文鱼任吃、海鲜蒸笼午餐、印度风情餐、印度玛莎拉下午茶

玩：游艇小镇、清泉古寺、水东街、惠州西湖

顶奢皇冠假日+希尔顿

砌丰盛自助晚·玩双沙滩三天

抢位价：699

出发:7月16/19/23/26日

住：江门最壕国际五星·皇冠假日、新会希尔顿酒店

吃：吃足5餐，价值168元/人丰盛自助海鲜晚餐

玩：珠海海滨浴场、海角城沙滩、日月贝、大石涧公园

连住2晚韶关经律论酒店

竹子坝溯溪滩·砌自助晚三天

抢位价：699

周六出发:7月19/26日

住：韶关连住2晚顶级经律论温泉·泡无限珍稀温泉

吃：吃足5餐·价值138元/人自助晚餐，三文鱼不限量

游：经律论文化旅游小镇、天一翡翠艺术博览馆、东华寺、翁源荷花世界

双月湾泰丽云项，私享海滩

超豪华龙光戴斯·自助晚餐三天

抢位价：799

周六出发:7月19/23/26/30日

住：惠州龙光城戴斯·泰丽云顶酒店·180°正海景客房

吃：吃足5餐，海鲜自助晚、烧鸡宴

赏：惠州植物园、惠州西湖、合正东部湾、平海古城

湛江顶奢十星之旅

鼎龙湾喜来登+高州潘州国际

砌丰盛自助晚、玩水世界·三天

抢位价：799

出发:7月17/19/24日

住：高州潘州国际酒店、湛江鼎龙湾酒店

吃：吃足5餐、壕叹“粤西东方明珠”海鲜自助晚餐

玩：价值98元/人水上乐园、鼎龙湾沙滩、露天矿公园、柏桥服务区、荔枝博览馆

夜宿黄姚·泡贺州西溪温泉

黄姚古镇·西溪湿地公园·三天

抢位价：799

出发:7月17/24/27/31日

住：贺州夜宿黄姚古镇、西溪温泉悦泉苑叹私家泡池+无限公共温泉

吃：吃足5餐，叹酒店温泉午宴、贺州莲藕风味餐、黄姚豆豉宴

游：黄姚古镇、西溪湿地公园、鱼鳞坝

深圳桔钓沙瞻云·一线海景房

东莞帝豪花园·砌丰盛自助晚

桔钓沙沙滩·吃足5餐·纯玩三天

抢位价：999

周六出发:7月19/26日;8月2日

住：深圳浪骑瞻云度假酒店·一线海景房、东莞松山湖·帝豪花园酒店

吃：吃足5餐，价值358元/人海鲜自助晚、双自助早餐

赏：山顶网红泳池仲夏欢运会、桔钓沙沙滩

2晚连住贺州西溪温泉

泡真温泉+升私家泡池房

砌双自助晚餐·纯玩三天

        抢位价：1199

        出发:8月5/24日

住：2晚贺州西溪温泉、豪住全新主楼，升级私家泡池房（含三池水），100%真温泉

吃：吃足4餐，双自助晚餐、双自助早餐

赏：西溪湿地公园，观白鹭、网红山顶无边温泉泳池、水上乐园

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

                    大良旗舰店

                        0757-22308081

                     0757-22309081

                       0757-22308082

                       0757-22308093

                       0757-22308040

                     0757-22308082

                         地址：

                         大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

                    容桂营业部

                     0757-29382562

                     0757-29382561

                     0757-29382561

                     0757-29382563

                         地址：

                         容桂桂洲

                         大道鹿茵豪园首层

                         5号

                  杏坛营业部

                   0757-27784602

                   0757-27784601

                   18029322224

                   18929984844

                       地址：

                    杏坛河北四路南13号首层之一

                           北滘营业部

                            0757-26669967

                            0757-26669957

                            18924878093

                            18029322371

                                地址：

                             北滘镇东基路158号

                                     总部操作中心

                                      0757-22309010

                                          地址：

                                          大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

                                      包团热线

                                       0757-22309010

                                      质量监督

                                       18033204749

                                      官网

                                       www.huolijiari.com

 

文章编号: 579135ee79d9a220aea9911c70df1025
-----------------------------------------------------------------------------

23. 大王沙滩（可选项目）

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前4日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前3日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前3日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

装备建议

○包类：双肩背包

○服装：怎么好看怎么穿，备1-2套干净衣服

○鞋子：运动鞋

○其他：手机防水袋、水杯、帽子、充电宝、身份证、纸巾/湿巾、防晒物品、饮用水、零食水果随意

仅供参考，可根据个人习惯调整

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

5：00科博馆东门

5：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月12、13、15、17、29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月12-13、16-17、30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

7月5-6、9-10、12-13 我们一起去宁静的天空之城小西藏玩玩水避避暑发发呆吧，远离喧哗、赏最美云雾（腐败休闲、升级住宿）

【全年每周四发团】首期7月10-13 初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】7月3、5、6、8、10、12、13 海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】7月2-3、5-6、9-10、12-13 蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】首期7月19-26 川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】暑假7月2-3、5-6、9-10、12-13 看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】7月6-11、20-25｜7、8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

7月11-15日 古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

24. 微信公众号 -  (来一场浪漫的奔跑) 2025-07-12 三味园   三味园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQzNjk1Mg==&mid=2247484593&idx=1&sn=66aabcd4306bff271328d7e49f9276c3

 厦门的景点都有公交到达，支付宝刷码上车，车况很好。

 发现车上竟然有保安，坐在司机后边靠门的位置，每逢车门打开上客，就站起来在门口盯着。

  (公交上的保安）

  沙坡尾

 沙坡尾是厦门港的起源地，连通台湾海峡，在宋元时代就与广州通航，明朝海禁后，基本失去港口功能，成为破败的渔村。

 今天，连渔村都做不成了，与众多历史古城一样，重新艰难定位。

 从市区搭公交到沙坡尾，半小时可达，下车进入大学路，

 两边是简陋的旧民居，经过设计改头换面，变身商铺，珍珠和饰品为主，也有餐饮。

  （改成商铺的旧民居）

 珍珠在厦门随处可见，但无论品类和设计都远远比不上广州荔湾区的华林玉器城，

 其他饰品设计，与广州北京路的小摊档无异，我看见在川藏高原尕米寺买的那种珠串，也混在这里头。

 一个东西南北贯通的统一大市场。

 在哪里买都一样，那就哪里都不想买。

  （看小仙女街拍）

 穿过大学路，到了艺术西区，一直走到尾，在一个像垃圾站一样的角落，用马赛克贴了彩虹墙，不得不说这个设计很会化废为宝，一着妙招令这个像废墟似的角落一下子成为网红景点，同时为这条街的商铺引了流，学到了。

  （马赛克贴的彩虹墙）

 沙坡尾主打店铺

 装饰，简陋的旧建筑加上一点设计，那份松弛有几分台南的味道，不但适合小仙女拍照打卡，中老年人漫无目的地走走看看，也很能舒展身心。

    （店铺橱窗）

   四周围都是来打卡的年轻人。

   游走在三三两两的人群之间，间或交流下扮靓之道，感受难得的单纯和明媚，像一只吸食了阳气的千年狐狸。

      （艺术西区街铺）

    年轻时不喜欢４０岁以上的女人，觉得她们面目可憎，思想保守，今天，我终于长成了自己曾经讨厌的模样。

  （店铺门口摆阵）

 今天的年轻人接受更开明的教育，理性，守秩序，眼界更宽。

 而岁月给我的，有一部分，与其说是沉淀，还不如说，是沉渣。

 但郑裕玲说，“输人不输阵”，年纪大了，有机会就多跟年轻人混，常常自省，放低成见，容忍更多“不可能”与“不理解”。

  （水边的往日渔村一角）

 最美在黄昏，若非要等日落拍渔村远照，沙坡尾三两下就能逛完。

  再穿过一段大学路，往双子塔方向走１０来分钟，就到了恢弘大气的演武大桥观景平台。

 演武大桥

 演武大桥由中国建筑设计研究院设计，上边有个金鸡百花奖星光大道，一堆石头铺上不锈钢，印有明星的手掌印和名字。

 意外看到一个当年红透大江南北的名字：杨钰莹（懂的懂）。

  （历史上的女明星）

 几十年沧海桑田，我们那个时代的明星故事，如同鼓浪屿的过往，早已成了悄无声息的历史。

 桥上的椅子也是不锈钢，寓意电影的胶卷造型，配以栏杆的线条，似是横亘海上的一曲音符。

  （胶卷椅）

 厦门的海水是大城市中少见的清亮，这是从90年代开始至今，20多年来持续花大力气整治的结果，估计花费数百亿千亿不在话下，仅垃圾打捞一项，每年就是过亿。

 市中心思明区入海排污口100%实现监控和截污处理，加上其他整治，2023年，厦门港的各项环保指标达到亚洲一流水平。

  厦门是全国唯一能看到中华白海豚的城区。

  （演武大桥下清亮洁净的海水）

  环岛路与海滩

 作为城区的海滩，这里比马来西亚和泰国都好太多。

 搭公交沿环岛路往胡里山炮台走，一路上，但见树影婆娑，绿草如茵，浅黄的沙滩勾出长长的海岸线，那粉蓝的海水甚至有了地中海的味道。

   （环岛路的绿与蓝）

 环岛路被誉为世界最美公路之一。

 自2003年始，环岛路就是厦门马拉松的经典路线，

 一路上，有马拉松造型的雕塑，延绵数里。

 这个海岸边，不但有绿植，沙滩，还铺有塑胶跑道，这铺排在珠海情侣路也能看到，但这个海比珠海的好太多。

 想想在这里，来一场浪漫和顽强兼备的奔跑，是多么美妙的事情。

 （马拉松雕塑）

 厦门大学

 厦门大学在演武大桥几个公交站的距离，进校要预约，有专门的游客接待大厅。

  （透过树干看夏大校园）

 没预约，最多只能到达接待大厅。

  （游客接待大厅的涂鸦）

  厦门大学有个白城沙滩，中山大学珠海校区也有个沙滩，但珠海的海水，是连脚都不愿意下的，夏大学生显然幸运多了。

  在我狭隘的喜好里，靠海而居，又拥有美丽的沙滩，洁净的海水，就是一种幸福。

  （待续）

  关注我，这里分享最真实的见闻。

你的关注是我持续更新的动力。

 

文章编号: bc62aa76d549167a439fbb756df80ed8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【香港大学】2026年1月19一24日探访香港和澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2025-07-12 5U童行   5U童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTEwOTQzOA==&mid=2247498311&idx=1&sn=801dc6bbe777dd172c304f088b80debb

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里 

世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

六天5晚

行读大湾区

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

多元 × 多极 × 多中心

这正是粤港澳大湾区的特点所在

在世界日趋国际化的今天

我们带孩子穿越大湾区核心城市

香港、珠海

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

行走大湾区

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

体验脱离大陆，开展研学游的童真乐趣

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识

增强科创实现伟大复兴的民族自信心

深入港校，加强两岸教育交流！

行程亮点

CAMP HIGHLIGHTS

课程详情

COURSE DETAILS

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生，

前往这两所大学进行研学之旅，

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。

我们将

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流，

一起在校园内游览参观，

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围，

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

同上一节课，感受两种教育制度

大家一起参访香港中学/小学/机构，

感受大陆和香港两种教育体制，

与该校学生一同上一堂课，

亲身体验学校的教学特色和育人理念，

增加了解，加深认识，

让学生了解香港与内地教育的差异，

促进粤港青少年交流。

北上南下，共话未来教育

在积极大同的教育环境下，

发现小不同，

感受不同学校的氛围环境。

每一次参访，

都能让孩子们开拓视野，

北上南下，两地学校互学互鉴，

共话教育情，

结下深厚的友谊。

1

紫荆广场

ZI JING GUANG CHANG

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位

从地理区位、历史发展、国际局势的角度

解锁一国两制的伟大创想

了解金紫荆背后的故事

2

维多利亚港

WEI DUO LI YA GANG

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色

香港维多利亚港是世界第三大港

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

3

漫步星光大道 

见证香港电影历史变迁

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

4

香港叮叮车

Hong Kong Ding Ding Tram

乘坐叮叮车，找寻香港的发展历史

叮叮车行驶的路线是

香港最繁华的商业中心，

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。

由于开车时

司机踩到踏脚车子

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名，

故人们喊它"叮叮车"。

我们一起在“叮叮”声音中，

穿梭在香港韵味的街道，

寻找香港的历史发展印记。

香港迪士尼乐园位于新界大屿山，

占地126公顷，

在2005年9月12日正式开幕，

是全球第五座、亚洲第二座、

中国第一座迪士尼乐园。

生命中有很多充满奇迹的时刻，

童心满满，活力满满，

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，

无处不在的表演，让人忍不住互动。

与卡通人物梦幻见面，放肆嗨玩！

随着夜幕降临、华灯初上，

迪士尼乐园的灯光就此点亮

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。

夜晚的烟花秀，

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼，

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声

...

驱车穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

孩子们跟随研学导师

乘船出海亲临港珠澳大桥，

桥塔耸立于大海之上的壮观景象

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。

在这场独特的大桥课程中

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，

了解大国重器背后的工程原理

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

珠海大剧院

ZHU HAI DA JU YUAN

珠海大剧院

宛如从海中升起的美丽鱼鳍

烘托着纯净的双贝，

由一大一小两组“贝壳”组成，

构成了歌剧院的整体形象，

因此得称“日月贝”。

珠海大剧院

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

总建筑面积59000平方米，

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院，

白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

文章部分图片来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请告知我们及时删除

珠海住四星级酒店：

印象东方或银都柏嘉酒店

香港住：

海景房酒店

我们的餐食

结合当地特色菜肴，

以无辣，少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”

许多经典小吃的花样百出

煎酿三宝，云吞面，港式蛋挞

车仔面，牛腩粉，港式烧味

这些经典美食，一定得去尝个遍

D1

快乐研学课程起航，澳门初体验

开啔城际行读课程，抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门，参观澳门大学，大三巴，澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。

住宿：珠海四星酒店

含餐：午餐、晚餐

D2

超级工程国家骄傲，研读香港历史

行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥，感受超级大国的速度和温度， 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具，欣赏维港两岸美景，听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场，参观回归纪念碑，星光大道里触摸香港现代脉搏，实地实景回顾那段“归家”之路的故事，不忘历史，励志前行。

乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮，穿越时空隧道；走进香港科学馆，学生们互动体验自然和科学的奇妙之处， 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局，了解香港的立法制度，学习体会“一国两制”的伟大深远意义。

住宿：香港四星酒店

含餐：早餐、午餐、晚餐

D3

放飞梦想，欢畅行读乐园

抛去平日学习与生活的压力烦恼， 一起探索别具一格的七大主题园区，感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄，体验科技，与梦想的无限空间，发现自己的无限可能，放飞七彩梦幻的童年。

住宿：香港四星酒店

含餐：早餐、午餐、晚餐（迪士尼内餐厅）

D4

南下北上两地交流，共话未来教育

走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校，这里不仅有浓厚的学术氛围，多元包容的文化，还有特色建筑，导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等，与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐，深入体验大学学 习生活氛围，啔迪未来梦想。

实地进入香港中小学/或教育机构深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行，两地相互 学习，共同前行。同学们走进香港小学课堂，与当地学生互动交流，在积极大同的教育环境下，发现小不同，感受不 同学校的氛围环境。每一次参访，都能让孩子们开拓视野，北上南下，两地学校互学互鉴，共话教育情，结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。

住宿：珠海四星酒店

含餐：早餐、午餐、晚餐

D5

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

再次开啔快乐童真蓝色梦想，在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识，与动物近距离接触，学习丰富的海底生物知识。

各种海洋动物从我们的头顶、身边游过，大家仿佛置身于奇妙的海底世界，追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国，放飞童心童梦童真。

住宿：珠海四星酒店

含餐：早餐、午餐、晚餐（珠海长隆内餐厅）

D6

分享旅程，畅谈研学体会

登机返航。六天五夜的相伴，点点滴滴的经历，欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会，分享快乐、传递快乐。

含餐：早餐

活动时间

2026年1月19一1月24日

活动地点 Where

香港-澳门-珠海

招募对象 Who

7-15岁青少年

活动费用 Fee

7280元/人（不含往返大交通）

会员价6980元

转发活动点赞满30立减80

费用包含

▷ 交通：全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士；

▷ 带队：研学导师、生活老师；

▷ 用餐：全程餐费，包含特色餐；

▷ 住宿：全程住宿；

▷ 门票：行程中所有门票及课程；

▷ 其他：营会涉及的道具、装备、常用医药用品；

▷ 保险：旅行社责任险、人身意外伤害险。

费用不包含

▷ 往返大交通费用（通常指机票、火车票费用）；

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用（澳门签注需要开营前3个月未去过澳门）；

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用；

▷ 发票开票费用。

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后，请务必加客服微信，活动成团后，客服拉您进活动群，群内发布详细的行前通知。

温馨提示

1、关于打电话：不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题，而是尝试开放性的问题，比如今天什么环节让你感觉不错啊？有没有和爸爸妈妈分享的事情啊？为了让孩子专注于活动体验，请家长在规定时间亲情连线时间，具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片：老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全，在安全允许的状态下，我们会安排摄影跟队拍摄，同时每天的微信照片将集中时间段上传。

3、关于喝水：随队老师会安排并提醒孩子装水。

4、关于想家的孩子：根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，可以通过老师了解孩子的信息，通过打老师的手机给孩子接听，这样容易帮助孩子渡过想家期。

5、不会洗澡洗头的孩子：老师会帮助孩子们洗手，每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子：在家先教会洗一次衣服，特别洗涤过程。

6、不会梳辫子的孩子：我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

7、整理衣物：家长只是协助，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

8、物品署名：为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，都要防水笔，写上孩子的名字。不用不干胶贴纸，容易掉。

9、出门前跟孩子约定：约定孩子最弱的部分（要具体到事物：比如洗澡，比如刷牙、比如哭鼻子）而不是叮嘱要听话。

（备注）为确保营员全身心投入训练营活动，锻炼营员的独立能力，家长不得在训练营期间探望子女，若有特殊原因家长的确需探访，须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度，准时参加开营、结营。

✦  ++

联系电话

13552115827

18741635900

【注意事项】

报名时请提供：姓名、身份证号码、联系方式

 

文章编号: 87e57fd4eb99e97625aabe1cd91d5a45
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (发挥侨都优势 赋能国际传播！江门市对接服务广东国际传播平台项目上线啔动) 2025-07-12 江门残联   江门残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzOTg2MA==&mid=2651064267&idx=1&sn=80691b57d331520b561095c43b4cefbe

7月9日上午，江门市委宣传部举办江门市对接服务广东国际传播平台项目上线啔动仪式。市委常委、宣传部部长陈冀出席活动。

该项目立足“广东所向、平台所需、江门所能、侨乡所长”，充分发挥中国侨都“人缘、文缘、商缘”优势，系统推动主流媒体变革创新，深度融入省级国际传播平台矩阵。通过构建“上下联动、多方参与”的对外传播先行地和“人人可参与、人人能传播”的国际传播新生态，为讲好中国故事、湾区故事、广东故事注入强劲侨乡动能。

活动现场正式啔动江门市国际传播三大核心内容IP建设、“四大工作室”优化升级、慢直播平台。

同时，市委宣传部、市政府新闻办公室发起“争当宣传使者 讲好中国故事”倡议，号召广大市民和海外侨胞通过IP Guangdong平台或自有渠道为侨乡代言，让江门之美闪耀国际舞台。

侨乡优势赋能

勇担国际传播新使命

江门作为拥有530多万海外侨胞遍布145个国家和地区的中国侨都，深植侨乡基因，肩负着建设华侨华人文化交流重要窗口的使命。市委宣传部有关负责人表示，江门必须在全省乃至全国国际传播格局中扛起“侨乡担当”。本次项目的啔动，是江门贯彻落实省委宣传部关于推动主流媒体系统性变革部署的关键行动，也是勇担新时代国际传播使命的生动实践。江门将依托丰富的生态人文资源，持续创新“前店后厂”国际传播模式，将独特的“人缘、文缘、商缘”优势转化为强大的国际传播动能。

活动要求各级单位，建立长效机制，创新传播模式，强化创意策划，通过机制化、国际化、IP化、常态化的传播实践，推动形成讲好中国故事、大湾区故事和广东故事的生动局面。当好“服务员、生产者”，以“平台所需、江门所能”为导向，以提供优质内容为目标，探索“上下联动、多方参与”的对外宣传新路径；当好共建者、先行者，打破“专业媒体独角戏”模式，营造“人人可参与、人人能传播”的新生态，让国际传播从“官方主导”走向“全民行动”；当好推动者、策划者，孵化更多城市IP，形成主流媒体引领、全民共同发声、市场主体参与、国际友人互动的立体传播格局。

三大内容IP上线

构筑立体传播新格局

以“服务员、生产者”定位，为广东四大国际传播平台提供优质内容，江门市委宣传部在活动现场啔动了江门市国际传播三大核心内容IP及慢直播平台，标志着项目进入实质性运行阶段，这也是江门新一轮国际传播能力建设交出的答卷。三大核心内容IP分别为：

✨侨乡资讯品牌IP节目——《Jiangmen Lens》（《侨见》国际版）：由江门市广播电视台打造，聚焦服务海外侨胞与吸引国际受众。节目通过英文新闻播报、深度专题、人物访谈等形式，全景展现“今日侨乡”的政策动态、人文故事与发展成就，致力搭建联通五洲的“空中桥梁”，让世界听见地道的“江门声音”。

✨侨乡旅游参访推介品牌IP节目——《Walk Jiangmen》（漫游江门）：由江门日报社匠心制作，以国际化视听语言深度推介开平碉楼、赤坎古镇、古劳水乡等世界级文旅资源。节目通过旅游指南视频、沉浸式体验短片、实用旅行贴士等，推动江门文旅资源融入大湾区国际旅游线路，助力打造具有全球吸引力的旅游目的地。

✨在江外国人旅居Vlog节目——《Live in Jiangmen》（旅居江门）：由江门日报社策划推出，创新采用在江外籍人士第一视角Vlog形式。节目真实记录外国人在侨乡的工作创业、生活体验与文化探索，构建跨文化交流的“第三空间”，向世界展示大湾区宜居宜业、开放包容的现代化图景。

四大工作室升级+慢直播

数智赋能传播新生态

项目同步推动“四大工作室”系统性升级与慢直播平台建设。

️“四大工作室”系统性升级：对江门日报社、江门市广播电视台现有的AI工作室、对外传播工作室、短视频工作室、网红工作室进行整合升级。构建“技术驱动型”内容生产体系与“数智化内容中台”，利用AI算法挖掘热点，推动内容生产从“经验驱动”向“数据驱动”转型。重点策划“侨乡名人访谈”、“非遗技艺直播间”、“名记带你漫游江门”Vlog等融合产品，并强化跨境分发与精准传播能力。

慢直播平台建设：江门慢直播平台则由江门市广播电视台负责，在小鸟天堂、赤坎华侨古镇、啔明里、中华白海豚保护区、古劳水乡、地热国家地质公园等六大标志性场景布设4K超高清慢直播点位。作为“永不关闭的世界窗口”，呈现侨乡自然生态奇观、历史人文风貌与鲜活城市气息，以原生态画面增强传播感染力，并成为线上流量“打卡地”与城市形象“背景板”。

多方力量汇聚

共绘“侨见未来”新图景

活动发布了《“争当宣传使者 讲好中国故事”倡议书》，号召各界积极传播侨乡风采。活动向摄影家代表、自媒体代表颁发了IPGuangdong.cn进驻证书。

“江门是著名侨乡，国际传播优势明显。我们发起‘争当宣传使者 讲好中国故事’倡议，是希望广大市民朋友和江门籍海外华人华侨，通过IP Guangdong平台或自有渠道为侨乡代言，让江门之美闪耀国际舞台。无论您是艺术家、自媒体工作者，还是大厨师、武术爱好者，无论您是一名普通市民，还是公务员、企业家，无论您是身在国内，还是旅居国外，都可以成为传播桥梁，将侨乡故事和湾区声音传向世界，增强海外同胞与家乡的情感纽带。”市委宣传部常务副部长高钢华表示，“我们为首批入驻IP Guangdong.cn的摄影师、自媒体代表颁发入驻证书，并向华侨华人、在江外籍人士及自媒体代表授予‘江门国际传播推介官’称号，以榜样力量激发全民参与对外传播的热情”。

在江外国人代表黄龙来自俄罗斯，成为“江门国际传播推介官”后，他计划在国外主流网站和视频平台开设个人账号，系统性地拍摄并分享江门独特的文旅景点、地道美食和城市生活日常，向世界展示一个真实、生动的江门。

“Jiangmen is a very good place!（江门是一个好地方）”Jitu Brahma来自印度，她表示将向她的同胞和国际友人介绍江门，吸引更多人走进江门、了解江门，并在这里留下美好的经历和回忆。

“这份荣誉更是一份责任。”华侨华人代表、巴西江门五邑青年联合总会创会会长陈文添表示将充分利用国际传播平台，面向海外侨胞传递祖国、广东和侨都江门的发展机遇与优质营商环境，提升大家对家乡的认知，搭建经贸文化交流的桥梁，吸引更多侨胞回乡投资兴业。

自媒体代表石天琳是一名舞蹈博主。作为自媒体人，她将发挥创意优势，把舞蹈艺术与江门深厚的文化底蕴相结合。未来作品会融入开平碉楼、蔡李佛拳、新会陈皮等标志性元素，通过短视频等生动形式在各大平台传播，让世界感受到侨乡文化的独特魅力与现代活力。

江门市人民政府新闻办公室四级调研员石岩表示，互联网新时代，每一位市民都是“侨乡代言人”，用镜头记录烟火，用行动传递温度；每一位侨胞都是“文化摆渡人”，让乡音跨越山海，让乡情共鸣世界；每一位在江友人都将成为“传播合伙人”，今日江门，正以“侨”为桥、以“融”促荣，携手各界共同书写“江观天下、侨见未来”的新篇章，为广东国际传播事业汇聚澎湃的“江门力量”。

项目的全面啔动，标志着江门在构建全域传播、多元参与、数智赋能的国际传播新格局上迈出关键一步，为全省探索国际传播创新路径提供了生动的“江门实践”。

快来进驻

IP Guangdong

一起为江门代言吧

来源：江门日报

      欢迎订阅江门残联微信

      长按二维码识别关注

      点分享

      点收藏

      点点赞

      点在看

 

文章编号: 7ec1474985882f139dfcbf77e088a70e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (柔韧如她，勇敢如你) 2025-07-12 薇雨听澜   薇雨听澜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEyNjE3Nw==&mid=2247484059&idx=1&sn=7ad780c115611284a0f3b41bd4b9a48a

2025年毕业季，一部名为《从前那个女孩》的音乐微电影悄然走红。

没有明星阵容，没有华丽台词，只有几位普通女性的真实故事，却让无数观众热泪盈眶。

主话题#致敬每一个勇敢追梦的你#冲上热搜，网友说：“最打动人心的，从来不是‘成功学’，而是平凡人咬紧牙关坚持的勇气。”

她们不是“女强人”，却是最真实的追梦者。

影片中，陈婷的故事像一束光，照见了无数普通女性的影子。

她出身小城，大学毕业后不顾家人反对，独自奔赴深圳内伶仃岛工作近五年。

有人问：“值吗？”

她笑着说：“岛上没有地铁、没有商场，但我每天和白海豚打交道，觉得自己的生命被点亮了。”

这让我想起豆瓣热帖：“为什么我们总把‘成功’定义成年薪百万、买房买车？”

评论区最高赞写道：“因为社会告诉我们，只有活得像男人一样强势才算励志。可真正的女性力量，是柔韧、是坚持、是把热爱过成日常。”

正如社会学家李银河所说：“女性的觉醒，是不再用男性的标准丈量自己，而是找到属于自己的生命节奏。”

柔韧，是女性最深的铠甲。

影片中还有一位跨专业投身红树林保护的女生。

她曾是金融系高材生，却在毕业那年选择钻进海边湿地，研究植物生态。

有人嘲讽：“读那么多书，就为和泥巴打交道？”

她回：“泥巴里也有春天。”

这让我想起心理学家的观点：

“真正的成长，是找到与社会的良性互动方式。” 

女性的“柔韧”，不是妥协，而是一种智慧：

 在家庭压力下坚持梦想：有人顶着催婚压力辞职创业，有人放弃编制去学非遗手艺；

 在质疑声中坚守热爱 ：全职妈妈利用孩子睡觉时间写小说，30岁转行做程序员的女生说：“我比年轻人学得慢，但我知道答案藏在代码里。”

 在平凡中创造意义 ：菜市场阿姨用短视频记录摊位日常，网友说：“你的烟火气里有生命力。”

这些故事，没有“逆袭”标签，却让人看见女性最真实的力量：不靠轰烈口号，而是用日复一日的坚持，把生活过成诗 。

勇敢，是敢于打破“完美剧本”。

影片最戳心的，是它打破了对女性的刻板印象。

传统叙事总爱讲“女强人”的故事——职场上雷厉风行、感情中果断洒脱。

可这部微电影里的女性，既不够“爽”，也不够“燃”：

   她们会犹豫、会委屈、会在深夜哭一场；

   她们不是天生无畏，而是在一次次自我对话中学会坚持；

   她们不追求“完美人设”，只愿把热爱的事做到极致。

网上有个话题：“什么样的女性最值得敬佩？”

最高赞回答是：“那些明知前路艰难，仍愿意踮起脚尖摘星星的人。”

就像陈婷在采访中说的：“我不是女英雄，只是不想辜负自己。”

我们都是“不够耀眼”的追梦人。

如果你也曾在梦想与现实间挣扎，请记住：

 成功不是唯一的剧本 ：有人适合写字楼，有人注定奔向山海；

 柔韧不是软弱，而是更深的坚持 ：就像红树林在风暴中弯曲却不折断；

 平凡不是失败，而是另一种光芒 ：不是每个追梦者都会成名，但每一份热爱都值得尊重。

你应该：

   敢在职场巅峰转身离开，只为追求内心的热爱；

   能在育儿间隙写小说、拍Vlog，把生活过成“斜杠人生”；

   不再纠结“值不值得”，而是坦然享受追梦的过程。

愿你我都有“不完美却真实”的勇气

影片结尾，有一句字幕：“从前那个女孩，如今活成了自己的太阳。”

这太阳，不是耀眼到刺眼，而是温暖又坚定地照亮自己。

愿你我都能在平凡中，活出不凡的光芒。

 ——Eed——

 

文章编号: ea0a4840fd96444444619f6127e80b89
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (7月17日已成团【国旅自组】暑假来珠海长隆海洋王国 · 5D城堡影院、海底互动船、鹦鹉过山车、海洋幻彩烟花秀｜纯玩一天游 ~) 2025-07-12 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650831508&idx=2&sn=3c918b16b056b44a92717a44848d7a43

         暑假来长隆

          海 洋 王 国

体验一站式滨海度假乐趣

享受无与伦比的娱乐体验

为你呈现全新的夏日狂欢方式

多重惊喜等你来发现

      推荐指数：

背起行囊 快乐起航

玩转八大主题园区

         0

         1

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮

快来它们打call

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

         0

         2

鲸 鲨 馆

五项吉尼斯纪录的海洋奇观

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游

海豚、白鲸、企鹅和海牛等

海洋动物展现出无尽的自然奥秘

喜欢冒险的小伙伴

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车

冰山过山车和雨林升降塔

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣

         03

海 豚 湾

以海豚观赏为主

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

         04

璀璨烟花秀

数百种烟火焰划破天际

夜幕降临

世界级烟花团队打造的烟花盛宴

让你惊艳不已

数百台无人机组成的海洋矩阵

变幻出各种海洋动物造型

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣

         05

5D电影卡卡大冒险

沉浸式观影体验

感受真实空中飞行

海底深潜、格斗追逐的刺激快感

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

 

文章编号: 774637e019a214bf196c84e3d7493231
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (团队介绍丨走向海洋科考班——比奇堡观光团) 2025-07-12 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975563&idx=1&sn=78feaf8dac69ad3b68b114e344a813cb

大家好！

我们是比奇堡观光团，

让我们一起走向海洋的世界！

组长 石慧娴

 大家好，我是来自生物医学工程的石慧娴。我们共享一个海洋，它为我们提供呼吸所需的氧气，哺育我们，调节气候。然而，人类的影响正威胁着海洋脆弱的生态系统，没有任何国家能独自解决这场危机。唯有全球携手，我们才有希望守护这片共同的蔚蓝。

代言生物

1

中文名：斑海豹

2

拉丁学名：Phoca largha

3

外形特征：

  斑海豹体态肥壮，呈流畅的纺锤形：头部圆润，眼睛大而突出，水滴形瞳孔独具特色，吻部短宽；成体背部呈灰黄色或深灰色，密布深色斑点，腹部为乳黄色；初生幼崽全身覆盖乳白色长绒毛，形成冰雪环境中的天然伪装。斑海豹的瞳孔是水滴型的，它通过胡子来感知水流，从而捕食。作为高智商海洋哺乳动物，斑海豹虽不具备鲸豚类的水下回声定位能力，但凭借出色的记忆力和学习能力适应复杂生存环境。

4

生活习性：

  食性取决于季节、海域及所栖息的环境，以鱼类和头足类为食，如鱿鱼、章鱼等；作为迁徙性动物，斑海豹随海冰移动而迁徙，其繁殖策略高度依赖海冰环境：每年1-3月繁殖期，雌性在浮冰上产仔，浮冰形成的天然屏障可阻隔天敌靠近，有效保护幼崽。孕期约10个月，多为单胎。更独特的是，斑海豹采用鳍足类中罕见的"繁殖季配对制"——仅在繁殖季结成临时配偶关系共同育幼，次年繁殖季将重新选择伴侣，这一策略在同类动物中极为特殊。

5

分布地区：

 主要在北太平洋的海域及其沿岸和岛屿，如楚科奇海、白令海、鄂霍茨克海、日本海和朝鲜海等。在我国主要分布于渤海和黄海海域，偶见于东海和南海。

6

保护级别：

国家一级重点保护动物

7

保护现状：

  半个多世纪以来，由于人为捕猎、海域冰情变化、食物来源减少、噪声污染和水质污染等多重因素，斑海豹数量锐减。所幸近年来，中国通过国家级立法禁捕与保护区构建实施双重保障。随着海洋生态修复工程的推进和系统性保护措施的实施，斑海豹数量有所回升。

组长 范伟滢

 大家好！我是23级光电信息科学与工程专业的范伟滢。非常荣幸能加入《走向海洋》科考行动班！我热爱自然光影之美，常被海洋的辽阔与变幻所震撼。我期待在课程中，与大家一同行动，为保护海洋环境、提升海洋国土安全意识贡献一份力量。

代言生物

1

中文名：扁面蛸

2

拉丁学名：Opisthoteuthis

3

外形特征：

 体扁平，呈盘状，肌肉松软。腕间膜极度发达，约包被腕部的百分之九十，膜较厚实，各腕长度相近，腕吸盘排列于口面("腹面"),雌性。吸盘大小相近，甚小，呈1行排列，雄性腕吸盘大小不等，顶部与基部呈1行排列，甚小，盘之间生有2行短须毛，肉质，左右分列，长度略大于吸盘的直径。反口面("背面')灰褐色，有一些近圆形的色素斑，主要沿着腕部分布，略成1行排列。眼球大，眼窝狭窄。胴部两侧具叶状小鳍，短而薄；漏斗短而小，位于反口面的较近边缘处，漏斗口与两鳍左右端的位置，大体可连成一等边三角形；外套腔口极狭，紧接于漏斗基部。已知成体的最大直径为240毫米。

4

生活习性：

 大洋深层区系成员，主要栖居于四、五百米的深海区，有较大范围的垂直移动，最浅的采获记录为60米，最深的采获记录为1,074米。凭借腕间膜的收缩与扩张，鼓动水流，得到推进的力量。多栖居于底层。

5

分布地区：

 分布于日本群岛南部海域，在中国东海、南海也能看到它们的身影。栖息于热带和亚热带深水海域，从60-1000米都有分布，多栖息于底层，有较大范围的垂直移动。

6

保护级别：

 未被列入濒危名录

7

保护现状：

 研究缺口大，因深海观测难度高，种群动态数据稀缺。

组员 龚轶

 大家好！我是来自23级生物医学工程的龚轶，非常高兴能选到"走向海洋"这门公益课，有机会和大家一起探索奇妙的海洋生物，学习保护海洋生态系统。

 和许多同学一样，我总会被自然界的鬼斧神工打动——无论是鲸群跃出海面的瞬间，还是珊瑚礁中穿梭的鱼群，这些鲜活的生命总让我忍不住驻足惊叹。而这门课最吸引我的，正是能和大家共同行动：不仅了解海洋之美，更要守护这份美丽。

代言生物

1

中文名：玳瑁

2

拉丁学名：

Eretmochelys imbricata

3

外形特征：

  玳瑁是海龟科玳瑁属下现存唯一物种，属古老海洋爬行动物。成年个体体长60-90厘米，体重45-80公斤；其背甲呈独特心形，由13片棕红色鳞甲以叠瓦状排列覆盖，边缘具锯齿结构，并分布琥珀色与黑褐色斑纹；头部尖窄，喙弯曲似鹰嘴，下颌强健；四肢桨状，前肢保留两爪，适应灵活游动。

4

生活习性：

 玳瑁广泛分布于全球热带至亚热带海域，主要栖息于珊瑚礁、浅海海岸及红树林区域。该物种为独居型日行生物，具强烈领地意识，食性高度特化：70-95%的食物为海绵，辅以海藻、水母及软体动物，这对维护珊瑚礁生态平衡至关重要。繁殖期夜间上岸产卵，每季2-4次，每次120-200枚；约60天孵化后，幼龟依靠趋光性游入海洋。

5

保护级别：

 中国《国家重点保护野生动物名录》一级

6

保护现状：

 因人类千年盗猎（用其背甲制作工艺品），玳瑁种群数量已急剧下降。 而珊瑚白化、海岸开发导致的栖息地丧失，加上渔网误捕和海洋塑料污染，更令其生存雪上加霜。目前全球成年玳瑁仅存约20,000只，且数量仍在持续减少，生存状况岌岌可危。

组员 陈炜鑫

 我是陈炜鑫，23级生物医学工程专业学生，热爱自然与生命科学，尤其关注海洋生物的独特适应性。此次我选择为膨腹海马（Hippocampus abdominalis）代言。海马脆弱的生存现状与独特的繁殖策略，体现了生物多样性的奇妙与脆弱。作为生物医学工程学生，我希望从仿生学与生态保护角度，探索科技与自然的平衡。愿通过课程行动，呼吁关注海洋生态！

代言生物

1

中文名：膨腹海马

2

拉丁学名：

Hippocampus abdominalis

3

外形特征：

 体型：膨腹海马是现存体型最大的海马之一，体长可达35厘米，显著特征是膨大的腹部，尤其在雄性怀孕时更为明显。

  头部：典型的马头状，冠部低矮且呈圆形。

  体色：通常为淡黄色、棕色或灰绿色，体表可能散布深色斑点或条纹，具有变色能力以适应环境。

  尾部：可卷曲的尾鳍，用于固定在海草或珊瑚上。

4

生活习性：

  食性：肉食性，以小型甲壳类（如桡足类、端足类）为食，通过 管状吻部快速吸食猎物。

  繁殖：雄性承担育儿责任，雌性将卵产在雄性的育儿囊中，孵化期约4-6周，每次可产300-1000尾幼体。

5

分布地区：

 主要分布于南半球温带海域，包括澳大利亚、新西兰及周边岛屿的浅海礁石区、海藻床或人工渔网等结构附近。

6

保护级别：

 IUCN红色名录：近危（NT, Near Threatened）（2017年评估）。

  CITES附录：列入附录Ⅱ，限制国际贸易以保护野生种群。

7

保护现状：

 主要威胁：

 ①捕捞压力：因传统医药、观赏水族贸易被大量捕捞。

 ②栖息地破坏：沿海开发、污染及气候变化导致海草床退化。

 保护措施：

 ①澳大利亚和新西兰已实施捕捞配额及保护区制度。

 ②人工繁殖技术逐步成熟，以减轻野生种群压力。

组员 蔡栩霖

大家好，我是来自23级光电信息科学与工程的蔡栩霖。每当浪潮翻涌，那是大海在呼唤。海洋占据地球上约70%的面积，这片蓝色疆域悄然孕育着生命的奇迹，藏着生命进化的史诗，它默默守护着这颗蓝色星球，成为生命的摇篮。我要以探索之心丈量海洋，用敬畏守护它的深邃，用行动捍卫它的纯净，让每一寸蔚蓝都闪耀生命的光芒。

代言生物

1

中文名：太平洋黄金水母

2

拉丁学名：

Chrysaora fuscescens

3

外形特征：

 伞状体呈钟形，野外个体直径最大可达1米以上，多数个体伞径在50厘米左右。体色以金红色为主色调，伞缘与触手呈咖啡色，口腕长度可达4-5米且呈现半透明波纹状结构。触手基部具有刺细胞群，每条触手附着超过10万个刺丝囊。

4

生活习性：

 属漂流性肉食动物，通过长达4米的触手组成捕食网络捕获猎物。主要食物包括：浮游甲壳类生物,小型鱼类幼体,钵水母纲其他物种（如海月水母）,捕食时触手收缩将猎物送至口腕处，由消化酶进行体外分解后吸收养分。常见于温带至亚热带海域的表层至中层水域，随洋流进行季节性迁徙。依赖阳光为共生藻提供能量，每日垂直迁移。通过伞部收缩喷水推进，但主要依赖洋流和风力被动移动，有轻微毒性。

5

分布地区：

 集中分布于东太平洋海域，北起加拿大不列颠哥伦比亚省，南至墨西哥下加利福尼亚半岛的近海水域。

6

保护级别：

无

7

保护现状：

 西太平洋的帕劳群岛水母湖，曾是大量黄金水母的独特栖息地。历史上，水母湖中的黄金水母数量众多，2005年估算约有3100万只。但因2015-2016年的厄尔尼诺现象，导致湖水温度和盐度变化，加上游客防晒霜化学物质污染等人为因素，水母数量急剧减少，近乎灭绝。2018年，水母湖生态环境恢复正常后重新开放，当时湖中的水母繁育有成，数量达到正常值之上。

组员 林婷婷

 大家好，我是来自光电信息科学与工程的林婷婷。在浩瀚宇宙中，我们渺小如星，却愿以磐石般的坚韧；为深海里的海星发出真挚之“星”声，只为让更多人得以窥见深蓝秘境中生命绽放的璀璨奇迹。

代言生物

1

中文名：中华五角海星

2

拉丁学名：

Anthenea chinensis

3

外形特征：

 腕足粗短结实，整体呈现圆润的五角星形态，背面为褐色基底并分布红色、黄色或墨绿色斑点；体表具有棘突结构，覆盖典型的皮鳃器官，符合海星纲动物的解剖学特征；标本显示其五辐射对称体盘直径可达12-15厘米，各腕末端钝圆。

4

生活习性：

 （1）主要栖息于温带至亚热带的浅海海域，多分布在潮间带至水深约50米的砂石、岩礁或软泥底质区域，对水质透明度和盐度较为敏感，偏好水流较缓、水质清洁的区域，便于其附着和觅食；

（2）依靠腕足上密布的管足蠕动前行，管足末端的吸盘可帮助其吸附在岩石或海底，移动速度较慢，白天多潜伏在岩石缝隙或沙砾下，夜间活跃觅食，具有明显的昼夜行为节律；

（3）属于肉食性动物，主要以双壳类（如牡蛎、蛤蜊）、腹足类软体动物及小型甲壳类为食。胃可外翻至猎物壳内，分泌消化酶分解食物，再将营养物质吸收回体内，这种 “体外消化” 方式是海星类的典型特征；

（4）若腕足因捕食或环境因素受损，具有较强的再生能力，甚至可通过残留腕足再生完整身体（需保留部分中央盘）。

5

分布地区：

 主要在中国东南沿海海域，广泛分布于广东、福建、海南等；2024年青岛水族馆展览资料显示，该物种在黄海、东海等不同深度海洋环境中均有发现。

6

保护级别：

暂无

7

保护现状：

 中华五角海星主要分布在厦门同安湾、鼓浪屿、厦门岛东部等砂石底质的海域；由于海星等棘皮动物对水质环境要求较高，而人类活动导致海洋污染等问题，使得其适宜生存空间缩小，厦门周边海域的中华五角海星数量已有所减少；此外，过度捕捞等人类活动也对海星的生存环境造成了威胁，许多海星种群数量都在减少，中华五角海星也可能受到影响。

组员 陈雨轩

 大家好，我是来自23级金融学专业的陈雨轩。我渴望在走向海洋科考班中锤炼自我，于实践里成长，在探索中进步，并以全新姿态拥抱海洋科学新征程。踏入走向海洋科考班，是我与海洋对话的新起点，我将以劳动为舟，在净滩行动中读懂海洋“伤痛”，在生态调研里探寻守护密码。把知识化作服务力量，让每一次实践都成为成长阶梯，用青春汗水，换海洋的生机盎然。我将把对海洋的热爱，融入每一次服务，让劳动的温度，传递给更多人，共护海洋的温柔与磅礴。

代言生物

1

中文名：路氏双髻鲨

2

拉丁学名：Sphyrna lewini

3

外形特征：

 路氏双髻鲨体型中等，成年个体体长通常在2.5 - 3米左右，最大可达4.3米 。其最典型的特征是那形状特殊的头部，头部向两侧延伸形成扁平的“锤子状”，宽度约为全长的1/4 - 1/3。眼睛位于“锤子”的两端，这种独特的位置分布让它拥有更广阔的视野，能更好地观察周围环境。鼻孔也在头部两侧，有利于更高效地探测气味。

 它的身体呈纺锤形，较为粗壮，体表呈灰褐色或蓝灰色，腹面颜色较浅。背鳍高耸，第一背鳍尤其大，呈三角形，第二背鳍相对较小。胸鳍宽大，能帮助它在水中灵活转向。尾鳍呈新月形，上下叶长度有差异，上叶较长，能为其游动提供强劲的动力。

4

生活习性：

  食性取决于季节、海域及所栖息的环境，以鱼类和头足类为食，如鱿鱼、章鱼等；作为迁徙性动物，斑海豹随海冰移动而迁徙，其繁殖策略高度依赖海冰环境：每年1-3月繁殖期，雌性在浮冰上产仔，浮冰形成的天然屏障可阻隔天敌靠近，有效保护幼崽。孕期约10个月，多为单胎。更独特的是，斑海豹采用鳍足类中罕见的"繁殖季配对制"——仅在繁殖季结成临时配偶关系共同育幼，次年繁殖季将重新选择伴侣，这一策略在同类动物中极为特殊。

5

分布地区：

 栖息环境：路氏双髻鲨是一种广温性和广盐性的海洋鱼类，主要栖息在热带和亚热带的大陆架、岛架海域，深度范围从浅海沿岸到水深约150米处。它们是群居性动物，通常会结成由几条到几十条不等的群体活动，有时也会和其他种类的双髻鲨混群。

 食性：路氏双髻鲨为肉食性，食物种类丰富，包括各种小型鱼类、头足类动物（如乌贼、章鱼）以及甲壳类动物（如虾、蟹）。在捕食时，其特殊的头部结构优势明显，能更广泛地探测猎物发出的生物电场，精准定位猎物位置。此外，它们白天一般在较深水域活动，夜晚则游到浅海区域觅食。

 生态作用：路氏双髻鲨作为海洋食物链中的中上层捕食者，能够控制鱼类、头足类和甲壳类种群的数量，维持海洋生态系统的平衡与稳定。

6

保护级别：

 在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中被列为极度濒危（CR）等级。在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中属于附录II保护物种。

7

保护现状：

 导致其濒危的主要原因是过度捕捞，由于路氏双髻鲨的鱼鳍是制作鱼翅的优质原料，在鱼翅市场需求的刺激下，非法捕捞活动频繁发生。此外，海洋环境污染、栖息地破坏以及海洋工程建设等，也对路氏双髻鲨的生存和繁殖造成了负面影响，严重威胁着它们的种群数量。

组员 卢欣怡

 我将以敬畏之心奔赴海洋，化身蓝色守护者。以劳动为桨，划开认知迷雾，让每一次弯腰都成为守护海洋的注脚，用汗水浇筑人与自然共生的未来！

代言生物

1

中文名：裸海蝶

2

拉丁学名：Clione limacina

3

外形特征：

 裸海蝶（Clione limacina），俗称“海天使”，是一种栖息于南北极寒冷海域的浮游性软体动物。外形上，其通体透明呈凝胶状（体长2-3厘米），中央可见橙红色消化腺，依靠一对翼足扇动游动，头部具6条带钩齿的可伸缩口锥触手。

4

生活习性：

 生活习性高度特化，专性捕食浮游卷贝类（如蟠虎螺），利用口锥撕扯猎物软组织；拥有极强耐饥能力，依赖高脂肪含量（占干重50%以上）可存活超1年；雌雄同体异体受精，寿命约2年。

5

保护级别：

暂无

6

保护现状：

 严峻但缺乏国际关注，目前未被列入IUCN等任何保护名录，也无针对性保育措施。主要面临三大威胁：

①气候变暖——适温≦4℃，水温上升导致代谢失衡及猎物减少；

②海洋酸化——破坏其主食卷贝的钙质外壳，间接引发食物链崩溃；

③商业捕捞——日本等地将其封装于纪念品中销售，加速个体死亡。

该物种生存高度依赖极地生态稳定，亟需通过遏制全球变暖和加强极地监测以实现保护。

组员 梁绮文

 我是23电子与计算机工程的梁绮文。在探索蓝斑背肛海兔的过程中，这个身怀绝技的"海洋魔术师"彻底征服了我——它能进行光合作用、会释放烟雾弹、还是雌雄同体的繁殖高手！但令人心痛的是，珊瑚礁的消失正在威胁它们的家园。作为代言人，我邀请你一起守护这些神奇的蓝斑精灵，让海洋永远充满生命的魔法！

代言生物

1

中文名：蓝斑背肛海兔

2

拉丁学名：

Notarchus leachii cirrosus

3

外形特征：

 体长5-8cm（掌心大小的萌物），身体呈黄绿色，布满醒目的天蓝色斑点；头部有两对形似兔耳的触角（因此得名）；背部具有独特的圆形肛孔。

4

生活习性：

 主要栖息在珊瑚礁区域，以藻类为食。运动方式缓慢优雅，是珊瑚礁生态系统中的重要成员。

5

分布地区：

 主要分布于中国南海、印度洋-太平洋海域的温暖水域。

6

保护级别：

 IUCN易危物种

7

保护现状：

 守护行动：我国南海已建立专属保护区。

 致命威胁：→珊瑚白化摧毁家园→海水酸化影响"光合"能力→ 被当作观赏生物非法捕捞。

 经济价值：海粉是蓝斑背肛海兔排出的特殊代谢产物，呈绿色细丝状（因含藻类叶绿素残留），是海洋生态系统的天然营养剂。它在市场上堪称海鲜的贵族、海底的燕窝，极具营养价值，但是每只蓝斑背肛海兔也只能产出3-5g。

组员 林沁慈

 大家好，我是林沁慈，来自23级汉语言文学专业。从小在海边长大，我深知大海有多么美好和珍贵，海的辽阔与深邃、潮汐的律动与生机，不仅承载着无尽的生命，也孕育着无数动人的故事。希望通过参加这门公益课程，我能用学习填补对海洋的认识空白，在文字之外，用更多的知识去理解海洋的生态与价值。

代言生物

1

中文名：叶羊

2

拉丁学名：

Costasiella kuroshimae

3

外形特征：

 叶羊是一种体型微小的海洋软体动物，属于腹足纲无楯目海兔科，成年个体通常不超过5毫米，整体外形酷似一只在海藻丛中漫步的小绵羊，得名“绵羊海兔”。其生命初期几乎透明，摄食藻类后体色逐渐转绿，寿命较短，约为一年。

4

生活习性：

 叶羊主要分布在日本冲绳、印度尼西亚等温暖海域，偏爱清澈、水流稳定、藻类丰茂的浅海区域。它们以绿色藻类为食，能够从食物中“窃取”叶绿体，并保存在自己的组织中，这一现象被称为“盗食质体”，由此为光合作用的发生提供条件，在阳光照射下可像植物一样制造营养物质，辅助维持生理活动。

5

保护级别：

暂无

6

保护现状：

  尽管未被列为濒危物种，叶羊的生存状况仍令人关注。叶羊对栖息地的依赖极高，对海水水质尤其敏感。随着海洋污染的加剧，清洁且富含海藻的生存空间正日益缩小，一些区域的叶羊甚至已难以再被发现。

组员 翁翀睿

 大家好，我是23通信工程的翁翀睿，因为我是汕头本地人，所以特别喜欢汕头附近的生态环境，因为很有亲切感！小时候在南澳看到过粉色海豚就让我对海洋充满好奇，终于在本学期可以参加“走向海洋”公益课，可以有机会和海洋生物近距离接触，让我能够有机会离海洋更近一点。

代言生物

1

中文名：加湾鼠海豚

2

拉丁学名：Sousa chinensis

3

外形特征：

 （1）鲸豚类中体型最小者，头尾长1.3-1.5米，体重35-50千克。

 （2）背部有斗篷状暗灰色区域，侧面为灰白色，有明显的暗色眼圈、唇斑和鳍状肢条纹，腹部为白色，身上复杂且黯淡的灰色图案，在某些光线下看起来接近橄榄色或黄褐色，观察者们通常将这种印象概括描述为“深色”。

 （3）背鳍比较长，为三角形。上下颌各16-22颗牙齿。

 （4）因为可爱的外型，也有人叫它小头鼠海豚。

4

生活习性：

 （1）游泳与摄食方式从容且隐蔽：它们通常在水面附近缓慢翻滚前行，几乎不兴起明显水波；潜水时，仅有小尾鳍留在水面，呼吸时浮升水面并很快消失。

 （2）极度害羞，避让人类船只：加湾鼠海豚对船只十分敏感，遇到发动机声或船影会迅速离开，

 （3）群体规模多为独游或小群：通常以1–3只组成小群活动，偶有8–10只的小群出现，这些小群有时会在水域中松散聚合，但大多数时间仍以独栖或小团体形式为主。

 （4）声纳（回声定位）交流与导航：与其他鼠海豚相似，它们通过高频点击声进行交流和导航。

5

保护级别：

 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》

 列入中国《国家重点保护野生动物名录》：国家二级保护动物

 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：极危物种（CR）

6

保护现状：

  中国沿海（珠三角、粤东、福建等）总量估计不足1000头，近十年部分海域（如香港）数量下降超过60%。

  文案丨比奇堡观光团

  排版丨范伟滢

  图片丨比奇堡观光团、网络

  初审丨黄依彤

  复审丨陈菊心

  终审丨孙泽伟

文章编号: 4e03a43d6bb629ebbc76c1723f49027d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【活动预告】“守护一片蓝”——海洋环保科普实践活动) 2025-07-12 澳门妇女联合总会广东办事处   澳门妇女联合总会广东办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzczODQwNg==&mid=2247528549&idx=1&sn=a801d3d9153d6806b21fffb8dab956d9

活动详情

🌊活动亮点抢先看：

探秘淇澳岛中华白海豚馆，近距离了解中华白海豚与海洋生态保护；

DIY海洋主题手作，把环保理念带回家；

漫步红树林湿地，观察独特的生态环境；

化身“净滩卫士”，用行动守护蔚蓝海岸！

💖扫描海报二维码即可报名

让我们一起来探索海洋的奥秘吧~

🌈名额有限，先到先得，如报名人数超出预期名额，中心将采取抽签形式，快来报名吧！

31. 微信公众号 -  (跨港珠澳，拾日月贝 ——凤山县高级中学龙华啔航班深圳研学活动纪实（五）) 2025-07-12 凤山高中   凤山高中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExMTA3Mw==&mid=2247504184&idx=2&sn=dacbcfceeee9ff075bb7f075c6849cfa

跨港珠澳，拾日月贝——凤山县高级中学龙华啔航班深圳研学活动纪实（五）Day57月11日清晨七点，烟雨为城市笼上薄纱。我们满怀期待，踏上第五天的鹏城之旅。今日行程，同学们早已心向往之：唯有亲临港珠澳大桥，仰望日月贝剧院，方能真切感受建筑工程与自然生态的和谐共生之美。 篇章一: 跨越港珠澳大桥—— 天堑通途，和谐共筑同学们乘坐大巴车穿越深中大桥，带队老师向我们激情介绍：中国“基建狂魔”的称号，是从港珠澳大桥开始的，中国桥梁建设技术令世界各国刮目相看。“长桥卧波，未云何龙？”港珠澳大桥如巨龙盘踞碧波。当我们坐上客车驰骋在全长55公里的港珠澳大桥上时，即使在这朦胧的雾中，我们也因中国基建的高超水平震撼不已。当得知建设者为保护伶仃洋生态平衡，坚决舍弃海上排沙方案；为避开中华白海豚繁殖期，工程师修改62次方案，一名同学感慨道：“原来超级工程不只是钢铁的冰冷，更有生命的温度”，“哇——太有爱了”，其他同学也不禁动容，股股暖流涌上心头：原来超级工程的伟大，不在征服自然，而在谦卑守护。 篇章二: 唱响凤山莲花调—— 以歌传情，以和聚力 当大桥的雄浑尚在胸腔震荡，清越的山歌已破空而起：“粤桂协作两广亲，教育帮扶龙凤情；千里同心共筑梦，龙华啔航育新人。”李校长编写的凤山莲花调正乘着海风，掠过港珠澳大桥的斜拉索，此时此刻，钢筋缆索的震颤、浪涛的节拍、学子的歌声，在这广阔的空间中交织回响。哦，这歌声像是山与海的契约，科技工程消除了地域的鸿沟，而文化根脉让共生有了温度。这是研学师生团队用歌声诠释：真正的和谐，是让人文歌声回荡在钢铁森林中。 篇章三：仰望日月贝大剧院—— 贝映日月，海纳和谐下午我们来到美丽的珠海市区，深圳带队老师向我们介绍，“这座公园城市绿地率达到50%，是大湾区生态宜居的典范......”这时，窗外展开浪漫画卷：情侣路上椰子树随风轻轻摇曳，路边建筑倒映在粼粼波光中，珠海市民沿着沙滩弯腰拾贝壳。我们最后一站是日月贝大剧院，据介绍，珠海作为百岛之城，海洋文化是其灵魂。设计师周恺从渔民最熟悉的海贝中提取意象，大贝（歌剧厅）和小贝（音乐厅）相依，既使得建筑成为海岛自然景观的延伸，也是对本土海洋文化的致敬，更是以贝壳之形的艺术感染力，无声唤醒人类对海洋的敬畏与守护之心。当研学手册上的图片变得触手可及，当人与自然和谐共生的画卷徐徐展开，这趟旅程终将在我们的内心深处留下不可磨灭的痕迹，在我们的人生旅程中画上绚丽多彩的一笔。当返程的大巴再次经过“绿水青山就是金山银山”的警示牌时，大家彻悟：这条研学之路丈量的，是中国人用千年智慧写就的共生契约：以和谐之诚守护生灵，以敬畏之心匠造工程。晚八点 开讲啦第四讲：杨伟老师《研学精于勤，笃行终有成》今晚为我们作讲座的是中学英语正高级教师，特级教师，深圳市龙华高级中学教育集团高中部外语科组长杨伟老师。杨老师的英语讲座内容令同学们深受启发，颠覆了对英语学习的认知：原来突破瓶颈也能柳暗花明。杨老师强调，摒弃死记硬背，掌握“词不离伴、词不离串、词不离换、词不离段”的十六字诀，便能巧妙攻克词汇难关。同时，提升英语素养需依托大量阅读和语篇学习，善用手机软件“化整为零”练习口语，让学习融入乐趣。杨老师更系统分享了听力、阅读、完形填空、语法填空及写作的高效策略。许多同学因此找到了契合自身的学习路径。本次讲座的核心啔示在于：坚持是制胜关键。同学们决心持之以恒积累词汇、优化方法，力争提升英语成绩，将其打造为高考优势科目，为梦想插上翅膀。第五小组精彩回顾👀龙华啔航班深圳研学第二天：观鹏城景，行改革路龙华啔航班深圳研学第三天：研改开馆，坐云巴车龙华啔航班深圳研学第四天：玩在“DJI” 食在“HIT” 策划 | 李振永 李强胜统筹 | 龙 江图文 | 第五小组编辑 | 罗湘婷初审 | 韦 倩 复审 | 刘国丞

文章编号: dc1aebf53b9662b0b750cb7e7cbc6f72
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【暑假▪珠海▪长琴岛度假酒店】首个“国际音乐岛”，一岛一酒店，和阳光沙滩作伴，亲临绝美海岛开啔度假之旅) 2025-07-12 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248364730&idx=8&sn=d75278f0ad3c6fdfb9a825ec6b870c91

珠海这座城市，“海”要占上一半

这次推荐一个“超美”神仙海岛！

给您全新的度假体验！

本期将要推荐给大家一个新岛屿

✔️它是是白海豚海洋保护区

✔️它是无居民的海岛，未被过度开放

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号

✔️它与音乐有关，很多地方都能看到音乐元素

珠海长琴岛

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部

为无居民海岛，面积约为0.87平方公里

这里视野开阔，一览海景

畅玩长琴

海岛旅游，少不了海上玩水项目！

摩托艇、香蕉船、帆船、

皮划艇、海上观光、游艇海钓应有尽有！

还有适合一家大小游玩的皮划艇

自由度高，趣味十足！

人多还可以约上三五知己出海观光！

“音乐”岛

长琴岛也是首个“国际音乐岛”

以音乐文化为主题，打造一个国际性的音乐集聚地

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动

如同艺术般的建筑融入海岛之中

岛上很多的建筑物都非常适合拍照

人文沉浸

九尚书店

是一个集人文、精神、艺术等

一体的多元美好海岛书店生活空间

下午坐在这里，迎面看着大海，目光所及皆是享受

岛上还有沙滩音乐酒吧、

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务

晚上不定期还有音乐表演

一天游玩时间比较紧张

建议在岛上住上一晚！

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容

性价比非常高！

珠海长琴岛度假公寓酒店

对于不喜欢拥挤的您

这里能给您带来很好的体验感

欣赏无敌海景，壮观的水上风车

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送，看日落

特惠套餐

◆特别提醒酒店根据房态实行动态价格，价格存在浮动可能，请咨询客服以预订落实为准

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，有特殊情况请咨询客服；

酒店配套

室内高尔夫

保龄球

酒店客房

长琴隐澜

大床房：1张1.8米床 约45m²

双床房：1张1.8米床+1.2米加床 约45m²

长琴安澜复式子母床房

1张1.8米床 + 1张0.9米床，约55m²

阅澜（2房1厅）：1.8+1.55（沙发床）

交通攻略

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛

飞机出行：乘坐飞机到达金湾机场后，打车前往九洲港码头，需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时;

高铁出行：乘坐高铁动车达到珠海站，打车前往九洲港码头，需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车，步行300米到达九洲客运港；

自驾出行：定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略: 

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。

②九洲港码头停车6元/小时，24小时内封顶60元，但过零点重新计时收费。"

长琴岛航班（供参考）

END

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明！

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

抖音号：Old_friend_trip

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人：叶生

 

文章编号: 73aae5ddd37b5a6902030ff3ddf5bc52
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海游艇出海攻略｜58英尺三层豪华艇承包你的海上快乐！) 2025-07-12 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247492068&idx=1&sn=66ccc97b30166f93f857ea7e073c19fb

珠海游艇出海攻略｜58英尺三层豪华艇承包你的海上快乐！

想在珠海体验独特风情？这艘58英尺三层豪华游艇是您的理想之选！无论是家庭度假、朋友派对还是商务接待，它都能轻松应对。附上超全攻略

 .

✨游艇亮点速看

三层豪华空间太能打！双富豪大马力发动机+进口发电机，动力足还安静；全船配备四套独立空调，盛夏也超舒服～

- 敞开式厨房：冰箱、微波炉、烤箱全配齐，想露手厨艺完全OK

- 独立KTV包厢：音效绝了，海上K歌氛围感拉满

- 大卧室配全景舷窗，双卫生间带冷热水，住得超舒心

 .

⏰理想出海时段 - 9-12点：海浪稳，适合海钓- 12-15点：阳光足，晒日光浴超舒服- 15-18点：温度刚好，主打休闲玩耍

 .

必看注意事项 ❶ 限载12人（含船长，婴儿也算哦）❷ 登船点：吉大九洲国际航海游艇码头❸ 提前联系客服确认船期！天气原因可改期/退定金，个人原因不退❹ 心脏病、高血压等特殊人群慎行，16岁以下/65岁以上需家人陪同❺ 晕船提前30分钟贴晕船贴，多待甲板通风处

.

航线&费用（整船价，1小时起订）

▪️静态派对（3小时）：3300元（近海区域，不能下水）

▪️近海体验：

1小时3500元｜2小时6800元｜3小时10000元

（能看港珠澳大桥、日月贝、情侣路，偶遇白海豚！）

▪️海岛游（含上岛费300元可选）：

长琴岛5小时11300元｜桂山/东澳岛一日游12800元

万山岛一日游14500元｜外伶仃岛一日游18000元

▪️过夜加价：次日12点返30%｜18点到港50%｜夜航+1000元（18:30后）

 .

套餐赠送超给力

- 基础：救生衣、KTV、功夫茶、自驾体验（有船长协助！）

- 2小时以上：送矿泉水+饮料

- 3小时以上：加送时令水果+免费海钓（鱼竿鱼饵全包）

- 5小时+海岛游：赠浆板/海上魔毯（2选1）

 .额外想搞氛围？气球装饰、DJ打碟、生日布置都能定制！摩托艇（2500元/3小时）、卡丁船（1000元）也能加～

赶紧约上小伙伴，在海上吹着风、唱着歌、看美景，这才是珠海度假的正确打开方式啊！

#珠海游艇#珠海游艇出海 #珠海游艇攻略 #珠海游艇海上派对#珠海游艇包船出海#珠海游艇赁租#珠海游艇包船

 

文章编号: 39cf9b5801c30ed8454078e0c9a708ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (为什么深中通道和港珠澳大桥都采取东隧西桥的方案？深珠通道呢？) 2025-07-12 粤知社   粤知社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE2NjUyOA==&mid=2652913893&idx=1&sn=4bc6b9d41c401bc785ed056ddf13a51b

珠江口上的跨海交通工程越来越多，现在已经建成的包括港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥等，正在建设的还有狮子洋通道，除此，深珠通道也正在规划筹备中。

不过这些工程项目中，港珠澳大桥、深中通道和正在规划的深珠通道都是有隧道，并且隧道在东边，这是为什么呢？

深中通道规划方案示意图

深中通道与港珠澳大桥采用 “东隧西桥” 方案，是综合地理条件、航运需求与城市发展的科学选择。

以深中通道为例，其东段穿越深圳机场航空限高区和南沙港主航道，若建桥梁需将桥面抬升至 91 米以上（相当于 30 层楼高），不仅技术难度极大，还会影响机场净空安全。

因此，东段采用 6.8 公里海底隧道，隧道最深处达 39 米，既避开航空限高，又保障 30 万吨级船舶通航需求。西段则因地质条件相对稳定，选择主跨 1666 米的伶仃洋大桥，桥面净高 76.5 米，为世界最高通航净空海中大桥，可满足未来航运升级需求。

港珠澳大桥同理，东段 6.7 公里海底隧道（最深处 46 米）避开香港机场航线，西段桥梁跨越铜鼓航道，实现 10 万吨级（近期）和 30 万吨级（远期）通航能力。

深珠通道也将延续东隧西桥设计逻辑。作为粤港澳大湾区首条公铁复合通道，其东段规划隧道避开深圳前海空域限制，西段桥梁采用主跨 1638 米悬索桥方案，上层为双向八车道高速公路，下层容纳两线高铁（设计时速 350 公里）和两线城际铁路（设计时速 200 公里），预计 2030 年建成后，深圳前海至珠海高新区车程将缩短至 30 分钟。这种设计既满足珠江口核心航道的通航需求，又通过公铁立体布局提升通道综合效能，预计年货运量可达 1.2 亿吨，客运量超 8000 万人次。

这些珠江口上的交通工程项目采取东隧西桥方案的核心利好体现在三个层面：

首先，破解空间制约！

深圳机场年旅客吞吐量超 8000 万人次，香港机场超 7500 万人次，隧道方案避免桥梁限高对航空运营的干扰；同时，珠江口年通航量超 20 万艘次，隧道深埋海底可保障船舶全天候通行。以深中通道为例，其隧道段日均通行能力达 10 万辆次，较全桥梁方案提升 30%。

深中通道

其次，技术创新与成本优化！

深中通道首创双向八车道钢壳混凝土沉管隧道，用钢量 32 万吨（相当于 3 个 “鸟巢”），通过减少 1500 万立方米海底挖掘量，节省工期 18 个月，综合成本降低 12%。港珠澳大桥则采用 “哑铃型” 人工岛设计，单个钢圆筒直径 28 米、重 650 吨，精准振沉技术误差控制在 3 厘米内，为全球跨海工程树立标杆。

最后，生态与经济协同！

伶仃洋是中华白海豚唯一栖息地，隧道方案将工程对海洋生态的扰动降至最低。深中通道西人工岛采用 “蚝贝” 造型，减少水流冲击对鱼类产卵场的影响；港珠澳大桥设置 33 处生态监测点，施工期白海豚数量反增 12%。

经济层面，深中通道通车后，珠江口西岸 GDP 增速提升 0.8 个百分点，预计 2030 年带动区域经济增量超 2000 亿元。

珠江口上交通工程

这几个工程采取东隧西桥方案顺利通车，能够解决的核心问题包括：

1、交通瓶颈突破！虎门大桥日均车流量超 17 万辆，远超设计负荷，深中通道分流 40% 过江车流，使珠江口跨江通道通行能力提升 50%。

2、城市能级提升！中山通过深中通道接入深圳 1 小时经济圈，2023 年 GDP 增速跃居广东第三；珠海依托深珠通道规划 “深珠合作示范区”，预计吸引产业投资超 500 亿元。

3、大湾区一体化深化！港珠澳大桥使香港与珠江西岸陆路连通，2023 年香港对珠海投资增长 23%；深珠通道建成后，将串联前海、横琴、南沙三大自贸片区，形成 3.5 万平方公里的 “黄金内湾” 经济带。

深中通道效果图

从技术创新到生态保护，从交通效率到经济辐射，“东隧西桥” 方案不仅是工程智慧的结晶，更是大湾区战略落地的关键支撑。深珠通道的规划建设，标志着珠江口跨江通道从单一公路向公铁复合、立体互联的升级，为全球湾区发展提供了 “中国方案”。

对此大家怎么看？欢迎评论留言交流！

 

文章编号: 72aeaa38043acfed249d9241d8985dcd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (3小时穿越世界奇迹！深圳大湾区邮轮打卡全攻略，刷爆朋友圈！) 2025-07-11 深圳-WOW   深圳-WOW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMDQ4Nw==&mid=2247490053&idx=1&sn=7dbad264f835f058e6b93f8a06423aaf

海上视角解锁港珠澳大桥

体验别样湾区魅力

还在为深圳周末去哪玩发愁

这个夏天

一场海上之旅正悄然成为深圳人的新宠

大湾区邮轮之旅

不用远行，无需签证

3小时就能打卡“世界第七大奇迹”港珠澳大桥

这份独家攻略请收好

【爆款航线：穿越港珠澳大桥】

推荐航线：港珠澳大桥航线（王牌必选！）

航行时长：约3小时

票价： 成人票238元起（不同时段有差异）

登船点： 深圳蛇口邮轮母港（地铁12号线太子湾站A出口）

这条航线是当之无愧的明星路线

从蛇口邮轮母港出发

途经SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛（西人工岛）

最终穿越港珠澳大桥

当游轮缓缓驶过青州航道桥“中国结”主塔时

所有人都会涌向甲板

那是相机停不下来的时刻

Tips： 建议选择傍晚航次

夕阳余晖中的大桥与海面金光交融

随手一拍就是大片

记得提前15分钟到船头占位

避免拍到“集体照”

【双船PK：选对游轮体验翻倍】

目前主力游轮是“大湾区一号”和“大湾区二号”

双体三层设计

载客350人

但风格迥异

大湾区一号： 

高端商务风

顶层露天酒吧视野绝佳

适合情侣约会、闺蜜小聚

大湾区二号： 

亲子首选！ 全船海洋主题

设有海洋馆和科普互动区

魔术表演更受孩子欢迎

【船上隐藏玩法大揭秘】

别以为只是看风景！

登船后做好三件事：

拍下当日活动时间表（通常放在入口处）

直奔三楼抢沙发位

点杯特饮吹海风

重点标记三个必玩

甲板音乐派对（随浪起舞的独特体验）

近景魔术秀（大湾区二号专属）

虚拟驾驶室（化身船长操控巨轮）

美食控注意：

船尾的海上铁板烧不容错过

人均150元享受现煎牛排配海景

性价比超高

预算有限的话

亲子套餐68元也能吃饱

【新晋网红：长隆号主题游船】

7月刚首航的 “长隆号” 掀起新热潮

这条 “香港机场—蛇口—横琴长隆”黄金航线 全程仅需2.5小时

比陆路快1小时

最大亮点是船上直接办理酒店入住+行李直挂

下船就能玩海洋王国

特别适合境外游客利用 144小时过境免签政策 一站式游玩

【实用干货指南】

优惠情报：

东航游轮枭龙号（节假日开放）108元享深圳湾环岛游

中高考生关注“文旅深圳”公众号，抽免费船票

交通攻略：

地铁：12号线太子湾站A口步行5分钟

公交：B601/M105至“蛇口邮轮中心”

自驾：导航“蛇口邮轮中心停车场”，首小时5元

必看贴士：

带身份证！ 刷证登机比换票快10分钟

登船后连免费WiFi

开飞行模式防漫游

一楼船尾 是拍浪花剪影的宝藏机位

暑期票紧俏

至少提前3天预订

夕阳沉入海平面

维港的灯火渐次亮起

站在甲板上感受咸湿的海风

这一刻才懂什么是 “湾区浪漫”

周末就出发吧

让这篇攻略带你开啔不一样的海上奇遇

海风微醺，巨轮破浪

钢铁长龙跃然碧波之上

这是湾区写给世界的诗行

 关注我，下一站旅程更精彩！

 

文章编号: d06fed4d9b62e33104798a92be76c6ff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”来啦！| 十五运会特许商品江门开售！) 2025-07-11 江门文旅交通   江门文旅交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650970860&idx=7&sn=aed59513a499b8df8ab350f04a8942ca

“喜洋洋” “乐融融”来啦！

十五运会特许商品

江门开售！

前言/ INTRODUCTION

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）的脚步越来越近，今天距离正式开幕还有129天，作为粤港澳三地联合承办的体育盛会，官方特许商品正式在江门开售。无论是体育迷、收藏控，还是想为全运助威的市民，这些商品不容错过！

据悉，江门市文旅交通投资集团是十五运会和残特奥会特许零售商，开售的特许商品种类繁多、设计精美，涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品等多个类别。其中，本届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的毛绒玩具更是成为“顶流IP”，“喜洋洋”“乐融融”是以国家一级保护动物中华白海豚为原型，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。

目前，精选特许商品已上架侨都文创门店，在门店醒目位置陈列展示，分别位于

中国侨都华侨华人博物馆三楼

侨都文创商店

蓬江区兴宁路江门城市盒子

下面精选五件超人气的特许零售商品

让大家先睹为快！

01

喜洋洋、乐融融

旋转手办（78元/个）

产品以第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为设计主体，承载与延续了吉祥物活泼可爱、软萌讨喜、灵动治愈的视觉美感，也传递了吉祥物喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的文化蕴意。产品底座内置了轴承，使得吉祥物可以快速旋转，犹如中华白海豚在海面起舞，不仅增加了趣味性，且能够适当解压。

02

喜洋洋、乐融融毛绒玩具

（188元/个 368元/套）

吉祥物采用站立造型，头部气囊鳍与两侧鱼鳍联动，轻按即可模拟海豚活力，胳膊欢快摆动。尾部活动关节确保稳固站立，设计既互动又稳定，充满乐趣。

03

喜洋洋、乐融融毛绒饰扣

（99元/个）

吉祥物采用站立造型，轻轻拉动头部背后的鱼鳍，头顶三色水柱即可自转，这一设计灵感来源于海豚的活力与灵动，通过简单的互动操作，就能让吉祥物“活”起来，展现出勃勃生机。尾部活动关节确保稳固站立，设计既互动又稳定，充满乐趣。

04

第十五届全国运动会

镶银双色三枚

纪念套章（188元/套）

该套纪念章以全运会会徽和吉祥物为主体进行设计。左一：吉祥物踏浪而来，结合香港金紫荆广场《永远盛开的紫荆花》雕塑；中间：全运会会徽，结合广东省广州市越秀公园《五羊像》雕塑；右一：吉祥物脚踏祥云，结合澳门金莲花广场《盛世莲花》雕塑。三座雕像都有着“繁荣”的美好寓意，贴合十五运会会徽的设计立意，以此为十五运会献上最美好的祝愿。

05

寻味粤港澳系列

冰箱贴（68元/个）

《寻味粤港澳》主题系列冰箱贴把粤港澳地标美食设计为趣味性可视化冰箱贴，让大家更深入了解美食文化的传承，既可文化科普又与生活实用相结合，一上架就成为了门店的“销冠”！

还有更多相关商品，欢迎各位市民到线下门店中国侨都华侨华人博物馆三楼侨都文创、江门城市盒子（地址：蓬江区兴宁路）选购。

相关资料：十五运会和残特奥会首次由粤港澳三地共同承办，开、闭幕式将分别在广州和深圳两个城市举行，开创了全国运动会的先河。比赛分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。其中山地自行车、排球、花样游泳等项目由江门承办。

文章编号: e6cecca00eacd71865ddaed09608e16f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国航海日 | 广航疏浚人匠心刻画海上“绿色经纬”) 2025-07-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247618247&idx=3&sn=651b8481dcd243368487712c678ea48f

           中国航海日

绿色航海 向新图强

今天是第21个中国航海日

“绿色航海，向新图强”

的时代强音正在激昂奏响

作为港航工程领域的“主力军”

广航疏浚人以绿色创新之笔

勾勒万里航路，联通五洲四海

于万里海疆之上

描绘着中国航海人的绿色画卷

让我们跟随广航人的足迹

探寻那些闪耀在海上的“绿色坐标”

         江苏盐城

          34°17.5′N，120°16.8′E

在黄海之滨的江苏滨海LNG项目现场，“浚海6”团队开创“环保铺排式”施工新工艺，将清淤效率提升20%，日均油耗降低2吨。这项融合DTPS系统、SCADA系统和精密定位技术的新工艺，不仅大幅提升作业精度，更有效遏制泥浆溢流，为候鸟和海洋生物守护栖息家园，实现了经济效益与生态效益的双赢。

       福建厦门

        24°30′N，118°12′E

在厦门第三东通道项目，“世界第一抓”演绎了绿色施工的新传奇。项目团队创新采用“金广”抓斗配合“喇叭形”开挖工艺，不仅减少80%的候潮时间，更将施工对海域生态的干扰降至最低。在硬黏土工况下，经过优化的斗型设计展现出惊人效率，为浅滩施工树立了绿色新标杆。

        浙江宁波

         29°46′N，121°77′E

在象山西沪港畔，一场生态保卫战正在上演。面对肆虐的互花米草，宁波市（象山）海洋生态保护修复项目团队创新采用刈割船与翻耕船协同作业模式，将复发率控制在5%以下。如今，治理后施工区螃蟹、贝类等生物种类显著增加，昔日的“生态杀手”正让位于蓬勃的海洋生命。

         广东广州

          22°06′N，113°45′E

在中华白海豚的家园——珠江口海域，广州港桂山锚地扩建项目团队研发的环保清礁技术令人瞩目。通过革新凿岩锤材质与铸造工艺，他们在193兆帕超硬礁石上实现“无声破碎”，既保障了航道拓展，又避免了爆破冲击波对中华白海豚声呐系统的干扰，守护了海洋精灵的美丽家园，让发展与保护在此完美交融。

        广东广州

         22°59′N，113°31′E

在珠江出海口，北斗高精度定位设备正在重塑航道维护的新标准。广州港出海航道北段维护项目团队自主研发的北斗近远海高精度定位设备，让航道边坡和浅点水深测量精度跃上新高度，在显著提升作业效率的同时，更大幅降低了碳排放，为繁忙的华南枢纽港注入了绿色新动能。

来源：中交广航局

        分享

        点收藏

        点点赞

        点在看

 

文章编号: bb7356ce1bd428a15aa7bc0d350f96d2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (智爱共创 | 【活动报名】抖音零基础暴增秘籍+青少年口腔健康科普课程，速来！) 2025-07-11 智爱文华党建   智爱文华党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTU3MA==&mid=2651885010&idx=2&sn=3ee63632077d7960b54d7f03df5e8b86

以心传心 共同成长

合力教研 共同进步

"盛夏充电正当时，成长永不止步！”为助力各居民朋友们提升技能、拓宽视野，文华社区党委、工会、妇联推出假期一系列培训活动。

本次活动整合多方资源，邀请佛山市人才服务行业协会培训师及社区爱心商企来为大家送上“干货”满满的课程。

职工技能提升培训公益课程

抖音零基础暴增秘籍

主讲导师：尹宁

单账号30天涨粉29W，擅长带团队分析搭建与直播间玩法设计，全能型抖音直播操盘手成功孵化主播+运营，服装/小家电类目直播起号专家单场GMV过百万，抖音本地生活美食/家居建材/美业销售额千万级操盘手。

课程时间：2025年7月17日14：30-16：30

地点：文华社区党群服务中心一楼

技能政策补贴的途径

主讲导师：周春燕

佛山市连锁企业协会人才顾问，佛山市南海区连锁企业商会人才顾问，佛山市人才服务行业协会秘书长，佛山市南狮退伍军人救援队政企服务副部长

课程时间：2025年8月28日14：30-16：30

地点：文华社区党群服务中心一楼

（扫描上方二维码即可报名）

白豚口腔公益课程

01

简介

     白豚口腔于2020年创办于中国佛山，白海豚寓意“高尚纯洁，守护一生”，是粤港澳大湾区首批以儿童口腔为特色的口腔门诊连锁。

     白豚口腔坚持以“让天下孩子牙齿好、身体棒、 颜值高！”为核心理念，以儿童口腔为特色、关注孩子及家人身心健康的有爱家庭口腔连锁机构。结合国际上先进技术、数字化设备、甄选优质材料和安全卫生的环境，精心打造让人民放心、安心、舒心的口腔连锁机构！

      特色项目：儿童牙科、牙齿护理、牙齿美白、牙齿治疗、牙周治疗、牙齿矫正、牙齿种植、吸附性义齿。

02

牙周炎为什么难到博士后?

活动时间：

★第一期

2025年7月15日9：00-11：00

★第二期

2025年7月24日9：00-11：00

每期招生对象及人数：10-25岁青少年40人

课程内容：宣传科普口腔健康知识，破除“牙周炎是老年病”的误区，避免失牙影响生活质量。

03

角色扮演小小牙医

活动时间：

★第一期

2025年8月7日9：00-11：00

★第二期

2025年8月14日9：00-11：00

每期招生对象及人数：3-15岁青少年10人

课程内容：宣传科普口腔健康知识，降低看牙医恐惧和焦虑，通过游戏的趣味性，潜移默化地让孩子们通过角色扮演鼓励孩子在现实生活中更愿意，更认真刷牙。

活动形式：亲子课形式，建议一大一小。

03

活动报名

（扫描上方二维码即可报名）

"这个假期，让学习成为最好的‘充电’方式！无论你是渴望探索新知的青少年，还是希望提升技能的职场人，社区‘智爱放暑假’系列课程都已为你准备好成长舞台。名额有限，速来报名，让我们一起在这个夏天收获知识、结识伙伴、遇见更好的自己！

End

 编辑：Z、Ling

 校审：东、乔乔

 

文章编号: 209a61671d2cce42f9a32fbf3e30e468
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林) 2025-07-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540684&idx=1&sn=a56a923cbfcf0ef911b1e0b572e76046

2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上，似乎没有任何入水的意思。这很反常，海豚用肺呼吸，需要重复入水、出水才能完成换气，中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。

慢慢靠近后，我们才发现：它的背上驮着一头死亡的幼豚，又或者说，驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂，骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失，仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面，只是为了和她的幼豚呆在一起。

母豚背着死去的孩子｜林文治

次日，我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易，还要随时避免孩子被海水冲走，从小海豚的腐烂程度来看，这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为，但考虑到接下来海况会转差，我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边，希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸，也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。

在这几年的调查中，我们数次遇到了这样心碎的场景；而稍微令人慰借的是，常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候，其他豚甚至会接替她的任务，像极了孟子说的“幼吾幼，以及人之幼”。

小海豚已经死亡，但母豚不停将它顶出水面，不愿让它沉入水底｜林文治

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。

能带来好运的粉色海豚

很多朋友对中华白海豚的认识，可能源于“转发这头粉色海豚，你将会获得接下来整整一年的好运气”。

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝｜陈圣兰

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色，随着长大逐渐褪色，直到成年呈独特而鲜明的白色，因此得名“白海豚”。不过，就像人类运动后皮肤会充血一样，海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。

用“中华”命名的动物不多，中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富，偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢？有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上，就能看到中华白海豚的身影。

可见这一近岸物种有多“近岸”

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态，部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数，而仍稍具规模的白海豚群体中：

·汕头种群仅剩12头，且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]；

·厦门种群2015年已不足60头[2]；

·台湾西部种群2010年就已不到80头[3]；

·广西北部湾种群仅余一百出头[4]，但至今仍有宣传其总数在500～600头之间；

· 仅有泛珠江口种群（包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群）及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势，前者逾2000头，后者接近500头[5]。不过，伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6]，相比之下，湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。

与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝，这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远，宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落

我们在研究中发现，白海豚不仅对地域高度忠诚，就连同一个地区的海豚，也有各自的活动区域。

我们花了11年，追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现，它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字：社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”（这是我导师强烈要求的，你们可以猜到他姓什么了……），它们占据了雷州湾南部海域；其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”；游离单元则被命名为Mino（意为少数派Minority）。

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看，文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚，是林村的成员

四个社群中，“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠，剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门，但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁，成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地，村落内部的关系比村落间更紧密；在交通不便时，地理距离较远的村落间交流较少，甚至不交流。

但与人类不同的是，海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障，而且它们轻轻松松就能跨越数十公里，文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米，因此，它们之间互不往来，原因只能总结为“可以去，但不想去”——至于不想去的原因，我们暂时还不清楚。

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为，白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12]；台湾种群内部虽然出现了紧密联系，但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次，在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里，我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。

陈氏社群结伴出游｜林文治

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见，它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部，成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样，虎鲸也是典型的母系社会，由母亲带领子孙辈一起生活，在食物选择、捕食技巧等方面，有各自独特且代代相传的社会文化。

根据我们对中华白海豚的追踪，它们也有类似的社会文化。例如开头提到的，母豚背负、悼念幼崽时，同村的其他个体也会接替背负；李氏和林氏的互不往来，可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联，能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面，研究它们的社会关系，能够让我们更加了解这些海上的邻居。

不同社群对地理位置的高度偏好，还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片，我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的，并说出它是哪个村的。

湛江分会里最容易辨认的海豚之一，它的背鳍被渔线割断了，因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏，常在雷州湾偏北海域活动｜林文治

另一头好认海豚编号0528，似乎也是渔线勒进了身体，渔线老化后脱落，可它的身体不会再愈合；它是林氏成员，因此基本不可能在湛江湾（又称广州湾）、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它｜林文治

不同村，不同命

在出海过程中，我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过，有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员，难道是陈氏成员比较好吃？还是因为它们离鲨鱼更近？

事实上，陈村的村口有一条深沟，在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食，使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围，鲨鱼过不去；刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚，大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的……

编号0170是那头大难不死的海豚，它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生，是陈村豚｜林文治

除了抵御天敌，海豚们还需要额外承受人类给予的压力。

我的导师是湛江人，出海路过家乡时，他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济，让人们过上更好的生活；但鲜有人留意到，这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响：

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间；肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园，麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子；饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾，造成消化道堵塞而死亡。

2022年7月，我们见到上图的小海豚，当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱；2023年6月，我们再次见到它，此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门，但在其他地区也有很多这样的海豚｜陈圣兰，林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致，因此，不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们，不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染，还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地，更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”，它的尾鳍被螺旋桨打断，后虽被收起救治，但因伤势过重（椎骨断裂坏死，神经组织感染）最终被施以安乐死｜图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会

值得庆幸的是，湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地，珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此，相比于其他地区，湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体，我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”，营养级别在两广地区（有可能是全国地区）的种群中属最佳状态[10]。

然而，即使在种群内部，湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区，工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下，雷州湾虽被生态红线环绕，但陈村和刘村所在的区域，近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩；仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线，湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现，林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体，也是维持现状下，我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。

它们能等来自己的好运吗？

去年八月，短短几周内，我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚，但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份，得知李村失去了一条新生命，陈村失二保一，林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎，小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸，只能把整个脑袋都抬起来，身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了，它的妈妈是花卷｜林文治

湛江的这群中华白海豚，于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11]，在最近的几千年里，人类成为了它们的新邻居。但千百年来，大多数生活在这里的人类并不知道，就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内，中华白海豚的社会也在世代更迭，陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。

时过境迁，人类的社会如今已经不可同日而语，但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类，海豚更为固执、不懂得变通，因为它们的母亲生活在这里，就算环境大不如前，它们也不会离去。

在变化日新月异、我们大步向前的时候，是否也应该抽出空来回头看一看，那些游弋在海湾里的旧日同伴呢？

岸上的当地居民在看海豚｜林文治

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025.

其他参考文献为：

[1]    Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[2]    Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3]    Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117.

[4]    Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680.

[5]    Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

[6]    Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11.

[7]    Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10).

[8]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16.

[9]    Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294.

[10]    Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401.

[11]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9.

作者：陈圣兰

编辑：麦麦

题图来源：林文治

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: c07ae6504b61fba71da1f53e90734b75
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【携程自组】7月26日怀集出发！已成团！599元香港澳门纯玩品质两日游｜澳门重金赠送钻石灯光秀~绝无自费！含价值50元香港午餐) 2025-07-11 怀集华信旅游   怀集华信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654053683&idx=1&sn=54d66f31f2ecf57ab95056720d6f728b

点击蓝字关注我们吧~

肇庆怀集携程旅游（怀集）营业部

电话：0758-5596234 13760036645

地址：怀城县大笨象邮政银行隔离

（沿江中路携程门店）

7月26日出发

香港澳门2天0自费

咨询电话：13760036645【大钻】

               14771590799【欣儿】

                14771590800【阿芬】

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！ 

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

第一天 澳门可跟团 可自由行

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

官也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有着澳门最负盛名的市井风味

 在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天  港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

香港一天玩什么？

星光大道

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

详情请咨询您身边的旅游顾问！

长按二维码识别添加！

  

 

文章编号: 34b2c2d4f576a291f167d98e05cb81c4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【暑期玩转澳门+珠海长隆，最佳亲子团丨￥2480纯玩无自费】深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、威尼斯人、船游港珠澳大桥4日) 2025-07-11 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248017195&idx=8&sn=a13e9f9141fa45e677280411870bf15f

暑期假期开啔啦

想想都开心~！

孩子们的暑期假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的暑期假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        暑期假期推荐

【亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

    大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

    威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

     银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【暑期亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间：7月19/26日

8月2/9/16/23日

旅行价格：2680元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/玉林/三江

南宁起止：

大童价格：2480元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早2正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

 住：珠海  

   指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟）， 珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于60分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解

2、具体车次以实际出票为准

3、团队为广西人独立成团，领队从南宁东出发，各地抵达广州南动车时间不一，需相互等待，望理解，谢谢!

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

    早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7-9小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂 

停，园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。 

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380元/张，12岁以下小孩：265元/张，具体价格按实际查询预订为准 

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►海事博物馆►澳门大学►银河钻石表演►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

   早上约定时间集合，游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于30分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。

前往金莲花广场（游览时间不少于10分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。

澳门海事博物馆（游览时间不少于30分钟）每周二闭馆（如遇闭馆则改其它景点）（葡萄牙语：Museu Marítimo de Macau），是中国澳门历史最悠久的一家博物馆，对面是妈阁庙。澳门海事博物馆主要介绍这地区的主要海事活动，包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、科学技术和交通工具、葡国和中国的海事历史。

后前往澳门大学自行参观 （约30分钟） ，简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——赠送威尼斯人度假村（游览时间不少于1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

 最后赠送澳门银河度假城钻石表演（游览时间不少于20分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完入住酒店休息。结束当日活动。

第四天：游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

含中餐

    早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”（开航参考时间：10：30，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

参考航线途经观光：

1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点后动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！

关于动车票提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 

2 、具体车次以实际出票为准

 因高速与旅游高峰，我们会预计一些情况控制时间返程；低达广州南站后有可能时间比较多，团友也可以在南站自行享用晚餐，如您想提前改签返程，自行改签，车价有差敬请补差价，谢谢）

   返程车票均预留充足时间， 以免遇到突发情况赶不上动车，抵达广州南站后需耐心等待，望理解！

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: 74209c52fc8c5ef50fec9fc9e1df7b06
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (劳模风采 | 我在深中通道的5000个日与夜) 2025-07-11 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247549053&idx=2&sn=5f76961c8f96c669e459095cf400c497

   总有一种精神，让人肃然起敬；总有一些故事，让人深受感动。今天，让我们一起聆听

   首届国家卓越工程师，公司副总经理、深中通道总工程师宋神友，在深中通道5000个日夜的故事。

人物名片：宋神友，中共党员，现任公司党委委员、副总经理，原深中通道管理中心主任、总工程师，首届国家卓越工程师，政协第十三届广东省委员会委员，全国交通运输系统劳动模范，交通运输行业中青年科技创新领军人才，国际公路交通科技工程技术领军人才，广东省“特支计划”科技创新领军人才，主持或参与国家重点研发计划、广东省重点领域研发计划项目3项，获省部级科技奖特等奖7项。14年来一直担任国家重点工程、粤港澳大湾区核心交通枢纽——深中通道项目总工程师，负责深中通道项目前期、建设期工程技术及科研攻关管理等工作。

宋神友在集团“星河璀璨映初心”劳模精神宣讲会上作《深中通道的5000个日夜》演讲

宋神友说：

五年执着坚守

深中通道孕育而生

2010年9月，我接到集团的通知，去深中通道前期办负责技术工作。

当时，我非常激动，作为一名工程师，有机会参与世界级的超级工程，从专业情怀上讲是非常幸运的，同时也是忐忑的，使命光荣，责任重大，如何同团队一起把项目建成世界一流？我想是不辱使命，但当时心里并没有底。

2011年深中通道前期工作办公室揭牌

立项是前期工作的头等大事。作为珠江口A字型骨架路网中间重要的一横，深中通道是深圳与珠中江城市组团唯一的直连公路通道，这里有超过3000万人口、4万亿GDP，交通需求旺盛。看起来，飞跨伶仃洋，势在必行。但是，怎么建，在哪里建呢？

深中通道为珠江口A字型骨架路网中间重要的一横

展开粤港澳大湾区的地图，这里不仅有着世界上最繁忙的航道，还有全国第四大机场，加上台风频发、地质复杂，防洪水利及国防要求高，牵一发动全身，采用怎样的方式来建设，才能满足通航要求且不受航空限高限制？才能打消对未来航运发展造成影响的顾虑？才能平衡及化解关联地市的争论争议？

当时，港珠澳大桥正在建设，南沙大桥也将于不久后开建，有关部门及部分专家对深中通道的建设迫切性及功能性存疑，各方始终无法取得共识。

在上级大力支持下，我们团队始终秉持初心，坚持系统工程观和价值工程观，一次次奔走调研、碰壁受挫、推倒重来，又一次次科学论证、优中选优、执着坚持，最后以52项专题论证、29个过江通道方案比选、19项通航标准专题论证及各项审批工作，终于得到了各行各业的认可。

深中通道全线构造物图

2015年12月21日，历时5年2个月，深中通道“桥、岛、隧、水下互通”四位一体的创新工程方案终于得到了国家发改委的批复，正式立项。

大家可以看到，2024年8月11日，全球单体容量最大（叶轮最高处达219米，空中最大宽度约369米）的漂浮式风电平台“明阳天成号”安全通过深中通道岛隧水域。

“明阳天成号”安全通过深中通道岛隧水域

还有2.4万标箱集装箱船在深中大桥下安全通行，净高剩余10米以上。这就是我们团队执着的坚守和情怀坚持下来的结果，很不容易。

       2.4万标箱集装箱船在深中大桥下安全通行

创新驱动攻坚克难

打造交通强国一流设施

今年全国两会期间，交通运输部部长刘伟提到，深中通道是世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。深中通道有着世界最大跨径全离岸海中悬索桥深中大桥、世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道、世界首例高速公路水下枢纽互通是深中通道的三大关键控制性工程，创下十项世界之最。

深中大桥为世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

面对这么多世界之最，我们要如何高质量建成深中通道？我们明确“建世界一流可持续跨海通道，创湾区百年门户工程”的愿景，坚持“交通延伸美好生活”，功能需求引领的建设理念、自立自强的创新驱动理念、工程与自然及人文和谐共生建设理念来实现这一目标。

深中隧道为世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道

面对着世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道全产业链的空白，我们首先想到技术引进，但先后组织了3批技术人员迈出国门去他国交流都碰壁了。

第一批去的时候，不让到现场，只能租一艘船几百米外远观，第二批第三批去的时候，可以到钢壳制造现场，但是每一位技术人员身后站着一位他们的管理人员，不让拍照。这三次经历让我们深有感触，核心科技很难通过学习、引进得到。

我们下定决心，科技创新只能自立自强，0到1的突破只能靠自己。我们立马组建了产学研用联合攻关团队，联合6家设计、施工参建央企、3家985大学，2家国家级研究中心，发挥我们国家集中力量办大事的制度优势，历时四年，上千组试验，攻克了结构机理、填充材料、检测技术等卡脖子难题，拿出了有自主知识产权的中国方案。

深中通道E23管节及最终接头施工现场

我们研发出了高稳健高流动的自密实混凝土，实现了29天高质量预制一节沉管，浇筑工效是国际同类工程的15倍。并且浇筑质量也全面领先：全部32个管节填充合格率达到100%。

深中通道沉管智能浇筑现场

我们还花了3年时间，研制出世界上首艘、并且是目前世界上唯一一艘自带动力、具备自动航行功能的沉管浮运安装一体船，很好地解决了安全、稳定地浮运到50多公里外的隧址进行沉放安装这个问题。浮运工效提高了4倍，安装工效提高了2倍，所有管节都是一次就成功，并且创造了17个管节毫米级平面安装精度世界纪录。

一体船提带管节前往沉放隧址

2023年6月11日，海底隧道最终接头成功对接，深中通道全线合龙。我们已连续70个小时未合眼，但大家都忘记了疲累，当下内心是难掩的兴奋和激动，因为这是世界首创的整体预制水下推出式沉管隧道最终接头，我们投入了2年时间联合多个单位，产学研用、联合攻关、反复试验，作为整条6.8公里沉管隧道中的关键100多米，事关可否如期顺利通车，这是只许成功不能失败的。而最终接头的成功对接，是对我们所有投入的科学验证，证明我们攻克了世界上最长、最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道全部技术难题，为2024年建成通车奠定了坚实基础。

       一体船内建设者紧盯沉管沉放全过程

追求卓越匠心雕琢

新时代工匠精神薪火相传

年轻工程师可能觉得，作为一个世界级超级工程，深中通道的每一项技术都十分高大上。实际上，我们只是秉持着匠心，将每一件事日复一日地做到极致，做到最好。

深中通道桥梁极具韵律美

一是坚持平衡和谐的建筑理念。我们将建筑与结构深度融合，工程与自然和谐共生，通过匠心设计、精品建造，将图纸变成现实。引桥的韵律感、主桥的雄伟及姊妹桥形成的呼应、西岛的灵动，塔、锚、墩、护栏、灯杆等各构件统一晶体切面建筑设计元素，成为大湾区标志性建筑及打卡热点，绘就了“工程与自然及人文”和谐共生的美好画卷。看，中山马鞍岛深中通道日出观赏点人气十足，珠江口深中通道海域中华白海豚群畅游其中。

中山马鞍岛深中通道日出观赏点成了市民热爱的打卡点

二是坚持共建共享的建设理念。在省交通运输厅和集团指导下，围绕项目关键控制性工程，我们聚焦需求，打破壁垒，凝聚交通人力量。比如说，沉放一个管节，我们前前后后起码要开9次决策会，在多方通力合作下，两个施工单位共建共享、良性竞争，诠释着精益求精，一次又一次的毫米级对接，创造了“深中精度、深中强度和深中密实度”等。

西岛上眺望深中大桥华灯初上

可以说，深中通道的高质量建设是集团25年建设管理经验的集大成，我们实现了一流管理、一流技术、一流装备、一流人才、一流品质和造价可控，得到了国家领导人的肯定和国际国内同行高度认可。

2024年6月30日，深中通道建成通车，习近平总书记发来贺信，致以亲切慰问，提出殷切期望，寄语我们把深中通道管好用好，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用，有力促进珠江口东西两岸融合发展。这让我们深感肩负的责任重大。未来，我们团队将继续用实干的精神建设大湾区跨海智慧通道新基建工程，在一流设施的基础上，通过一流管理，提升服务水平，为公众提供一流的交通功能服务，努力在建设交通强省中创造新业绩，为书写中国式现代化的广东篇章作出新贡献。

  讲述人：宋神友

  校对：

  陈志东

  责编：杨阳、吴建城、练桂茵、王靖

   图文版权归广东省公路建设有限公司所有

   未经允许请勿转载

 

文章编号: d171b226d7711c086de04626a4cde92d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥研学半日营】在大桥“追风纳凉”，探秘中国基建的硬核浪漫！) 2025-07-11 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650490686&idx=2&sn=b891a5df5ebb3256e31c4d87e704c170

骄阳吻过伶仃洋的碧波，

海风裹挟着咸涩的潮声扑面而来。

当蝉鸣撞碎暑气的氤氲，

港珠澳大桥如一条银色巨龙，

在热浪蒸腾的天际线下蜿蜒入海。

这个夏天，让我们以研学之名，

踏上这座超级工程的脊梁，看钢索切割云影，

听浪花诵读海洋的诗行，

在跨越珠江口的壮阔旅程中，

解锁大国重器的硬核浪漫与湾区文化的柔软脉搏。

港珠澳大桥

港珠澳大桥，这座横跨伶仃洋的超级工程，宛如一条巨龙横卧海面，将香港、珠海和澳门三地紧密相连。它是中国交通建设史上的一座丰碑，也是展示中国综合国力与自主创新能力的重要窗口。全程55公里的长度，创下了多项世界之最，每一处细节都凝聚着建设者们的智慧与汗水。

港珠澳大桥还拥有“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”“国家交通运输科普基地”等荣誉称号，这些荣誉不仅彰显了大桥在国家发展中的重要地位，也为学子们提供了了解和学习国家重大工程成就的机会。

想体验更精彩的研学之旅？那就来参加港珠澳大桥游研学游吧！专为学生设计，六证研学营！

不仅能探索大桥的壮丽景观，还可以深入了解其背后的科技与创新，让孩子们在轻松愉快的氛围中，开啔一场寓教于乐的研学之旅！

乘坐港珠澳大桥游观光大巴，九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，三座造型独特的航道桥依次映入眼帘，共同构成了伶仃洋上一道亮丽的风景线。

随后学生们会穿过深埋海底40余米深的海底隧道，亲身见证人类工程技术的极限挑战，深刻感受国家力量的强大。

穿过海底隧道后，最后抵达蓝海豚岛，登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的台阶，踏入4楼展厅的“大桥博物馆”。

在展厅内，研学老师会通过展厅陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频，带领学生们回溯大桥建设的艰辛历程，深入了解大桥的线位设计和工艺工法。在这里，学生们不仅能增长见识、拓宽视野，还能真切体会到祖国的繁荣发展，为祖国的伟大成就感到无比自豪。

4楼观景平台的景象也同样令人陶醉，学生们可以在这里近观香港国际机场频繁起降的航班；也可以眺望大屿山，将青山绿水尽收眼底。海风轻轻吹拂，带来丝丝惬意，让学生们在此刻深刻领略到 “一国两制” 伟大国策谱写的壮丽篇章。

 研学过程中除了游览和讲解

还会从多个体验维度

为学生们带来精彩丰富的研学体验

让大家更加深入地

探索港珠澳大桥背后的奥秘

在快乐中学习，在学习中成长!

本次研学课程通过问答思考、数字解密、红歌合唱、五感调动等形式多样的体验方式，让学生们在轻松愉快的氛围中获取知识，完成PBL学习过程，培养他们的想象力与创造力。

研学课程如下

（点击图片会更清晰哦）

课程精心设计了一系列趣味互动环节，确保每位学生都能积极参与。如亲手编织传统中国结，既能领悟其蕴含的文化寓意，又能锻炼动手能力；完成指定动作并拍照，增强团队意识与协作精神；在指定区域开展寻宝活动，寻找隐藏彩蛋，收获其中的惊喜与奖励，充分激发探索乐趣。

在本次研学课程中，学生们能收获多个学科领域知识。从历史人文社科角度，了解港珠澳大桥背后的故事及 “一国两制” 下的重要意义；在海洋生态学领域，了解大桥建设中，科研人员为保护中华白海豚所采取的一系列措施；经济学层面，分析港珠澳大桥通车后对大湾区经济发展带来的巨大变化，帮助学生们理解交通基础设施对经济发展的重要推动作用；桥梁工程学方面，初步了解港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术，激发同学们对科学技术的兴趣与热爱。

百年酥皮密码

“百年酥皮密码”课程为这次研学半日营增添了一抹别样的色彩。同学们揭秘了澳门葡挞独门开酥手法，在动手实践中，不仅学会了制作美味的葡挞，还了解了澳门的美食文化。大家在轻松愉快的氛围中交流分享，为此次研学之旅画上了圆满的句号。

这个暑假，和我们一起啔程

港珠澳大桥研学之旅吧

在探索中收获知识

在学习中不断成长

近距离感受大国工程的独特魅力

激发内心深处的强国之志

END

- 服务咨询热线 -

统一服务电话：0756-8131777

国内游：15900006494

珠澳游：13726283966

门票咨询：13560278278

研学咨询：13926920256

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

 

文章编号: 84564adb22adf15c9a8e32abcfae31a5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (科创探秘助未来·元培承志啔新程 | 广州市执信中学增城实验学校2025年元培承志课程研学活动报导) 2025-07-11 研学知天下   研学知天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU2NDE1Ng==&mid=2247505880&idx=1&sn=7609b061be91b0a8eb7688e0dcfb1e8d

HI HOLIDAY

趣玩·研学好时光

当指尖划过屏幕的瞬间

当无人机掠过天际的刹那

当实验室里的试剂绽放出奇异的色彩

你是否曾好奇

这些改变生活的科技

究竟从何而来？

一场科技研学

便是为同学们打开这扇奥秘之门的钥匙。

研学啔航

深圳，这座因改革开放而崛起的创新之城，每一寸土地都写满奋斗故事，每一处角落都散发创新活力。珠海，以其浪漫的海滨风情与深厚的文化底蕴闻名。在这方天地，自然生态与人文景观相得益彰，世纪工程与航天科创完美融合。当中学时代的好奇心与探索欲，遇上深圳珠海这两座魅力之城，一场知识与实践交融、成长与感悟相伴的奇妙旅程就此拉开帷幕。

行学课堂

01

改革历史

深圳作为我国改革开放最早成立的经济特区之一，改革开放是深圳发展建设的重要一环。深圳改革开放展览馆运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目等，全面、生动、立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。在研学导师的带领下，同学们走进深圳改革开放展览馆，听取导师讲解，参观馆内深圳改革开放的历史展物，探究深圳改革开放的关键历史事件和改革开放对深圳的重大意义，进一步梳理深圳改革开放的发展脉络。

02

基因工程

在专业导师的讲解下，同学们学习并初步了解了什么是基因存储和编程，参观华大之树，了解华大基因在不同国家的项目分布情况。此外，同学们在水果DNA的提取实验中，掌握科学实验的基本方法，深入了解DNA提取技术，并提高了实验动手能力。

03

人工智能

在数字浪潮奔涌的时代，人工智能如同一把开啔未来之门的钥匙。它不仅是代码与算法的结晶，更是人类智慧的延伸。从机器人灵巧的机械臂，到能模拟思维的神经网络，人工智能正悄然重塑生活、医疗、科研的每一个角落，带领我们驶向充满无限可能的智能新纪元。本次同学们学习了解人工智能机器人的多维度应用，探究人工智能原理及编程，体验旋转木马组装。

04

航天科创

在太空科技研究院中，同学们参观国内最大的密闭受控生态生保试验舱，专业讲解员为各位同学介绍讲解了航天航空知识，观看了系列影片，体验了航天员的日常训练，丰富了同学们对航天员伟大事业的认识。

05

高校参访

同学们漫步北京理工大学珠海校区，仿佛踏入知识与创新交织的殿堂。这里既有深厚的学术积淀，传承北理工的科研精神；又充满青春活力，实验室里闪烁的智慧火花，校园中浓厚的学习氛围，都在诉说着探索与成长的故事。

06

破浪航行

珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地是国内首个无人船研发测试基地，致力于研究无人船舶技术，多年来一直依靠先进的硬件设施开展教育研学活动，是珠海市示范教育基地。在珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地，同学们通过无人船舶驾驶体验、无人船拼装，学习无人船艇科技的发展历史及多元应用，进一步增强了对无人船技术的了解，感受我国无人船技术快速发展的伟大成果。

07

漫步珠海

珠海渔女、日月贝是珠海的地标建筑和知名景点，是社会与自然和谐发展的体现，是珠海建设宜居城市的见证。在这里，同学们漫步海边感受珠海的魅力，思考珠海人文社会与海洋文化和谐发展的意义，增强海洋环境保护意识，加深对习总书记所说的绿水青山就是金山银山理念的理解，共筑人与自然和谐发展的美丽画卷。

08

世纪工程

港珠澳大桥，它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大，技术含量最高，科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。同学们通过港珠澳大桥游船体验和专题知识讲座，深入探究世纪工程的关键桥梁技术，感受大国工匠的艰辛，学习海上急救知识，了解港珠澳大桥在建设过程中为保护中华白海豚所做的努力，并与同伴一起探讨港珠澳大桥对于粤港澳大湾区建设发展的重要意义。

09

结营仪式

经过四天充实的研学之旅，同学们收货颇丰，在结营仪式上，老师为同学颁发了研学证书和纪念品并对同学们的研学表现提出嘉奖。最后，在生日庆祝的欢声笑语中，为此次研学之旅画上圆满句号。

视频回顾

此次研学之旅，从深圳改革开放展览馆的岁月回响，到华大基因实验室里跳动的生命密码；从韩端基地机器人的灵动舞姿，到绿航星际的太空特训，再到北理珠实验室的科创火花，最后在港珠澳大桥的钢铁长虹与无人船的碧波航迹中收尾。同学们触摸改革脉搏，亲历科技温度，在动手实践中叩问知识本质。这段旅程不仅是眼界的拓展，更是对“创新”与“坚守”的深刻体悟。愿少年们带着这份热忱，以好奇为帆，以探索为桨，在未来的天地里，续写属于自己的精彩篇章。

往期回顾

探寻科创魅力·助力梦想起航 |深圳珠海4日研学活动报导

研学见真知·实践促成长 |广州市执信中学增城实验学校一年级、三年级2024年春季研学活动报导

资讯动态

点击图片链接跳转详情

更多研学资讯欢迎关注任我行研学

 

文章编号: 3faf5262b9fba1f36f293d20a48cc233
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全新IP登场｜翊童游研学家族来啦！) 2025-07-11 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247501489&idx=1&sn=f8aee84230d554b9424e3028bfdf1b60

猜猜TA是谁？ 

——你未来最特别的研学伙伴！

.

.

.

.

.

.

.

.

01

设计理念

在这个快节奏的世界里，我们总是匆匆忙忙，追逐着时间的脚步。但有时候，我们需要放慢节奏，像蜗牛一样慢慢行走，去感受生活的每一个细节。 想象一下，当你跟随孩子的步伐，放慢速度，你可能会发现路边新开的花朵，天空中变幻的云彩，孩子眼中闪烁的好奇和惊喜。我们或许应该学会蜗牛的精神，慢下来，带孩子去看看世界，发现不一样的生活，步伐虽慢，再小的一步，都是突破。

02

为什么选择蜗牛和白海豚？

蜗牛小翊-慢哲学

学习观：深耕式学习

精神象征：坚韧沉淀

守护场景：山林科考

白海豚童童-灵感探知

学习观：跃进式探索

精神象征：智慧灵动

守护场景：海洋探秘

从自然界带给我们的灵感中设计了“翊童游”的IP形象，蜗牛小翊和白海豚童童，分别是陆海两个较有代表性的动物。蜗牛壳的年轮里藏着等待花开的勇气，白海豚独特的声呐系统教我们读懂自然的密语。

希望通过可爱且富有内涵的有趣造型，更广泛更深层次地触达青少年受众，传达积极的价值观，与每一位参与活动的小朋友们建立情感连接，引发更多共鸣，树立独特的品牌形象。

03

粉丝专属福利

终于等到这一刻啦！！小翊和童童带着满当当的诚意，要给一直陪伴我们的粉丝们送上一份特别的 “探索礼包”——万元研学优惠券已经打包好，就等你们拆开这份专属福利啦～

04

更多周边开发中

目前，我们打造了小翊和童童 IP 衍生体系，逐步推出原创研学主题表情包、研学纪念徽章、研学课程教具、定制笔记本等系列周边产品，让小翊和童童的形象融入研学参与者的旅程。未来，我们规划进一步延伸了 IP 的教育价值，小翊和童童还将推出 “研学手账指南”“小翊童童带你探世界”科普手册，成为研学爱好者身边的 “知识伙伴”，让研学教育更有趣味、更有深度。

05

关于我们

“翊童游”品牌LOGO同步上新啦！

广州翊途国际旅行社是经广东省文旅部批准从事旅行社业务的旅游公司，公司深耕旅游行业十余年，具有丰富的执行经验和品控管理经验，致力于开发有粤港澳大湾区特色旅游产品、为企事业单位提供专业化旅游定制和MICE服务。公司与一汽大众佛山分公司、中航通飞华南飞机制造公司、广东空天科技研究院、广州太古可口可乐有限公司、珠海云洲智能股份有限公司等多家单位，广州海珠国家湿地公园、珠海港珠澳大桥景区等多个自然景区保持长期友好合作，开发符合中国家庭的亲子研学、深度文化旅游产品；与省内多家高校联动，开展“大湾区高校行”活动助力中小学生走进名校、啔迪智慧；公司也得到了中山大学、广东电视台、广州市多家中小学幼儿园、东莞梅州商会等多家企事业单位的信任，为他们提供了专业化定制旅游和研学服务。

“翊童游”作为公司旗下的亲子研学品牌，后续将陆续研发推出海洋科普、空天科技、湿地保护、特色冬夏令营等一系列的精品研学线路，通过旅行的方式为青少年提供更加丰富、有趣和有意义的成长体验，实现书本知识与现实生活的连接，打造出具有粤港澳大湾区特色、有行业影响力的研学品牌。

06

行业资质

国家旅游局正规资质

旅行社经营许可证：L-GD-102830

广东省研学旅行协会会员单位

07

安全保障

意外险+旅责险，双重保险保障

正规资质车辆及餐饮服务

全程摄影跟拍，实时图片直播

一手执行，严格品控，确保课程体验

08

联系我们

活动咨询、报名缴费、课程策划、团队&班级定制服务等均可咨询：

企业电话：020-34393514

※课程活动：

小翊老师：18138799571

菠萝老师：13726242194

泡泡老师：18138796608

※商务合作：

罗老师：18929577733

一起跟着蜗牛小翊和白海豚童童

开啔奇妙探索之旅吧！

视频号丨翊童游

小红书丨翊途研学旅行中心

抖  音丨翊童游

文章编号: f6bedfbcf3348e724c2c160797b7927a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (中国航海日 | 广航人匠心刻画海上“绿色经纬”) 2025-07-11 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247636524&idx=4&sn=8d82ba105ce03dbbb53abaa500c4e405

           中国航海日

绿色航海 向新图强

今天是第21个中国航海日

“绿色航海，向新图强”

的时代强音正在激昂奏响

作为港航工程领域的“主力军”

广航人以绿色创新之笔

勾勒万里航路，联通五洲四海

于万里海疆之上

描绘着中国航海人的绿色画卷

让我们跟随广航人的足迹

探寻那些闪耀在海上的“绿色坐标”

         江苏盐城

          34°17.5′N，120°16.8′E

在黄海之滨的江苏滨海LNG项目现场，“浚海6”团队开创“环保铺排式”施工新工艺，将清淤效率提升20%，日均油耗降低2吨。这项融合DTPS系统、SCADA系统和精密定位技术的新工艺，不仅大幅提升作业精度，更有效遏制泥浆溢流，为候鸟和海洋生物守护栖息家园，实现了经济效益与生态效益的双赢。

       福建厦门

        24°30′N，118°12′E

在厦门第三东通道项目，“世界第一抓”演绎了绿色施工的新传奇。项目团队创新采用“金广”抓斗配合“喇叭形”开挖工艺，不仅减少80%的候潮时间，更将施工对海域生态的干扰降至最低。在硬黏土工况下，经过优化的斗型设计展现出惊人效率，为浅滩施工树立了绿色新标杆。

        浙江宁波

         29°46′N，121°77′E

在象山西沪港畔，一场生态保卫战正在上演。面对肆虐的互花米草，宁波市（象山）海洋生态保护修复项目团队创新采用刈割船与翻耕船协同作业模式，将复发率控制在5%以下。如今，治理后施工区螃蟹、贝类等生物种类显著增加，昔日的“生态杀手”正让位于蓬勃的海洋生命。

         广东广州

          22°06′N，113°45′E

在中华白海豚的家园——珠江口海域，广州港桂山锚地扩建项目团队研发的环保清礁技术令人瞩目。通过革新凿岩锤材质与铸造工艺，他们在193兆帕超硬礁石上实现“无声破碎”，既保障了航道拓展，又避免了爆破冲击波对中华白海豚声呐系统的干扰，守护了海洋精灵的美丽家园，让发展与保护在此完美交融。

         广西防城港

          21°41′N，108°20′E

在广西防城港西湾，一套创新的“四重防护”体系正在守护碧海银滩。通过“源头分流扩散+过程沉淀+末端拦截+尾水跟踪监测”的全流程管控，项目团队将尾水悬浮物含量严格控制在生态安全阈值内，既守护了海洋生物多样性，又为同类疏浚工程树立了滨海绿色生态施工的创新典范。

        广西北海

         21°07′N，109°08′E

在涠洲岛以北的辽阔海域，“5G+智慧航道”系统正书写着绿色疏浚的新范式。该系统集成AIS定位、超声波监测与雷达技术，实现了30公里外海的实时管控，5G影像传输让施工效率飞跃提升，打破离岸监管困局，用数字赋能守护蓝色海湾，助力北海港年吞吐量大幅度提升，用数字科技守护着北部湾的蔚蓝梦想。

        广东广州

         22°59′N，113°31′E

在珠江出海口，北斗高精度定位设备正在重塑航道维护的新标准。广州港出海航道北段维护项目团队自主研发的北斗近远海高精度定位设备，让航道边坡和浅点水深测量精度跃上新高度，在显著提升作业效率的同时，更大幅降低了碳排放，为繁忙的华南枢纽港注入了绿色新动能。

策划：设研院

来源：各单位

编辑：肖开

校对：尹恬

审核：王有祥

             扫描二维码

获取更多广航资讯！

 

文章编号: 7ae994ebc0bf8638b10580e09038629a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“一证在手，说走就走”！十五运会观赛全攻略来啦~) 2025-07-11 燕罗东工联会   燕罗东工联会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzUzMzA2MQ==&mid=2247492492&idx=3&sn=4ee8186b55927a9d7d0a67bd129994fc

为做好第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会宝安赛区文明观赛工作，宝安区总工会作为宝安赛区文明观赛工作牵头单位，专门开辟“滨海宝安迎全运，文明观赛树新风”宣传栏目，宣传十五运会和残特奥会竞赛新闻资讯和文明观赛指引，旨在营造宝安赛区积极、文明、和谐的观赛氛围，激发宝安区广大群众参与全运、服务全运、奉献全运的热情。

 内容来源：魅力全运 活力深圳

“边吃边看”的观赛体验来了！

想象一下这样的行程：

清晨在广东喝早茶

顺便看场游泳赛

中午去香港

来一碗鲜虾云吞面

搭配击剑对决

下午转战澳门

吃葡挞赏乒乓

晚上回到广东

啖碗生滚猪杂粥再看场球

……

这不是幻想

而是今年十一月的

全运“美食+赛事”

跨境旅行套餐！

                        粤港澳探索

                        “三地三同”联合办赛模式

7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行主题为“开放共享、携手并进”新闻发布会，重点介绍粤港澳联动办会举措阶段成果等。作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，本届赛事开创性地实现开幕式在广州、闭幕式在深圳、赛事覆盖粤港澳三地的协同布局。

“十五运会和残特奥会是我国第一次由广东、香港、澳门共同承办的全国性运动会，这是我们践行国家粤港澳大湾区战略的重要举措。”十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠在会上介绍，在国家体育总局、中国残联、中央港澳办等国家相关部委的指导下，建立了“1+4”联络机制。“1”指的是国家层面的组委会下设的港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

据悉，通过高密度的沟通协商，粤港澳三地在六大重点领域达成共识，包括：跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程。在工作中，粤港澳三地共同探索出了“同频沟通、同心决策、同步执行”的“三地三同”联合办赛模式。

在会徽设计上，由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成一个同心礼花的图案，寓意大湾区同心同源、深度融合。

在吉祥物设计上，选择粤港澳三地共同的国家级保护动物“中华白海豚”作为原型，设计出可爱的“喜洋洋”和“乐融融”，寓意不忘故乡，深爱家园。

在竞赛日程方面，兼顾三地的需要，尽可能避开广东的台风天气，也考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，还兼顾到与澳门即将举办的格兰披治大赛车在时间上的错开。

此外，黄明忠透露，通关方面，横琴口岸将24小时通关。

兄弟同心，其利断金！“我们相信，在中央有关部委的指导下，我们三兄弟共同努力，一定能够把这个体育盛会办好！”黄明忠表示，11月份，诚邀大家到粤港澳大湾区看比赛、品美食！

半天跨三地！

十五运会跨境赛事串联粤港澳

十五运会在筹备过程中，如何实现粤港澳三地联合办赛？发布会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会广东省执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠以“粤港澳公路自行车赛”这一跨境赛事为例，分享了十五运会筹备中的“湾区实验”。

2024年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行，比赛跨越粤港澳三地，参赛选手途经港珠澳大桥（无人机照片）。新华社/图

在“硬联通”方面，这一赛事将实现半天跨三地。届时，运动员将从珠海出发，通过澳门大桥到达澳门凼仔，经港珠澳大桥到达香港大屿山，再经港珠澳大桥到达横琴后，回到珠海香洲区，全长230公里。

在“软联通”方面，赛事将实现时速40公里的无感通关。组委会在优化路线、口岸通关、竞赛组织、监管互认、信息互通等方面密切合作，让运动员可以时速40公里的速度无感通关，亲身感受“极速粤港澳”。

在“心联通”方面，赛事将实现千万观众同场感受粤港澳风情。以去年11月举行的测试赛为例，来自全国各地、线上线下的千万名观众，跟着赛事领略璀璨明珠澳门塔，呼吸香港大屿山的清新空气，又回到珠海海岛上的“日月贝”歌剧院，可以说是一场视觉、味觉、听觉的三重盛事。

黄明忠向全国观众发出邀请：“今年这个赛事将在开幕式前一天，也就是11月8日举办。在这里，诚挚邀请大家亲临现场，跟运动员一起加油助威，让我们一起来感受‘湾区脉搏’的最强跳动！”

                        “一证在手，说走就走”

今年11月至12月十五运会和残特奥会举办期间，在粤港澳通关方面有哪些便利性安排？发布会上，十五运会和残特奥会港澳工作协调部副部长、广东省委港澳办副主任、一级巡视员张志华介绍了三地通关的相关举措。

据悉，十五运会和残特奥会预计内地前往港澳参赛人员超过6000人，港澳来内地参赛人员超过3000人，是港澳来内地参赛和内地赴港澳参赛人数最多的一届，可以说是“双向奔赴、共享盛会”。其中，通关就是一把“金钥匙”，打开了本届赛会两大亮点。

张志华介绍，第一个亮点是“口岸就是赛道”，跨境赛无感通关。十五运会两项跨境赛事，粤港澳公路自行车赛，运动员在230公里的赛道上，6次无间断，通过港珠澳大桥三地口岸，丝滑而过，全程享受“不踩刹车”的通关体验；深港马拉松赛，运动员在深圳湾大桥上奔跑时，不用停下来刷通行证，一口气跑通深港两地，领略湾区融合之美。

今年2月举行了2025深港马拉松赛暨十五运会田径（马拉松）测试赛，运动员在深圳湾大桥上奔跑。新华社/图

第二个亮点即“通关连接民心”，传递东道主热情。对于参赛代表团，赛事组委会在口岸设立了“专用通道”。代表团可以“团进团出”、“即到即走”。对于持票观众，组委会给大家开通“绿色通道”，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”，实现“一证在手，说走就走”，共享湾区一小时生活圈。

值得期待的是，横琴口岸的“免出示证件”通道，届时有望实现直接“刷脸”通关。好客的小海豚志愿者，会做好引导服务，让大家都能感受到“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的便利和热情。

小编在这给大家提个醒

记得星标“宝安工会”微信公众号哦~

这样我们的活动、福利推出

你就可以第一时间知道啦

后台发送“星标”把方法告诉你！

参与|维护|建设|教育

最贴心最懂你的工会君！

宝安工会与你在一起！

服务热线：29912351

 

文章编号: 2e431c228c0967ca35d7e87a06eb8f15
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【私家包团定制！上港珠澳大桥】登陆“蓝海豚岛港珠澳大桥深度1天游) 2025-07-11 一起玩 团建定制   一起玩 团建定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzAzNDg4MQ==&mid=2247484531&idx=1&sn=de0830d3dc4b34479b14d57e8b46c8b7

BASED  INNOVATION

珠海观光1天

登蓝海豚岛

关注联系我们13713652971(同微信号)

如果您能给我们更多的信息，我们可以定制更符合您需求的出游方案哟~

深中通道

深中通道：24 公里世界级跨海工程，集桥、岛、隧于一体，创多项世界之最！1666 米最大悬索桥、26 层通航高度、八车道海底隧道，彰显中国基建巅峰！

珠海日月贝

【珠海日月贝】即珠海大剧院，位于珠海市香洲区野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。其独特的造型灵感来源于贝壳，由一大一小两组贝壳组成，象征着珠海的海洋文化。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，建成之后日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论是白天或黑夜，从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品。

情侣路

【情侣路】是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”，它右依高山大厦，左

临碧海归帆，行走在情侣路上，感受滨海城市的活力与惬意

珠海渔女

【珠海渔女】是珠海市的标志性建筑之一。雕像高 8.7米，重 10 吨，由花岗岩雕刻而成，展现了渔女手捧明珠眺望远方的美丽形象。【香炉湾畔】位于珠海渔女旁半月形的海湾沙滩，上百米宽的金色沙滩，绵延三

里蔚为壮观。【城市阳台】所爱隔山海，山海亦相连。是情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠。这里有碧海银滩、绿水青山、四季繁花，这里能登高望远、亲海嬉戏、悠闲饮茶。

景山公园

石景山以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩（可自费登山索道缆车，80/人，不强制）。登临山顶公园，这里是整个珠海最高、最大的观光休闲平台，极目所至：北晀香港，南望澳门，放眼绿树成荫的珠海全貌，俯瞰近在咫尺的“香炉”、“渔女”和玉珠滴翠、蜿蜒海边的“情侣路”，置身如画美景使人倍感"浪漫之城"现代而浪漫的气息。

粤海酒店旋转餐厅自助午餐

珠海最高餐厅 29 楼，同时也是广东爱国主义教育基地，邓小平第一次南巡指定用餐单位，每天不同美食菜品（具体以餐厅出餐为主），该餐厅每一个小时旋转一圈，一边品着美食一边欣赏能看澳门珠海景色。

港珠澳大桥蓝海豚岛

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建 筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。登上蓝海豚岛，站在这个采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，您可近距离观赏“风帆” 造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大 熊猫”之称的中华白海豚。同时，别忘了打卡具有特殊意义的“120 级阶梯”，感受建设者勇创世界一流的民族志气。（逢周一闭岛）

港珠澳大桥（西人工岛）

位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。亲身感受网红打卡必到景点，体验被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑—全长 55 公里的港珠澳大桥。

行程安排

出发地>日月贝>情侣路(车游)>珠海渔女像/香炉湾畔/城市阳台石景山公园>粤海酒店旋转餐厅自助餐 蓝海豚岛港珠澳大桥珠海公路口岸>结束行程

旅游定制师

更多定制团建报价可扫一扫微信添加添加我们的旅游定制师

 

文章编号: 363929a5f81273ae8ad264c64893b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (向海图强 珠海探路"海上新广东"——广东海洋经济高质量发展一线见闻) 2025-07-11 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247486462&idx=3&sn=0e304160bf7384aa81691559cef70e91

 近日，

 《新华每日电讯》刊发

 《向海图强 再造海上新广东

 广东推进海洋经济高质量发展见闻》

 珠海多次“上榜”！

 一起来看！

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

               向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

云洲智能L30无人艇巡航港珠澳大桥

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

               美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

珠海九洲港游艇

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

               乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

 来源丨新华每日电讯、珠海传媒集团、珠海蓝色发布

 

文章编号: 4e73e6fda48db7e6fa37177aaad327fa
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【海洋动物故事】洞头特有的民间文学瑰宝) 2025-07-11 神秘非遗故事   神秘非遗故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg1MzY5Mw==&mid=2247485335&idx=2&sn=3b3ecb82919892073a52a671de5617d1

海洋动物故事是以海洋动物为主人公的民间故事，在我国动物故事中是一个特殊的门类，独具特色。海洋动物故事在洞头的形成和传播，至少有近二百年的历史。洞头列岛的移民，分别来自福建南部和温州地区周边县，洞头是闽南文化和东瓯文化的交融地，洞头渔场是浙江省第二大渔场。特殊的历史渊源和地理优势，使得洞头海洋动物故事得以产生和传播。

洞头县流传的海洋动物故事，从20世纪80年代起开始得到关注，采集了二百多篇，发表后反响极大，被民间文学界专家学者赞扬“为我国民间故事开辟了新的领域”，“对于民间故事研究极为珍贵”。

许根才，浙江省洞头县人，是第五批国家级非物质文化遗产项目海洋动物故事代表性传承人，海洋动物故事讲述者。从小听身为民间艺人的父亲讲故事，特别爱听海洋动物故事，并转讲给小伙伴听。成人后从事渔民和手工艺作业，接触到更多的人，采集和传播了更多的海洋动物故事。从20世纪80年代起，有意识地致力于海洋动物故事的搜集和传讲，搜集整理了七十余则洞头海岛民间故事，能讲八十余则海洋动物故事和其他民间故事，能唱三十余首民谣。把海洋动物故事整理成文字在文学刊物上发表，还经常到幼儿园、小学里为小朋友们讲故事。

许根才讲述、整理的这些海洋动物故事，有两个显著特点，一个是海洋气息浓郁，对鱼虾的外形、生活习性的表述十分准确，这是他长期生活在海岛、当过渔民的经历造就的。另一个是爱憎分明，是非明确，给人满满的正能量，是渔区人民群众基本道德观念、朴素思想感情通过故事形式的表露。民间文学界专家评价，洞头海洋动物故事既是鱼类知识的普及读物，更是渔民大众的道德教科书。这在许根才的故事中显现得十分突出。

墨鱼为什么又叫乌贼

墨鱼跟随章鱼学功夫，既想学到本领又怕苦嫌累，才学了三天，熬不了苦，偷了章鱼防身的宝贝墨囊逃跑。可它没掌握使用墨囊的诀窍，逃跑时心里慌张，墨囊滑到肚子里了；墨囊用完了也不会再添加，常常用光了墨烟浮上海面等死。别的鱼虾看不起它，叫它乌贼——偷乌黑墨囊的贼。

白海豚报恩‌

早年渔民阿水在珠江口救下一头搁浅的中华白海豚，为其包扎伤口后放归。三年后阿水出海遇台风，船板破裂时，竟见当年白海豚带领群豚用脊背托住渔船，直至靠岸。如今渔民仍遵循"见豚必让"的古训，白海豚额头那道月牙形疤痕，被视作"妈祖赐福"的标记。

海龟预警风浪‌

有个海龟被海边的一处荆棘缠住了，一个打藤壶的渔民救了海龟。海龟为了报恩，后来指引着这个渔民到了藤壶特别多特别大的洞头虎屿一带，如今洞头人就管特别大的藤壶叫“虎戳”，传说一个藤壶就有小酒盅大小。而一旦海面产生大风浪，海龟就会浮上海面告知渔民即将变天。

屹立在洞头的仙叠岩上向远处望去，海水和天空合为一体。脚下海涛拍击岩石和沙滩，发出富有韵律的激溅的声音，然后迸着泡沫，消失在沙石之间……绝美的洞头，深情的被大海拥在怀里。“这是大自然赐予洞头特有的民间文学瑰宝，更是当地许多民间文化工作者历时数十年用文字记录，才使得大批精彩的海洋动物故事得以保留。”

这些年来，海洋动物故事作为洞头人民共同宝贵的文化财富，得到了全区上下的精心呵护。从演讲比赛、校园剧演出、作文改写，到绘制漫画、制作动漫、雕成石刻，再到塑成景观、列入展览、融进美食，海洋动物故事通过各种途径、借助多种形式，得到了“活态传承”。洞头海洋动物故事既是海洋文明的“基因密码”，也是生态伦理的当代啔示。其核心价值在于将渔民的生存哲学转化为可持续的文化资源，为全球海洋文化多样性保护提供中国样本‌。

【2011年，海洋动物故事经中华人民共和国国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录】

编辑：卢晓然

审核：白芬

·关注此公众号，了解更多非遗民间故事·

 

文章编号: 4be910d89031f47563f5e5b4f73a4738
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【7月12号出发】89元珠海中华白海豚科普馆、珠海博物馆、自助午餐、邂逅“莫奈花园”，观赏梅花鹿遛娃一天) 2025-07-11 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652135193&idx=4&sn=5244ea515e13e06be4a47e5ecb5dccec

向全世界广播：

您预订的春天已抵达，来海边开啔小鹿繁花奇遇啦！

当第一朵浪花在城市客厅写下春分预告

我们为春天设置了特别时区：

「海边鹿野花海」全城加载中

 【城市客厅花点心思讨好你】特别企划

 绣球花与梅花鹿在海边相遇

 这个春天，可以不在工位

 在离浪花最近的海边花径分会场

 用盛开语法改写日常代码，治愈疲惫日常

珠海博物馆

 7月3日，千年汉韵——海昏侯刘贺墓出土文物特展在珠海博物馆开展，将展出至11月2日。展览以南昌汉代海昏侯国考古发掘为切入点，分

 “豫章海昏”“王侯威仪”“儒风南阜”

 三个篇章，展出金器等各类文物

 83

 件套，生动呈现海昏侯刘贺的传奇人生与大汉王朝的恢弘气势。

为配合此次展览，珠海博物馆同步上线海昏文创！

跨越千年，大汉风华触手可及！

备受瞩目的南昌汉代海昏侯国遗址博物馆精美文创

登陆珠海！

珠海中华白海豚科普馆 

基地位于珠海高新区淇澳岛关帝湾，占地面积8800平方米，是中国首个中华白海豚保护基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等。

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图，仅出于传递信息目的，版权联系立删

 

文章编号: d2325de817189ab3339dbd0da3b72f39
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (政策资讯┃每周政策汇总) 2025-07-11 广州科乐运营管理有限公司   广州科乐运营管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzMDgxMw==&mid=2247490777&idx=1&sn=6af10d1593c860eb307ea0f441f54a32

每周资讯

广东省

01

资讯类型：项目申报

项目名称：“2025年广东省标准化创新发展十大优秀案例征集活动”项目

发布部门：广东省市场监督管理局

申报条件：

（一）申报主体：社会组织、企事业单位及机关组织。

（二）申报条件：

1.具独立法人资格，有良好的信用记录和健全的管理制度，无重大违法记录；

2.熟悉所申报项目相关要求，有一定标准化工作经验；

3.有专人负责项目实施，能按时、保质保量完成项目任务

申报时间：至2025年7月20日

（扫一扫，查看政策原文）

02

资讯类型：项目申报

项目名称：第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛

发布部门：广东省文化和旅游厅

扶持标准：

大赛奖项设置如下：

1.文化旅游、文化遗产创意产品设计类

（1）主题创意产品设计——“文化+中华白海豚”奖项：

一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、特别奖1名（展现粤港澳大湾区文化资源深度交融的创意设计作品）、优秀奖若干名。

（2）文旅创意产品设计奖项：

一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、特别奖1名（展现粤港澳大湾区文化资源深度交融的创意设计作品）、优秀奖若干名。

（3）文化遗产创意产品设计奖项：

一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、特别奖1名（展现粤港澳大湾区文化资源深度交融的创意设计作品）、优秀奖若干名。

（4）AI主题创意设计奖项：

一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖若干名。

2.“广东礼物”文创类

（1）“广东礼物”创意产品设计奖项：

一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖若干名。

（2）“广东礼物”文创商品入选权益：

经专家评审综合评定，遴选一批商品并统一授予年度“广东礼物”荣誉证书。

本届大赛坚持精神鼓励和物质奖励相结合的原则，参赛获奖者将获得大赛组委会颁发的荣誉证书和奖金，奖金发放和个税扣缴按规定办理。第2类（2）项入选的“广东礼物”文创商品授予荣誉证书，不设奖金及等级排名。

申报时间：2025年9月30日止

（扫一扫，查看政策原文）

03

资讯类型：项目申报

项目名称：2025年广东省高新技术企业协会科学技术奖评选

发布部门：广东省高新技术企业协会

申报条件：

1.申报单位在广东省注册登记的独立法人单位或纳税组织，不在广东省纳税的分支机构、外派机构等不包含在内。

2.拥有自主知识产权。知识产权权属人应为申报企业，有效期内知识产权授权证书或授权通知书，以及近一年度缴费收据；通过转让、受赠、并购取得的知识产权需提供相关主管机构出具的变更证明等材料。

3.法律、法规规定必须取得相关许可证明的项目。

4.主要完成单位、主要完成人的资格、排序及数量符合规定。

5.申报项目的技术内容科学合理，取得相应的经济效益、社会效益。

6.申报项目未获国家级、省部级和其他行业部门科学技术奖。

7.申报项目技术证明文件齐全，项目应通过验收、评审，成果的应用时间原则上不少于一年。

申报时间：2025年10月13日截止

（扫一扫，查看政策原文）

04

资讯类型：项目申报

项目名称：2025年度广东省知识产权示范企业

发布部门：广东知识产权保护协会

扶持标准：

（一）获得“广东省知识产权示范企业”的荣誉称号。

（二）获得经费支持:根据《广州开发区广州市黄埔区深化知识产权运用和保护综合改革试验促进高质量发展办法》（穗埔府规〔2023〕5号），对获评省知识产权示范企业的，给予一次性扶持15万元。（政策修订中，具体以最新出台政策为准。）

（三）综合服务支持

1、在同等条件下，企业的专利技术，优先列入“广东省专利技术实施计划”进行专利产业化扶持，优先推荐参加“中国专利奖”、“广东专利奖”及国家、省设立的鼓励发明创造的各种奖项的评选，优先推荐参加国家、省各类科技计划、软科学研究计划、知识产权项目的立项和招投标。

2、为企业办理专利申请、缴费、专利实施许可合同备案、专利确权出证等事项提供便利条件。

3、优先推荐企业参加国家级各类知识产权示范企业和优势企业和国家、省创新型企业的评选。

申报时间：2025年8月22日17:00截止

（扫一扫，查看政策原文）

广州市

01

资讯类型：项目申报

项目名称：2026年度广州市卫生健康科技重大项目

发布部门：广州市卫生健康委员会

申报条件:

（一）申报单位须具有独立法人资格、研发基础条件和良好的运行机制，能为完成项目任务提供必要的保障条件，承诺为项目实施提供条件和经费支持。鼓励多单位整合优势科技资源，共同申报。

（二）项目负责人及申报单位须对所有申报材料的真实性、合法性、有效性负责，并须自行承担包括医学伦理、知识产权纠纷在内的一切风险。

（三）项目负责人应熟悉本领域国内外科技发展动态，具有本领域的工作经验，是实际主持研究工作的科技人员，具有高级职称，年龄原则上不超过57岁（含57岁，以2026年1月1日计）；政府公务员、退休人员不得作为项目负责人。

（四）原则上不受理存在到期未验收或已有在研市卫生健康科技项目的项目负责人申报。

（五）项目负责人在同一年度只能申请1个项目。

（六）原则上不受理存在两项及以上在研或到期未验收重大项目的单位申报。

（七）各申报单位和项目推荐单位要严格按照本《指南》的要求，认真做好本单位及所属单位项目的组织申报和审查推荐工作。

（八）项目研究周期统一从2026年1月1日起计算。

申报时间：2025年7月7日至8月8日（星期五）17:00截止

（扫一扫，查看政策原文）

黄埔区

01

资讯类型：项目申报

项目名称：工业软件优秀产品扶持（高质量30条）、软件名园扶持（高质量30条）申报兑现

发布部门：广州市黄埔区工业和信息化局

扶持标准

（一）工业软件优秀产品扶持（高质量30条）：

对在《措施》有效期内其产品获得国家工业和信息化部下达文件评定通过为工业软件优秀产品的企业，给予50万元一次性扶持。

受理事项范围：在2023年5月19日至2025年3月31日期间，其产品获得国家工业和信息化部下达文件评定通过为工业软件优秀产品。

（二）软件名园扶持（高质量30条）：

对在《措施》有效期内首次被认定为国家级、省级、市级软件名园的，分别按照国家级认定300万元、省级认定200万元、市级认定100万元的标准给予园区运营主体一次性扶持。《措施》有效期内达到多个扶持档次的，以补差额的方式按最高档给予扶持。每个企业在《措施》有效期内累计可获奖励不超过300万元。

受理事项范围：所运营园区在2023年5月19日至2024年8月1日期间首次被认定为国家级、省级、市级软件名园。

申报时间：2025年7月9日-7月23日

（扫一扫，查看政策原文）

02

资讯类型：项目申报

项目名称：第二十六届中国专利奖项目推选

发布部门：广州开发区知识产权局

申报条件：

（一）项目参评条件

 已获得国家知识产权局授权的专利，并同时具备以下条件的，可以参加本次推选：

1、在2024年12月31日前（含12月31日，以授权公告日为准）被授予发明、实用新型或外观设计专利权（含已解密国防专利，不含保密专利）；

2、专利权有效，在申报截止日之前无法律纠纷，不存在未缴年费或滞纳金等情况；

3、全体专利权人均同意参评；

4、未获得中国专利奖；

5、一件专利作为一个项目参评。

（二）申报主体要求

1、申报主体为本区注册登记、具备独立法人资格的专利权人或专利实施单位；户籍或工作单位在本区的专利权人；

2、专利权人可以单独申报，也可以联合实施单位共同申报，专利权人放弃申报且同意实施单位申报的，实施单位可以单独申报；

3、专利权人与实施单位联合申报的，专利权人为第一申报人；实施单位单独申报的，要出具专利权人同意的书面声明；

4、一个申报主体只可参评1项；

5、已通过其他途径参评的项目不得重复申报。

申报时间：2025年7月21日（星期一）18：00截止

（扫一扫，查看政策原文）

公司简介

广州科乐运营管理有限公司是广州开发区管委会下属国企科学城集团实际控股的三级企业，成立于2019年，注册资本10亿元人民币。公司以产业招商和园区运营管理为核心，园区类型覆盖产业园区、写字楼、公寓/宿舍等多元业态，提供从前期产品规划到后期资产运营的全链条服务，运营的明星项目有科学城中心、摩登大道、威创创新园、科学城集团总部大楼、科贤中心、总部经济区等。同时，科乐公司拥有专业的科创服务团队，深度融合政策咨询与申报辅导服务，精准解读各级政府扶持政策，为企业提供从项目评估到申报成功的全流程辅导，助力企业高效利用政策红利，实现可持续发展。凭借专业服务和资源整合能力，科乐公司致力于成为标准化、集约化、规模化、品牌化的综合运营服务商，推动区域经济高质量发展。

 

文章编号: aac54a175f9fc988ef6aa231b0eda6a9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (熊猫跃动迎全运・穗蓉同阅绘文旅) 2025-07-11 艺佳佳青少年艺术宫   艺佳佳青少年艺术宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI3Mzc3MA==&mid=2247505407&idx=5&sn=c7176a8553e6b24f61ab07755beb3b1b

        熊猫跃动迎全运・穗蓉同阅绘文旅

        体育与文化的完美碰撞

2025 年，体育盛事接连不断！8 月成都将举办世界运动会，11 月广州将迎来十五运会和残特奥会。两座城市因 “体育” 紧紧相连，共赴这场 “活力之约”。而可爱的大熊猫，作为 “国宝” 与 “文化使者”，更是川粤两地生态与文化交融的桥梁。现在，一场超有趣的系列活动即将拉开帷幕！

本次系列活动广州图书馆将联手成都图书馆、广州动物园等单位，面向成都、广州两地市民，以熊猫主题为核心，结合世运会、全运会体育精神与川粤文化特色，通过开展熊猫与传统文化作品联展、讲座交流、工坊配套活动等，为两地市民搭建文化交流互动平台，给活动参与者带来丰富的具有地域特色的文化体验，推动两地文化交流，助力世运会、全运会的节会氛围营造。

快来加入我们的“双城记”文化交流活动吧！让我们一起用熊猫的视角，探索成都和广州的独特魅力，感受体育与文化的完美碰撞！

           活动官宣视频，一同先睹为快

P1

          系列活动啔动发布，燃爆开场

活动时间：

2025年7月5日上午10:00-11:30

活动地点：

广州图书馆负一层1号报告厅

                熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅”系列活动啔动发布！

▲广州阿牙街舞工作室成员

发布会上，广州阿牙街舞工作室将为大家带来超酷炫的《粤动未来·武时舞科》街舞暖场展演点燃现场气氛！广州动物园大熊猫宣讲员、广州市“十佳野保小卫士”邓镕镕将为大家科普讲解：《大熊猫是如何成为国宝的》。

▲广州市“十佳野保小卫士”邓镕镕

还有来自广州图书馆、成都图书馆、广州动物园、各大美院等的宣传招募打卡视频，带您提前感受活动的魅力。紧接着精彩的 “艺术周末·友创意人” 讲座，为您解读 “喜洋洋”“乐融融” 背后的文化自信！

                “艺术周末·友创意人”讲座：第78期

                【从“冰墩墩”到“白海豚”——吉祥物与城市文化的对话】

               嘉宾简介

北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）

               讲座内容

当“冰墩墩”以憨萌之姿成为全球顶流，当“白海豚”跃动着城市的温度与活力，这些深入人心的吉祥物背后，藏着一位将文化基因注入设计灵魂的造梦人——刘平云。设计有温度，文化有传承。让我们跟随这些“活起来”的吉祥物，读懂城市的故事。

               参与方式

本次啔动仪式与“艺术周末·友创意人”讲座均无需报名，现场座位先到先得，请提前入场。

P.2

        童心迎全运，童乐绘书签

                   一书一签《大熊猫星宝》

提起大熊猫，那可是我们国家的国宝，被誉为“活化石”。《大熊猫星宝》的主角是一只虚构的大熊猫，将它取名为“星宝”的灵感来源于大熊猫的科学发现地——宝兴。《大熊猫星宝》以第三人称的视角展开，描绘了大熊猫星宝经过人类的野化培训后放归野外，克服重重困难，最终顺利融入自然，回归家园的故事。《大熊猫星宝》巧妙地将大熊猫这一珍稀物种的野化放归故事与现代生态教育理念相结合，创造出一个既贴近自然又富有想象力的世界。它不仅仅是一本关于大熊猫的绘本，更是一次对生态保护、人与自然和谐共生的深刻探讨。

本次活动，高温姐姐带领大家赏读绘本，并分享动物知识，创作出具有中国韵味的书签。欢迎6-12岁读者参与！

活动地点：南四楼阅创空间

活动时间：7月5日下午14:30-16:00

               0

               1

              图书推荐

               0

               2

              扫码报名

还有“跃动全运”、集章打卡等一系列活动等你来参与！详情请关注“广图少儿”微信公众号！

P.3

        “熊猫绘·双城韵·全运魂”

        全民艺术创作征集

          

            征集时间：

7月5日-10月8日

            征集内容：

面向全国中小学、高校、艺术机构及社会爱好者，征集以“大熊猫”、“全运会”、“广府文化与岭南文化”为核心元素的原创绘画及手工作品，分三大主题方向：

成都文化主题：展现“国宝与古蜀文明”的共生之美；

广州文化主题：结合全运运动项目、广府文化等岭南文化元素，刻画“熊猫与岭南风情”的灵动内容；

体育竞技主题：以全运会（广州）、世运会（成都）项目为灵感，描绘“熊猫”参与田径、武术、篮球等运动的活力场景，传递“拼搏、团结”的体育精神。

投稿作品必须为原创，严禁抄袭、剽窃他人作品，如有版权问题由投稿者本人承担。

            奖项设置：

（1）参展证书：所有入围参加展览的作品，将荣获由成都图书馆、广州图书馆、广州动物园、广东省少儿美育艺术研究院联合盖章的精美参展证书；

（2）特别奖励：评选成人组25名、少儿组25名优胜者（共计50名），还将额外获得由广州动物园赠送的每人两个免费入园名额资格，需在广州动物园现场领取。

参与方式：

以邮箱投稿的形式参与。

邮箱地址：yjs16602060776@163.com

或微信添加投稿小助手咨询更多征集详情。

入围作品还将有机会在广州图书馆、成都图书馆或广州动物园的美育成果展上展出。欢迎投稿参与！

P.4

        “艺术周末” 精彩预告，创意无限  

           0

           1

 “百熊图喜迎全运会” 共绘百态熊猫特别活动

时间：2025年8月

邀请到中国《熊猫》之父敬双武老师，分享绘画熊猫的心得，还能和广大市民一起绘创 16 米 “熊猫” 百态长卷，最后画作会留存于广州动物园熊猫馆内，意义非凡！

           0

           2

陶趣萌动・熊猫运动创想季——粘土体验工作坊

活动成品以实物为准

时间：2025年7月底

地点：广州图书馆创客空间

一场别开生面的“国宝运动会”即将开幕，读者可以用粘土亲手创作不同运动形态的熊猫一起参与。了解粘土工艺制作技巧，还有广州动物园老师进行熊猫习性的科普宣传，将科普知识与艺术设计、手工体验完美结合，制作出超棒的文创成品。

           0

           3

木跃力场迎全运——木艺创作体验工作坊

时间：2025年8月

地点：广州图书馆创客空间

嘉宾将带领大家亲手创作木制运动小人，从木艺装置设计中了解物理学、设计学等多种原理，在动手的同时还能涨知识。

          0

          4

3D打印喜乐融融——3D 打印自由体验

时间：2025年8月 

地点：广州图书馆创客空间

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。报名成功的读者，可以按照预约时间前来创客空间自行体验3D打印十五运吉祥物模型并为模型上色。

          0

          5

          “友创意书展”，领略运动场馆设计魅力

时间：2025年9月-11月

地点：广州图书馆创客空间

在这里，您可以看到世界各地运动场馆设计类文献，还能参与全运知识竞猜活动，说不定还有小惊喜哦！

 

文章编号: 3acaa6781bd7554bc9aae19665cc749a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (暑 假 珠 海 遛 娃 指 南) 2025-07-11 珠海青年   珠海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650806671&idx=1&sn=221b17a757f77cb2ee78f40a6fcd93ad

暑假到啦

与其让孩子在家“躺屏”

不如带孩子走出家门

打卡珠海这些好去处

市青少年妇女儿童活动中心

暑假班火热招生中

  如何让孩子在假期中既享受快乐时光

  又获得成长与进步

  是每位家长的共同关切

  今年，市青少年妇女儿童活动中心

  创新推出 “四段式”暑假班体系

  精准匹配不同时段的学习需求

  让孩子的假期充实而有节奏

  在集训班突破技能瓶颈

  在拓展班发现未知兴趣

  在收心班实现温柔过渡

  在周末班享受快乐时光

  四段旅程，给孩子不一样的2025暑假！

长按识别上方二维码查看更多

打卡宝藏免费研学基地

珠海市网络安全和信息化教育培训基地

700㎡科技乐园

四大区域玩到不想走

VR黑科技 + 研学证书

解锁暑假最酷勋章

网信基地就像一位“网络安全向导”

用超有趣的方式教大家识破套路

比如在场景体验区

你会看到一台“被黑客攻击的手机”

刚点完一个“中奖链接”

屏幕上就跳出了通讯录里所有好友的电话！

这种沉浸式体验可比爸妈唠叨十句管用多了

毕竟，亲眼看到风险

才会真正记在心里

长按识别上方二维码查看更多

10条暑期特色旅游线路

及暑期重点文旅体活动

跟着歌声去海岛

  “粤夏音乐会”海岛音乐旅游线路

  香洲港码头→桂山岛(桂山灯塔、文天祥文化广场、海岛特色民宿)→大万山岛(天后宫、静云山庄)→东澳岛(钻石沙滩、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店)→欣赏粤夏海岛音乐会

  “乐动童趣”海岛享乐旅游线路

  九洲港码头→长琴岛(国际音乐岛)→外伶仃岛(北帝庙、石景公园、尝伶仃三宝海鲜)→担杆岛(观看猕猴)→横琴码头→横琴长隆海洋王国(长隆国际烟花节)→长隆大马戏→长隆飞船乐园→星乐度·露营小镇

  跟着赛事去旅行

  “绽放激情”体育观赛旅游线路

  市青少年龙狮锦标赛(高新宝龙广场)→珠海国际赛车场→第九届东亚青少年国际象棋锦标赛(珠海度假村酒店)→九洲航海帆船体验→七夕情侣欢乐跑活动(情侣路/野狸岛)→前山河赛艇夏令营(前山河水上运动中心)→十五运会网球测试赛暨2025年广东省青少年网球锦标赛(横琴国际网球中心)→女子U14、U13青少年足球赛事(索卡体育训练基地)→星湾国际航空基地跳伞体验(港中旅海泉湾度假区)→固定翼飞机驾驶低空体验(莲洲机场)→观战珠海社区足球赛事

  跟着传承去研学

  “啔智求真”研学探索文旅线路

  罗西尼钟表博物馆→淇澳红树林中华白海豚科普馆→珠海博物馆/珠海规划展览馆→港珠澳大桥游→珠海太空中心→汤臣倍健透明工厂/汤臣倍健营养探索馆→爱飞客航空俱乐部→大画西游梦工厂→岭南大地百草园

  “邂逅传承”非遗体验文旅线路

  唐家古镇→“市级非遗”岭南苏裱(装裱修复)技艺非遗传承基地→一指禅“国家级非遗”推拿体验→圆明新园(中医药一条街)→北山村现代潮文化生活圈→三灶鹤舞“国家级非遗”传习展示馆→红旗1970艺术区→斗门日街近代建筑商埠(品“市级非遗”横山鸭扎包)→南门村赵氏传承文化村落

  “赓续血脉”红色教育文旅线路

  苏兆征故居陈列馆→淇澳岛(白石街、土炮台遗址、淇澳抗英禁烟胜利广场)→山房路(望慈山房、唐家湾解放万山群岛烈士纪念碑、唐家湾抗日烈士纪念碑、留学文化馆)→古元美术馆→杨匏安陈列馆→林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆→中共小濠涌党史教育基地

  “探秘香山”中珠澳“一程多站”香山文化旅游线路

  中山：孙文西路步行街(香山商业文化博物馆)→孙中山故里旅游区(孙中山故居纪念馆)→中山温泉研学基地(罗三妹山“不走回头路”主题公园)

  珠海：长南迳古道(清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥)→梅溪牌坊(陈芳故居)→石溪·亦兰亭公园(乐享摩崖石刻)→横琴长隆海洋王国(海洋生态研学基地)→创新方旅游区(国家地理探险中心)

  澳门：路环渔村(路环码头、圣方济各圣堂、路环图书馆)→澳门大赛车博物馆→郑家大屋(郑观应故居)→澳门大三巴(世界文化遗产)

  跟着影视去打卡

  “剧照同框”影视打卡旅游线路

  香山公园(电影《少林足球》)→城市客厅(电视剧《约定期间爱上你》《灿烂的风和海》)→珠海渔女(电影《李雷和韩梅梅》)→城市阳台(电视剧《成家》)→珠海大剧院(电影《海风吹过零丁洋》)→海天驿站(电视剧《成家》)→会同古村(电影《念念相忘》)→淇澳岛(电视剧《破冰行动》)→乐士文化区(电视剧《青春之城》)→励骏庞都广场(电视剧《湾区青年》)→红旗糖厂/红旗1970艺术区(电影《甜蜜的事业》)

  跟着美食去寻鲜

  “百千万工程”和美生态采摘线路

  斗门镇龙头山果园采摘→上洲村星空营地→莲江村生态民宿→绿手指农业科技园瓜果采摘→金湾台湾农民创业园采摘→三板村(三板水上运动皮划艇、鹭鸟天下生态观鸟)→木头冲村(石头屋、木头冲沙滩)→会同村→会同生态园荔枝采摘

  “寻味香山”饕餮美食旅游线路

  唐家湾茶果非遗美食→新利海鲜城珠海老字号广式早茶→富临皇宫香港经典粤菜→澳门木偶葡国菜→古春堂老字号凉茶甜品→夏湾网红夜市→益利大酒楼本土特色美食重壳蟹→肥仔强盛意酒楼品非遗美食“大赤坎又烧烧排骨”→虎山金巢餐厅品非遗美食“虎山金巢琵琶鸭”

长按识别上方二维码查看

珠海市2025年

暑期重点文旅体活动安排汇总表

从自然中汲取能量

万山区桂山岛环岛路

桂山岛环岛路总长约4.7公里

路基宽度在4.5米至6.5米之间

升级改造后

桂山岛环岛路与东海岸郊野游径

西海岸日落大道

万山海战红色文化的“南粤红绿径”

等景点串联

共同打造成为兼具优美自然风光

与深厚人文色彩的海岛绿美生态游览路线

海天公园

背山面海的海天公园

有从30米高石壁倾泻而下的瀑布

有六个足球场那么大的草坪

有岭南风味的海天庭院

孩子们能在这里肆意欢笑

海滨公园

海滨公园承载着几代

珠海人的童年记忆

漫步赏花、游船戏鸭

和孩子一起重温儿时的美好

香山湖公园

香山湖公园是城市的“天然氧吧”

公园建设注重传承岭南园林风格

不仅可以欣赏天鹅、鸭、鱼群

还可以聆听鸟鸣

感受来自市中心的原生态

大门口湿地公园

大门口湿地公园享有珠海“绿肺”的美誉

是一个集山、田、河、海

等为一体的滨海湿地公园

生机勃勃的湿地田园风光尽收眼底

深冬时节

这里染红的落羽杉林更是不能错过

金湖公园

金湖公园一期

利用原有的西湖湿地进行提升

规划出生态科普区、蔬果赏乐区

湖面游乐区、湖岸景观区等功能区

能赏陆岛美景，更能康体健身

日落时分

能在广场处观赏到

“金湖夕照”的绝美景观

观音山郊野公园

观音山郊野公园拥有三条景观步道

全长7公里

往步道深处走，青山环抱绿水

公园一侧是黄绿背水库

清澈的水面微风吹过泛起阵阵涟漪

令人心旷神怡

黄杨河湿地公园

黄杨河湿地公园是斗门区开放的

第一个大型湿地公园

园内有滨水观景台、藕丝亭

滨河广场等设施

集生态观光、科普教育、健身休闲为一体

这里还可以欣赏绝美的落羽杉

霞山公园

霞山公园始建于1979年

是井岸镇历史最悠久的公园

公园三面环山

内部有一个人工湖

宛如一块无暇翡翠

在阳光的照射下泛起粼粼波光

湖光山色，恰如此时此景

 中山公园 

中山公园是一座精致的

中式岭南风格山水园

“中山公园”门楼、“晚翠亭”

山脚“八角亭”、水道和旧码头

各个节点巧妙串联、一步一景

可以带孩子边游赏边品味文化韵味

南芒湾公园

南芒湾公园是一个滨海沙滩休闲公园

与鹿岭朝露、金星波涛

夹洲烟雨、蚧珠夜月

赤岭观日、松间流水

鸡山夕照、婆湾晚渡“淇澳八景”遥相呼应

白浪逐沙滩，青草醉斜阳

一幅海岛风情画在眼前徐徐展开

红花山郊野公园

红花山郊野公园以党建文化为主题

公园内运动休闲设施完善，场地宽阔

登高、打球、健身

一家老少都能在这里找到

适合自己的运动方式

沿着登山步道一路前行

还能看到隐藏在山谷中的

珠海版“小九寨沟”

芒洲湿地公园

芒洲湿地公园是一个

以鸟类生态家园为主题的省级湿地公园

这里有着丰富的生态资源

是候鸟们的天堂

有着造型独特的“三台揽月”观景台

可将湿地全貌、横琴大桥一览无遗

东澳岛蜜月公园

东澳岛蜜月公园设有爱情驿站

慢行道、环形栈桥、观景平台

滨海栈道、婚庆服务基地

爱情长廊、山盟海誓园等区域

是拍照打卡的好去处

登上“蜜月阁”鸟瞰东澳岛整体风貌

别有一番景致

发现知识的奥秘

岭南书院·珠海百岛书院

珠海百岛书院坐落于风景秀丽的香山湖畔

主体位于香山文化艺术中心四楼

面积约2800平方米

设有多功能讲学厅、文化展陈厅

藏书阅览室等场所

带孩子在这里培养学习和阅读的好习惯

珠海市图书馆

珠海市图书馆现有馆藏150多万册（件）

普通文献和120多万种电子文献

数字资源总量112TB

目前已实现全市公共图书馆统一书目检索

一证通借通还、资源共建共享

馆内的阅读区域适合全家人一起阅读学习

香洲区图书馆

香洲区图书馆位于香山文化艺术中心

设有青少年阅览区、亲子绘本区

报刊阅览区，特色藏书区

密集书库、视障阅览区

为读者打造分众、分龄阅读空间

其中

亲子绘本区是最受市民欢迎的区域之一

孩子们可以站在书架前认真挑选

也可以倚靠在柔软的沙发上细细品读

与家人一起探寻书中的秘密

共同分享阅读的快乐

金湾区图书馆

金湾区图书馆设有少儿阅览区

社会科学阅览区、自然科学阅览区

报刊阅览区、视听资料体验区

航空主题阅览区、学术报告厅

多功能活动室等多个区域

是和孩子一起增长知识的好去处

畅游历史和艺术的海洋

国家方志馆粤港澳大湾区分馆

（珠海方志馆）

该馆是华南地区首家国家方志馆分馆

珠海首家“国字号”文化场馆

珠海市爱国主义教育基地

珠海市社会科学普及基地

设有常设主题展览区、宣教交流区

馆藏阅览咨询区和其他公共服务区

珠海博物馆

珠海博物馆可以一站式了解

珠海的历史与民俗文化

还能感受特区发展四十多年取得的成就

逛展之外，漫步海边

亦是另一种惬意体验

珠海规划展览馆

珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革

生态本底、建设重点、各区风采

规划蓝图和城市气质等

不妨在这里

和孩子一起了解城市的发展变迁

珠海市文化馆

珠海市文化馆有着

中国古典式四合院建筑风格

免费对外开放多功能厅

展览厅（陈列厅）、宣传廊

辅导培训教室、免费阅读空间

舞蹈（综合）排练室

独立学习室（声乐器乐、戏剧曲艺）

娱乐活动室

还会定期举办非遗体验课程及文化活动

珠海市古元美术馆

该馆是珠海第一座公益性市立美术馆

新馆已于去年8月9日正式对公众开放

总建筑面积从原来的8181平方米

增至20005平方米

为市民呈现丰富多彩的

艺术展览及公教活动

香洲区博物馆（容闳博物馆）

该馆是在省级文物甄贤社学旧址上

修缮改建而成

场馆面积800多平方米

涵盖陈列展览区、场景复原区

研学课堂区、影像播放区、服务设施区

充分展示了容闳的生平事迹

洋务思想、留学教育思想

以及中西文化交流与香山文化内涵

金湾区博物馆

金湾区博物馆一层为

林伟民与中国早期工人运动史迹陈列主题展厅

二层为金湾文物主题展厅以及临时展厅

展示珠海以及金湾区的发展变迁

斗门区博物馆

斗门区博物馆内设5个展览厅

是广东省首家由华侨捐资兴建的博物馆

馆藏有石器、陶器、瓷器

铜器、铁器、钱币、字画等

珠海留学文化馆

珠海留学文化馆通过活化利用

唐家古旧宅院

系统展示珠海留学文化

专题化、沉浸式呈现珠海留学报国

历史、文化、人物、故事

在这里可以和孩子一起

了解中国留学故事

这个假期，一起拥抱健康生活！

来源：珠海市青少年妇女儿童活动中心、珠海市网络空间安全协会、文明珠海、珠海发布

大家都在看

繁星计划丨4000+实习见习岗位等你来！

 

文章编号: d3b9e0c636ce79ed7f146c62e1f53628
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【8.16-8.20·港珠澳·独立5日】行走港珠澳，阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2025-07-11 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652228610&idx=1&sn=ab18130d953941a057f103f15c10e85f

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

这个夏天，

和小伙伴一起踏上穿越之旅，

从珠海到香港，再到澳门，

行走在林立的楼群之间，

触摸着东方的科技引擎，

感受华夏巨变

行走大湾区，阅读港珠澳

注：以上行程仅供参考，已实际出行为准，保留天气气候等不可抗拒因素，对具体行程适当调整的权利。

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器

大桥跨越“一国两制三地”

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟，

创造400多项新专利，7项世界之最，

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪！

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥，

桥塔耸立于大海之上的壮观景象

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。

在这场独特的大桥课程中

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，

了解大国重器背后的工程原理

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程

在这里，

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的

建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课：

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上，我们手举红旗，歌唱祖国，

从大桥底下驶过，民族自豪感油然而生

漫天的海鸥与孩子天真的笑容

交相辉映

冬天的大湾区有20多度

来到大湾区怎么能不去还海边呢！

踏上海滩，心便如同脱缰的野马，开始尽情撒野。

海浪层层涌来，拍打着海岸。

在这里，可以尽情呼喊，让声音被海浪带走，消失在远方的天际。可以放肆地跳跃，与浪花共舞，感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港，了解香港历史与经济发展

穿梭香港街头，漫步中环，感受香港多元文化氛围

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下，观望香港回归纪念碑，它见证香港回归的历史时刻，也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大，学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将在港大学长的带领下

参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

走进高等学府，

孩子们亲身感受校园魅力，

听老师讲述赫赫学人的传奇故事，

在憧憬和期待中植梦筑梦。

都说港大是亚洲的“常青藤”

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”

漫漫校史走出去的人物

孙中山先生，朱光潜，张爱玲，何鸿燊等等

都是影响一代人的人物

这里真正可以感受学习和生活完美平衡

向上看是层峦叠嶂

向下看是广阔无边

在这里孩子们能够

静静聆听国父孙中山先生事迹

与当今考上港大的学霸一起交流

感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场，来一场不一样的香港之旅。

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行，

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀

深入探索香港大街小巷、

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具

怎能不去体验一下

站在维多利亚港畔，感受绮丽的香港魅力，感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港，沧海桑田，她如何在其中焕发出力量，成为全球重要的金融中心？带着这些疑问，孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子？

一座全新的城市，充满速度与激情；

一座古老的城市，带着独特的历史；

别具一格的生活方式，不曾改变的华夏民俗；

一个国家融合两种制度的和谐，

一个城市蕴含了中西文化之美，

让我们从文化交融的十字路口放眼世界，

看尽繁华与变迁，

领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市，既要尊重历史、传承文化，还要敢于创新，面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴，中国科学技术事业发展从弱到强，每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地，

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果，

向无私奉献，把理想追求、聪明才智

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。

澳门旧城区是世界文化遗产，

也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门有23处世界遗产，是全国世界遗产最多的城市。

穿行在澳门老城区，大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院，

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋，

中西交汇，融合共存，这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学

前往世界一流大学澳门大学参观 ，

了解澳门大学的历史和发展 

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ，

打卡“ 苏澳亭 ”，感受江苏与澳门深厚的情谊 

若海洋有回声

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子

想要了解蓝色大海的传说

那长隆一定的不二之选

让人开心的克莱因蓝，保持微笑的魔鬼鱼

闪着童真的巡游花车

闯入蓝色海洋世界，探寻现实亚特兰蒂斯

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【海豚剧场】★★★★★

一只只训练有素的海豚

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋的学霸

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue 

所有的海洋精灵正在向你问好

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼，

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声

长隆烟花秀，不仅仅是一场烟花的展示，它是一曲动人心魄的交响乐，每一朵烟花都是跳跃的音符，每一次绽放都是激昂的旋律。它们在空中绘出梦幻般的图案，如同画家的巧手在夜空中挥洒色彩，每一幅作品都是独一无二的艺术品。

小驴儿出行，对食宿一直是高标准高要求

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店

标间，大床或家庭房（2-3人一间）

全程不换住宿

Q1：几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营？

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2：如何报名？报名后联系谁？什么时候截止报名，建群，发布行前通知？

·可以直接添加童童老师微信：15669902127 或者三木老师微信：15990189501 咨询报名。

·也可直接小程序下单，再添加童童老师微信，务必备注孩子姓名。

·长线独立营行前准备工作比较多，一般提前20天截止报名，提前15天左右建群发布行前通知。

Q3：香港澳门通行证办理流程？

港澳通行证办理很方便，工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可，最快7天左右可以拿证。

虽然办理港澳通行证很方便，但建议家长尽早决定尽早办理，更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4：孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营，孩子可以随身携带手机或电话手表，但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情，晚上老师会统一保管安排充电。

Q5：会统一购买机票吗？

建群后，会根据营期时间统一发布往返航班购买信息，家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。

购买机票后，因特殊情况，孩子需改期或退营，机票退改手续费由家长承担。

*活动费用不包含来回大交通（杭州-珠海往返机票）

Q6：孩子在哪里集合？

长线营有2个集合点：

      （1）杭州出发的统一萧山国际机场集合，

      （2）其他城市出发的，抵达珠海金湾机场，领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】

独立五日：

6580元/人（不含大交通）

注：满12人出行，若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】

7周岁以上儿童独立出行

【营期安排】

第一期：7.05-7.09

第二期：7.28-8.01

第三期：8.16-8.20

【集合地点】

杭州·萧山机场

or

珠海·金湾机场

【退费政策】

开营15天前取消活动，可退费100%；

开营7天前取消活动，退还60%的费用，期间可转让名额；

开营3天内取消活动，不退还费用，期间可转让名额。

【费用包括】

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。

【费用不含】

1、【大交通】：往返集合地的大交通（机票火车票建议提前订购） 

2、【个人消费】：营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】

·长按识别小程序码，进入小程序下单购买

报名已实际支付为准

下单后请添加童童老师微信

备注孩子姓名

以便后期建群发通知

2.报名咨询电话：

童童老师：15669902127

3.添加小驴儿老师微信咨询详情并报名

 

文章编号: 938641587293efaac8e15f7e26eb3882
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海｜包车带司机价格表｜包车全指南｜旅游攻略｜本地人都百分百推荐) 2025-07-11 粤车旅汽车租赁   粤车旅汽车租赁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ3MjQwNA==&mid=2247488955&idx=1&sn=4113ab90c8ba3e9dca7cd39acfeb7ad8

🌴 珠海包车自由行 | 出行旅游0折腾，空调专车直达景点+海岛！

告别公交转船、烈日下拖行李的狼狈！✅专属商务车：想去哪里去哪里，无需思考如何选择交通工具的问题✅无缝衔接海陆交通：司机帮提行李，送您到香洲港登船口✅弹性行程：长隆玩到闭园直接上车补觉，海岛归来秒回酒店🔥 独家服务：赠送儿童安全座椅 + 珠海小众遛娃地图（免费赶海点/室内乐园）

💡 适合人群：带娃家庭/银发族/多家庭结伴游/学生/团建出行等💰 参考价：600元/天起，人均比打车更省

🌊一、必游景点推荐

滨海风情

情侣路

亮点：28公里海岸线串联珠海渔女（城市象征）、爱情邮局（灯塔明信片）、日月贝（珠海大剧院夜景）。推荐骑行或散步，傍晚看“橘子海”日落。

隐藏机位：菱角咀观景台拍“双湾抱海”，石景山顶俯瞰香炉湾全景。

港珠澳大桥游

登蓝海豚岛近距离观赏世纪工程，幸运时可遇白海豚。需提前预约（票价约198元）。

主题乐园

长隆海洋王国

全球顶级海洋馆，必看鲸鲨馆、夜光巡游和19:30“海洋保卫战”烟花秀。亲子推荐夜宿飞船酒店。

海岛秘境

外伶仃岛

“广东马尔代夫”，海水能见度8米。徒步玉带环腰栈道，尝“伶仃三宝”（将军帽、狗爪螺、海胆）。

东澳岛

南沙湾“钻石沙滩”细腻洁白，蜜月公园玻璃观景台适合情侣拍照。

历史文化

唐家古镇 & 北山村

唐家古镇青石板巷探民国风情，北山村文艺小店+Livehouse演出，推荐“小日子”咖啡馆陈皮拿铁

包车旅游须知：

1️⃣确定需求：明确出行人数、用车天数、想去的景点以及特殊要求，比如需要儿童安全座椅等。

2️⃣寻找包车公司：可以在各大旅游平台、本地生活服务平台搜索，查看其他游客的评价，也可以问问酒店前台、当地朋友有没有推荐。

3️⃣沟通报价：向包车公司详细询问价格包含的内容，如油费、过路费、停车费、司机服务费等，对比不同公司的报价和服务。

4️⃣签订合同：仔细阅读合同条款，确认车辆型号、行程安排、费用明细、违约责任等，确保双方权益都得到保障。

广州包车避坑分享

❌别被低价迷惑：价格明显低于市场平均水平的，很可能存在隐藏消费，比如临时加收费用，或者提供的车辆老旧、司机服务不到位。

📋提前确认行程细节：和司机提前沟通好每天的行程安排，包括出发时间、接送地点、每个景点的停留时间等，避免出现理解误差，影响游玩心情。

粤车旅成立2019年，具有交通运输行业资深经验，拥有车辆500+大小车型不同，团队协作能力较强，一直坚持着，诚信经营，守时守点，同时给到客户（头等舱）服务，经营范围覆盖至全国，车队覆盖整个广东省，同时拥有多个应急方案，📍坐标广州🏆资质齐全，荣誉众多

√**广州定制包车：商务接待与旅游包车一站式解决方案**

🎈需要包车，联系18666268173,张小姐

还可以在小程序进行了解下单哦！！

文章编号: 72690e11dcf72695c8d00ba43d529a31
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (7月份第2周邮轮招聘) 2025-07-11 邮轮指南   邮轮指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247489757&idx=1&sn=0a05b8327f83820103b7768d8265b798

大湾区游轮

港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位

1.餐厅服务生

2.娱乐部服务生

3.保洁

要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。

南海游轮

“南海之梦”号三沙南海梦之旅邮轮有限公司目前旗下“南海之梦”号为中国旗船舶，于2016年底顺利开通了三亚-西沙航线，运营从三亚出发到西沙群岛并登上全富岛、鸭公岛、银屿岛游览的经典四天三晚航线。 西沙是旅游精品，神圣、神奇、神秘，能满足人民群众求新、求奇、求知、求乐的美好旅游愿望，航线资源稀缺，产品独特，具有良好的经济效益。

招聘岗位

1.客运员（男性）

要求：海乘证书齐全，需客滚证T06-2，有在船经验

招商伊敦号

“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。

招聘岗位

1.探享礼宾员  Explorer Concierge 

2.厨房主管Chef de Partie

3.厨房助理主管 Assistant Chef de Partie

4.寿司厨房主管 Chef de Partie Sushi

5.厨师 Cook

6.助理厨师 Assistant Cook

7.饼房主管 Chef de Partie Pastry

8.饼房助理主管 Assistant CDP Pastry

9.饼房厨师 Pastry Cook

10.包房烘焙师 Baker

11.包房助理烘焙师 Assistant Baker

12.肉类加工间主管 Butcher

13.肉类加工间助理主管 Assistant Butcher

14.肉类加工间助理厨师 Butcher Assistant Cook

15.管事部员工 Utility Cleaner

16.餐厅服务生Waiter/ess

17.餐厅助理服务生 Assistant Waiter/ess

18.自助餐厅服务生 Café Attendant

19.酒吧服务生 Bar Waiter/ess

20.调酒师 Bartender

21.侍酒师 Sommelier

22.侍酒员 Wine Steward/ess

23.行政副管家 Assistant Chief Housekeeper

24.客房主管 Housekeeping Supervisor 

25.客房服务生 Stateroom Steward/ess

26.助理客房服务生 Assistant Stateroom Steward/ess

27.公共区域保洁员 Hotel Utility/Custodial

28.技术工程师 General Technician

29.灯光师 Lighting Technician

30.音响师 Sound Technician

31.录像师 Video Technician

32.精品店服务员 Retail Staff

要求：海乘证书齐全，有相同的陆地工作经验。

梦想号邮轮

招聘岗位

               酒店行政

               Hotel Admin

             Hotel Director酒店总监

             Hotel secretary酒店秘书

               人事部             

               Personnel

             Crew Personnel Manager船员事务长

             Crew Coordinator船员事务协调员

             Crew training/crew windows船员培训&窗口

               财务Finance

             Financial Controller财务及收益总监

             Night Auditor夜间审计

             Payroll工资会计

             Hotel Cost Controller   酒店成本控制

             IT

             IT Manager信息技术经理

             Asst.IT Manager信息技术经理助理

前台客服GS

             Guest Service Manager宾客服务经理

             Guest Services Supervisor客户服务主管

             Group service coordinator-团队服务协调员

             Embarkation Clearance Officer-报关专员

             Receptionist -宾客服务

             酒吧Bar

             Bar Manager酒吧经理

             Head Bartender调酒师主管

             Bartender调酒师(one for crew bar)

             Bar Waiter酒吧服务员

             Bar server intern初级酒水服务员

             Deck Steward甲板服务生

餐厅Restaurant

             F&B Director餐饮总监

             F&B secretary餐饮秘书

             Restaurant Manager餐厅经理

             Asst.Restaurant Manager餐厅副经理

             Head Waiter服务生领班

             Waiter餐厅服务生

             Assistant Waiter助理服务生/Buffet Attendant自助餐服务员

             Room service送餐服务+ Hostess餐厅接待

             Crew Mess Attendant船员食堂服务生

厨房

Galley

             Executive Chef行政总厨

             Executive Sous Chef行政副总厨

             Galley secretary厨房秘书

             Sous Chef副厨

             Buffet - CDP自助餐主管

             Buffet - 1ST C00K自助餐一厨

             Buffet - 2nd COOK自助餐二厨

             Buffet - 3rd CooK自助餐三厨

             Pizza、Hot pot - CDP披萨/火锅主管

             Pizza、Hot pot - 1ST CO0K披萨/火锅一厨

             Pizza、Hot pot - 2ND CO0K披萨/火锅二府

             Pizza、Hot pot - 3RD CO0K披萨/火锅三厨

             BBQ CHEF烧烤厨师

             BBQ 1st cook烧烤一厨

             BBQ 2nd cook烧烤二厨

             BBQ 3rd cook烧烤三厨

             Room service chef - CDP送餐厨房主管

             Room service -1st cook送餐一厨

             Room service -3rd cook送餐三厨

             Japanese food - 日料厨师

             buffet artist-CDP雕刻装饰主管

             Chinese cook -CDP中餐主管

             Chinese cook -1st cook中餐一厨

             Chinese cook -2nd cook中餐二厨

             Chinese cook -3rd cook中餐三厨

             Western cook -CDP西餐热菜主管

             Western cook -1st cook西餐一厨

             Western cook -2nd cook西餐二厨

             Western cook -3rd cook西餐三厨

             Soup - CDP汤品主管

             Soup - 1st cook汤品一厨

             Soup - 3rd cook汤品三属

             Pantry chef - CDP冷菜主管

             Pantry chef - 1st cook冷菜一厨

             Pantry chef - 2nd cook冷菜二厨

             Pantry chef - 3rd cook冷菜三厨

             chief bakery -CDP面包房/饼房主管

             1st Bakery-一级面包师

             2nd Bakery -二级面包帅

             3rd Bakery -三级面包师

             Chief pastry - CDP甜品房主管

             1st Pastry -一级甜品师

             2nd Pastry -二级甜品师

             3rd Pastry -三级甜品师

             Fruits man 1st cook -一级厨师

             Veg man 2nd cook -二级厨师

             3rd cook -三级厨师

             Chief butcher - CDP肉房主管

             Assistant butcher - 1st cook助理切配师

             Fish man -2nd cook二级鱼切配师

             Cutter - 3rd cook三级厨师

             Crew Mess cook - CDP员工餐主管

             Crew Mess 1st cook -员工餐一级厨师

             Crew Mess 2nd cook -员工餐二级厨师

             Crew Mess 3rd cook -员工餐三级厨师

             Chief Steward -厨房管事部主管

             Chief Steward Supervisor -厨房清洁副主管

             General Steward -洗碗工

客房部

 Housekeeping

             Chief Housekeeper客房部经理

             Assistant Chief Housekeeper客房部副经理

             Housekeeping Supervisor客房部主管

             Housekeeper客房服务员

             Staff & Officer Cabin Steward员工客房服务

             Pool attendant泳池清洁

             Public  Area Utility公区清洁

             Tailor裁缝

             Laundry Master洗衣房经理

             Laundry supervisor洗衣房主管

             Laundry Steward洗衣房服务生

             Linen Keeper布草管理员

酒店库房

Stores

             Provision Master酒店库房经理

             Storekeeper酒店库房主管

             Store Utility库管员

娱乐部

Cruise

             Cruise Director娱乐总监

             Assistant Cruise Director   娱乐副总监

             Cruise activity manager

             Cruise Staff    娱乐大使

             Broadcast Manager          多媒体经理

             Broadcast Staff    多媒体专员

             Youth Staff Manager    儿童中心经理

             Youth Staff     儿童看护

             Production & Stage Manager   舞台经理

             Stage Staff 

             Light & Sound Supervisor   灯光音响主管

             Light & Sound Technician

             Male Dancer舞蹈演员-男

             Female Dancer舞蹈演员-女

             Musician -音乐演奏

医务室

Medical Centr

             Doctor医生

             Nurse护士

安保部

Security

             Security Officer -安保队长

             Security Supervisor -安保主管

             Security -保安员

免税店

 Duty Free

             Shop Manager -免税店经理

             Asst.Shop Manager-免税店副经理

             Sales -免税店销售

要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先，日常英语。

爱达邮轮

爱达邮轮，原中船嘉年华邮轮，是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司，目前，爱达首艘国产豪华油轮爱达魔都号预计年底完成调试开始运营。

招聘岗位

 全岗位招聘

要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先，日常英语。

嘉年华邮轮

嘉年华邮轮，指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年，总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。

招聘岗位

58. Dealer

要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。

地中海邮轮

“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。

招聘岗位

1.Executive Sous Chef 

2.Sous Chef

3.DCDP Butcher

4.Commis I Butcher 

5.Commis Il Butcher 

6.DCDPChocolatier 

7.DCDP 

8.Commis I 

9.Commis Il

10.CDP Gardemanger 

11.Exe Pastry Chef

12.Food Area Sup(Ass F n B)

 13.DCDP Pastry 

14.Commis I Pastry 

15.Commis ll Pastry

要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者优先。

获得更多信息？

13053677318

电话、微信同号

 

文章编号: c92874e7eecf28a3997797244f62c5fc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (活动回顾 | 我校师生赴珠海长隆海洋王国开展科普研学游) 2025-07-11 澳门同善堂中学校园生活点滴   澳门同善堂中学校园生活点滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgwMzM2NA==&mid=2247508950&idx=1&sn=1e8f3d662903fb4a3b22928bd8663460

中学部春季旅行

长隆海洋王国科普研学游

 活动回顾

为拓展学生视野，深化生态环保意识，我校早前组织中学部近400名师生前往珠海长隆海洋王国，开展以「海洋生态科普研学」为主题的春季旅行活动。

活动首站，师生们来到白鲸剧场参与专题研学课程。科普导师以生动的讲解，带领同学们探索北极与南极的环境特点及代表性动物，展示了企鹅的逆流热交换系统、北极熊的黑色皮肤与透明毛发等适应极地环境的独特生理机制，并结合气候变迁议题，呼吁大家关注生态保护，共同守护海洋生物的家园。随后，饲养员带来精彩的白鲸行为展示，聪明可爱的白鲸与饲养员的默契互动，引得现场掌声连连。

研学课程结束后，同学们分班自由探索园区，在游玩中增进同窗情谊。大家近距离观察了北极熊、企鹅、海龟、海牛、水獭、水母等动物，更透过互动展区与科普标牌，进一步学习海洋生态知识和濒危动物的保育知识，深刻体会生物多样性的珍贵。在这过程中，海龟的悠然自得，企鹅的大腹便便、憨态可掬，「海上大熊猫」中华白海豚的灵活跃动，鲸鲨在巨型水族箱中悠游的优美姿态，都让我们印象深刻。

本次活动紧扣「寓教于乐」理念，将课堂延伸至真实的自然环境中，让学生在轻松氛围中吸收科学知识，同时强化环保责任感。此次研学之旅不仅丰富了学生的科普认知，更增强了他们的环保意识，为培养具备国际视野与社会责任感的年轻一代奠定基础。

高中部师生合影

初中部师生合影

 活动花絮

- END -

撰稿 排版 | 丁楚晴

关注我们 获得更多校园生活点滴资讯

 

文章编号: 167829483b2b96971317fffd86121c94
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (震撼又自豪！八部讲述真实中国的纪录片，爱了！) 2025-07-11 童书妈妈三川玲   童书妈妈三川玲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzMDE5Mg==&mid=2247716184&idx=1&sn=0646c123d765fdfba81a8e9fa609c6cd

     我们都希望自己的孩子能够热爱祖国、热爱自己生活的土地及这里的人们；但如何做到？其实，“热爱和自豪”始于我们的了解。

我们也希望孩子，将来在世界上任何一个地方，能够作为一个中国人，活得自豪和自在……

今天为大家推荐8部纪录片，这8部纪录片从动植物、建筑、民族、历史、美食等领域展示了我们的国家，可以让我们和孩子看祖国的视角广阔万千，方方面面，丰富而又有层次，美丽而又壮阔，让我们心生爱意和豪情。

趁着暑假，快和孩子一起看起来吧！

 第 1 部

 中 国 动 物

 《众神之地》

 四集，每集50分钟

 片源：B站；适合年龄：7岁+

 说到自然类纪录片，许多人第一个想到的就是BBC、Discovery，然而2022年有一部讲述人与自然、人和动物的国产纪录片横空出世，在B站累计播放量达6872.8万，弹幕数达11.7万，豆瓣评分高达9.2分，被称为“国产自然纪录片之光”，让国人惊艳，好评如潮：

 “中华大地太美了，每一帧画面都能当屏保。”

 “每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，太让人感动了。”

 “一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道。”

 ……

 这就是《众神之地》。

 《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物，与华夏文明息息相关：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。

 纪录片总导演曾海若认为，动物是人与自然之间的沟通桥梁，去探寻鲜活、有趣又让人敬畏的野生动物，能让人类更好地与天地沟通，与自然共处。

 相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观的风格和专注动物的视角，《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，其中有大量的人，提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它让观众学会如何理解这些野生动物。

 所以我们可以看到，这些极具地域特性，与当地居民共存的神兽，现在生态环境也在发生变化：野牦牛跟牧民之间奇妙的共存关系，野牦牛会夺走牧民对牛群的控制权，甚至跟家牦牛杂交，它们生出的混血小牛跟检查站的工作人员之间和谐而温馨······

 四种不同命运的“华夏神兽”，最后回归一个主题：人与自然如何共生？这也是留给我们以及我们的孩子的深远思考。

 除了拥有能够与观众产生共情的四大“华夏神兽”，耗费四年打造而成的《众神之地》的制作团队堪称“顶级”，极具诚意。摄影、文案、故事、剪辑、音乐全都呈现出了高级审美。每一分钟都是全方位美的享受。

 总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》（豆瓣9.4）的总导演和《极地》（豆瓣9.3）的监制。

 配音刘琮是纪录片专业户，《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。

 让人惊艳的镜头语言，不输BBC。绵延不绝的巍峨雪山，辽远广阔的原始森林，以及天地间奔腾的生灵，几乎每一帧图片都是壁纸。

 配乐是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》。曾海若说，他们的配乐之所以如此真诚动人，是真的在用心体会动物的想法。《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片，每一帧画面都呈现出了绝对震撼的视听效果。

 第 2 部

 中 国 植 物

 《影响世界的中国植物》

 10集，每集50分钟

 片源：B站；适合年龄：7岁+

 这是中国的首部植物纪录片。制作精良、宝藏影片，希望能被更多人知道。

 中国拥有世界上35000种植物，地球上三十万种植物，其中十分之一生长在中国。这么庞大的中国植物群体，终于在2019年呈现在大众的眼前。

 《影响世界的中国植物》创作历时3年、集结了200多位主创人员，单是摄影师就多达133位。团队成员一共去到中国27个省市的93个地区，以及美国、英国、日本、意大利、新西兰、印度、马达加斯加7个国家的30个地区。

▲ 图为蹲守棚拍桑树弹粉。桑树拥有植物界最快的弹粉速度，研究人员计算为每秒200米，相当手枪子弹出膛的速度。要想拍到桑树弹粉的奇妙瞬间，除了熬时间，还要清楚知道她的结构和爆发特点。

从植物天堂、茶树、桑树、水稻、大豆 ，到本草、竹子、水果、园林、花卉，这部10集纪录片，呈现了中国21科28种植物的生命旅程，并讲述她们如何走出国门、影响世界。

从中国出发，水稻改变了日本的饮食结构，让日本人从以鱼肉为主的饮食，变为以米饭作为主食。后来，水稻又进入欧洲人、非洲人的餐桌，甚至成了全球婴儿最爱吃的辅食——米粉。

 ▲水稻

 影响世界的中国植物，当然少不了中国茶：两千多年前，茶进入中国人的饮食中。1000多年前，茶跟随遣唐使东渡日本。

  ▲茶树

 400多年前，茶发酵过的叶子来到了欧洲，在接下来的一两个世纪里，征服了扩张中的大英帝国。曾经，人们对茶叶的追逐，甚至引发了战争，影响了世界历史。

 ▲甚至在残酷的战争中，英国军队的坦克中，依然给喝茶泡茶留下了一席之地

 还有中国的桑树影响了整个文艺复兴，国际大牌们所用的丝绸几乎都来自生长在中国桑树养育的蚕；常常出现在梵高、莫奈画中的花朵，正是中国的蜀葵……

 中国汉字里，草字头、木字旁的汉字太多了，以竹为偏旁的汉字，在《辞海》中约有200个。《红楼梦》里没植物，红楼梦是不存在的。《诗经》里没136种植物，诗经也是不存在的。

 “

 中国人不了解中国植物，不知道中国的植物究竟有多厉害，这是一件挺令人难过的事

 。”这也是导演李成才做这部纪录片最大的动力。

 《影响世界的中国植物》，就是想把中国的故事讲给中国人听。所有长期在城市里生活的人们，更亟需补上这一课，大自然治愈的力量，你一定会感受到。

 第 

 3

  部

 中 国 建 筑

 《中国古建筑》

 8集，每集25分钟左右

 片源：B站；适合年龄：9岁+

 梁思成曾说，中国建筑既延续了两千年的一种工程技术，本身已成一个艺术系统，许多建筑物便是我们文化的表现、艺术的大宗遗产。而中国古建筑，更是一种艺术品，同时有很高历史价值。

 这部《中国古建筑》纪录片在中国各地共拍摄了101处古建筑，真实再现了中国古代建筑发展历程，是中国首个古建筑领域大型传承性纪录片，值得观看。

 内容也非常系统，分别从历史、技艺、文化、传承四个角度系统介绍中国古建筑的基本常识，横跨纪实、历史、人文、建筑、考古学科，让孩子在欣赏古建筑之美的同时，还能领略有趣的历史文化。

 尤其适合那些刚刚对建筑产生兴趣的孩子，这部纪录片可以称得上是入门级的古建筑普及片，基本将中国古建筑的发展轨迹及最具代表性的标志性建筑囊括其中，包括木建结构与榫卯的特点、城市与官式建筑的代表、民间庭院和庄园等。

 更值得一提的是，纪录片还运用三维动画对在历史长河中已经消失的部分伟大建筑进行了描述和图像还原，采用高清格式展现中国建筑的细部，更能让人体会到这些建筑的不凡之处。

 木造骨架的穿斗式

 特别推荐第四集。看完之后，你就会明白中国古代木结构的建筑为何如此建造，为何外观飘逸却很结实。皇家殿堂建筑、民间合院建筑和园林建筑的特点是什么？

 当你了解了一个建筑模型的建构，再去看一个个具象的园林，比如颐和园，就会更容易明白，这些古建筑为何如此建造，美在哪里。

   第 

   4 

   部

   中 国 民 族

   《我是中国的孩子》

第一季8集 ，第二季15集，每集25分钟

片源：B站；适合年龄：7岁+

《我是中国的孩子》是大型民族题材儿童系列纪录片，是难得看到的讲述我国各民族孩子真实成长的故事，主要聚焦在7-14岁少年儿童。

跟随影片的镜头，不光可以看到孩子们都有的纯真笑脸，感受到不同民族孩子的自然童趣纯粹朴实，看到他们独特的成长经历，还可以领略到不同民族的风俗与文化，让你大开眼界。

《我是中国的孩子》一共两季，拍摄的民族涵盖了蒙古族、苗族、瑶族、布朗族、彝族、纳西族、藏族，甚至很少听说过的傈僳族等十几个民族，每一集讲述一个孩子的故事，关注他们的喜怒哀乐，他们平常的生活是什么样子的？上学学什么？平常玩什么？有什么梦想？

你会发现，在跟我们的孩子的平行世界里，这些少数民族孩子的生活居然是这样的：

有六岁就骑马比赛的蒙古族孩子；有家里拥有几千亩草地的；有从小就养驯鹿的鄂温克族孩子；当我们的孩子在为学英语发愁的时候，这些孩子在为了学鄂伦春语而苦恼；他们去采摘标本，出门就是大片的原始森林白桦林，孩子之间一言不合就摔跤……

有的让你忍不住大笑，有的让你深思，有的让你共鸣。不同的地域环境和人文环境孕育了一个个鲜活的生命个体，他们既是他们自己，也是这个时代、这个民族所有同龄孩子的缩影。

摄制组通过4年时间，足迹遍布11个省，5个自治区，上百个村寨，逾30万公里的行程，拍下了这些孩子们非常原生态的生活。他们在传统文化和现代文明的碰撞中勇敢追逐自己的梦想，比如获得那达慕比赛的冠军，当一个藏戏高手，平凡的生活中蕴藏着闪光的梦想。

当我们跟自己的孩子一起看到这些如此遥远但却真实的孩子们，就能感受到中国之大，感受到各个民族的多样之美，就能萌发出自豪之情。

 第 5 部

 中 国 历 史

 《典籍里的中国》

 两季，每季10集左右，每集90分钟

 片源：央视频；适合年龄：9岁+

 关于中国历史的资源我们推荐过很多，比如经典的《国家宝藏》《如果国宝会说话》《我在故宫修文物》等等。

 《典籍里的中国》两季共把20部享誉中外、流传千古的中国典籍搬上了舞台，它们是：

 《天工开物》《史记》《本草纲目》《论语》《孙子兵法》

 《楚辞》《徐霞客游记》《道德经》《周易》《传习录》

 《永乐大典》《汉书》《礼记》《诗经》《越绝书》

 《文心雕龙》《齐民要术》《水经注》《说文解字》《茶经》

 古籍常给人晦涩难懂、枯燥无趣的感受，《典籍里的中国》就针对这个痛点，制作了这档科普节目。

 由撒贝宁担任当代读书人，分为“现实空间”“历史空间”两大场景。

 “现实空间”请来了高校和研究所的专家们讲解古籍的文化内涵，“历史空间”则通过戏剧的方式，演绎古籍背后的历史故事，专业性+趣味性，保证了节目的品质。

 全面立体地呈现典籍成书过程、核心思想以及如何被书写与传承下来的，不但让我们看见了古籍里真实的人，也能在整个历史进程中去了解这些典籍的价值与意义，古籍真正地“活”了起来。

▲《尚书》是极为重要的典籍，华夏九州的家国概念以及“民为邦本、本固邦宁”的“民本”思想最早都来自《尚书》。《典籍里的中国》以护书人“伏生”为主线，讲述《尚书》背后守护与传承的动人故事。

 ▲

 《天工开物》是中国第一部关于农业和手工业的生产技术百科全书，作者明代科学家宋应星，穿越时空来到现代，与“杂交水稻之父”袁隆平紧紧握住了手。

 可以说《典籍里的中国》将20部古籍中的思想精华和传奇故事通俗化呈现，打破古籍难懂的壁垒，带领我们回顾自己的历史文化，并从中汲取智慧，所有对中国历史、文化感兴趣的大小朋友，都值得看一看、学一学。

 第 6 部

 中 国 工 程

 《超级工程》

 三季，每季4/5集，每集50分钟

 片源：B站；适合年龄：9岁+

 如果想让孩子了解时代巨浪下中国的发展与巨大变化，那么一定要看《超级工程》。

 超级工程共有三季。第一季讲了五个可以作为时代标志性符号的重大工程，包括《港珠澳大桥》《上海中心大厦》《北京地铁网络》《海上巨型风机》和《超级LNG船》。

 ▲ 港珠澳大桥是《超级工程》第一季中第一集的主角，镜头记录了从方案提出，到2012年大桥建设初期，中国工程师们所克服的重重困难。港珠澳大桥已在2018年通车，它是一座世界上最长的跨海大桥，英国《卫报》誉之为“新世界七大奇迹”。

 第二季把关注点放在中国交通发展变化上，关注了“中国路、中国桥、中国车、中国港”，从这四个角度入手展现中国改革建设的成就，讲了一个从零开始，从无到有，不断突破的故事。

 《超级工程》到第三季，命题更加宏大了，分别以农业、能源、交通、中国制造、城市的24小时为分集主题，讲述那些维系国家经济运转的超级工程。

 同时，宏大叙事下，《超级工程》也如实地记录了“超级工程”的普通建设者们，讲述了他们的艰辛与付出，充满了人文关怀。

看完《超级工程》，我们会被这些伟大的工程深深震撼，每一个超级工程都离不开无数中国人的努力。从脑子里的奇思妙想到纸上的精密图纸，再到紧张严肃的制作，精密细致的组装，都是中国人的智慧。

 在现代化飞速发展的时代，一个个超级工程的完成，刷新着人们对人类工程极限的认识。人类文明的发展就来源于人类的挑战不可能。

 从工程来了解中国发展进步的脉络，这部《超级工程》是不可多得的好资源。

 第 7 部

 中 国 美 食

 《早餐中国》

 五季，每季35集，每集5-10分钟

 片源：腾讯视频；适合年龄：7岁+

 关于中国美食的纪录片也不少，我们曾做过合集，但如果只看一部，还是最推荐《早餐中国》！

 《早餐中国》由陈晓卿和沈宏非担任总顾问，共五季，收获了全网无数好评。

 微观叙事，平凡人视角，每集不到10分钟，介绍一家隐藏在市井街头、充满着浓浓的人间烟火气的早餐店。

 哈尔滨豆腐脑，夫妻档。滨哥，熬汁担当。20多年熟练的熬汁手艺，滨嫂，卖货担当，为每早排起长长队伍的食客们麻利的递上一碗又一碗。

 清汤榛蘑卤是豆腐脑中的经典，一碗只要2块钱。吃过的人都说“不知道人家咋熬得，贼浓郁！”

 浙江舟山，凌晨三点，渔船把当天的海鲜送到舟山港，老板飞珠一大早就到市场采购。

 食材根据季节变换，飞珠面店在供应最新鲜的食材，看似是平平无奇做辅助的面汤，也是用排骨、猪脚、鱼头、鱼骨头、猪皮慢火熬煮了3个多小时才煮成。

 《早餐中国》不仅停留在美食上，还讲述了美食制作者背后的故事。

 河南安阳筲灌肠，老两口照顾父母外出打工的孙子，用辛苦攒下来的钱给孙子买了一套学区房。

 河北省河间驴肉火烧，小哥韩赛，曾在当地最好的高中就读，但放弃了大学选择了继承家里生意。“人生出路不止一条。所谓出路，就是自己选择走出来的路。”

 每集临到结尾，导演让每一位早餐店老板，推荐一首人生BGM——“自己的单曲循环”，每一首都代表着他们对人生的理解。

 透过美食见人生，《早餐中国》吃出了人生滋味——苦难里有希望，悲凉里有坚强，还有勤劳勇敢、乐观坚韧、不轻言放弃的中国人精神。

 第 

 8 

 部

 中 国 地 理

 《航拍中国》

 四季，每集50分钟；

 片源：央视频；适合年龄：7岁+

在不少观众眼中，《航拍中国》是“把中国拍得最美的一部神作”。

三季分别展示了新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海，浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏、云南、安徽、贵州、山东、天津、山西、吉林、湖南、河北、宁夏等省份，

 《航拍中国》通过宏观和微观相结合的空中拍摄，向我们展示了既熟悉又充满新鲜感的中国。导演说，之所以选择航拍是希望人们从一个全新的、更广袤的视角去理解中国。

云南泸沽湖。你还可以搭乘当地摩梭人的猪槽船，亲近水面上的朵朵白花。

贵州梵净山。原是海里的一座孤岛，后来沧海退去、高原隆起挺立成高原上峻拔的山峰。一年中的200多天，这里都被云雾笼罩。

澎湃激昂的山西壶口瀑布，是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。

湖南芙蓉镇，挂在瀑布上的古镇，本名王村。因电影《芙蓉镇》在此拍摄，更名为“芙蓉镇”。它是是千年土司古镇，一个充满着传奇和神秘色彩的土家族政权“土司王朝”，统治了这里八百年。

  当然，《航拍中国》纪录片不仅仅呈现壮美山河、秀丽风景，同时介绍了中国各省份的历史人文景观及经济社会发展，注入了人文态度，让我们也加深了对各地社会、文化层面的理解。

 总之，《航拍中国》是一部很好帮助孩子们从地理、历史、社会、人文多方位了解中国的优秀纪录片，更是一部让我们内心沸腾起深深的爱国情、为自己是一个中国人而骄傲的纪录片。

 “全片没一处直抒胸臆，告诉我们要爱祖国，但看完之后，胸膛里沸腾的是深深的爱国情。”——这大概是对这部纪录片的最高评价了吧。

 趁着暑假，强烈建议大家看看这部纪录片，因为即使旅行，我们也无法像鹰一样看到这样的绝美景观，没有出行计划的朋友，在家就能领略祖国风情，心满意足！

   晓理 小羊 | 编辑

  我们新开通了【白话滔滔】播客，欢迎您来订阅。

  今天跟大家聊一聊，内卷时代如何获得幸福。欢迎收听这期节目《内卷时代如何获得幸福？》，和白老师对答案。

    欢迎加入童书妈妈全支持社群

    我们抱团取暖，共同成长！

 

文章编号: 7b26b64f0753a79de13bd1e3ff9fda44
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2025珠海暑期攻略！10条线路+122项活动等你来嗨！) 2025-07-11 乡村假日   乡村假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247491471&idx=3&sn=905f3f1401fdedcf87a64257a9488aa7

宝子们，暑假来啦！

珠海直接“卷”上天，

直接扔出10条宝藏线路和122项超嗨活动，

这个夏天，不玩珠海就亏大啦！

         10 条宝藏线路，承包你的多样玩法

        围绕 “跟着歌声去海岛”“跟着赛事去旅行”“跟着传承去研学”“跟着影视去打卡”“跟着美食去寻鲜” 5 大主题，10 条线路各有亮点：

海岛音乐线：串联桂山岛、大万山岛、东澳岛，搭配 “粤夏海岛音乐会”，尽显 “百岛之市” 魅力；

体育观赛线：涵盖足球、网球、象棋等赛事，还有帆船、跳伞等体验，活力满满；

研学传承线：从非遗体验、红色教育到中珠澳 “一程多站”，融合科技、历史与文化；

影视打卡线：跟着《少林足球》《破冰行动》等影视 IP，打卡香山公园、淇澳岛等取景地；

寻鲜美食线：采摘生态瓜果，品尝唐家湾茶果、大赤坎烧排骨等非遗美味。

               海岛音乐之旅

                “粤夏音乐会”海岛音乐旅游线路

香洲港码头 → 桂山岛（桂山灯塔、文天祥文化广场、海岛特色民宿）→ 大万山岛（天后宫、静云山庄）→ 东澳岛（钻石沙滩、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店）→ 欣赏粤夏海岛音乐会

                “乐动童趣”海岛享乐旅游线路

九洲港码头 → 长琴岛（国际音乐岛）→ 外伶仃岛（北帝庙、石景公园、品尝伶仃三宝海鲜）→ 担杆岛（观看猕猴）→ 横琴码头 → 横琴长隆海洋王国（长隆国际烟花节）→ 长隆大马戏 → 长隆飞船乐园 → 星乐度·露营小镇

珠海万山/图

                体育赛事之旅

“绽放激情”体育观赛旅游线路

市青少年龙狮锦标赛（高新宝龙广场）→ 珠海国际赛车场 → 东亚青少年国际象棋锦标赛（珠海度假村酒店）→ 九洲航海帆船体验 → 七夕情侣欢乐跑活动（情侣路/野狸岛）→ 前山河赛艇夏令营（前山河水上运动中心）→ 十五运会网球测试赛暨2025年广东省青少年网球锦标赛（横琴国际网球中心）→ 女子U14、U13青少年足球赛事（索卡体育训练基地）→ 星湾国际航空基地跳伞体验（港中旅海泉湾度假区）→ 固定翼飞机驾驶低空体验（莲洲机场）→ 观战珠海社区足球赛事

朱习/摄

                研学探索之旅

                 “啔智求真”研学探索文旅线路

罗西尼钟表博物馆 → 淇澳红树林中华白海豚科普馆 → 珠海博物馆/珠海规划展览馆 → 港珠澳大桥游 → 珠海太空中心 → 汤臣倍健透明工厂/汤臣倍健营养探索馆 → 爱飞客航空俱乐部 → 大画西游梦工厂 → 岭南大地百草园

                 “邂逅传承”非遗体验文旅线路

唐家古镇 → 岭南苏裱（装裱修复）技艺非遗传承基地 → 一指禅“国家级非遗”推拿体验 → 圆明新园（中医药一条街）→ 北山村现代潮文化生活圈 → 三灶鹤舞“国家级非遗”传习展示馆 → 红旗1970艺术区 → 斗门日街近代建筑商埠（品“市级非遗”横山鸭扎包）→ 南门村赵氏传承文化村落

                 “赓续血脉”红色教育文旅线路

苏兆征故居陈列馆 → 淇澳岛（白石街、土炮台遗址、淇澳抗英禁烟胜利广场）→ 山房路（望慈山房、唐家湾解放万山群岛烈士纪念碑、唐家湾抗日烈士纪念碑、留学文化馆）→ 古元美术馆 → 杨匏安陈列馆 → 林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆 → 中共小濠涌党史教育基地

                 “探秘香山”中珠澳“一程多站”香山文化旅游线路

中山：孙文西路步行街（香山商业文化博物馆）→ 孙中山故里旅游区（孙中山故居纪念馆）→ 中山温泉研学基地（罗三妹山“不走回头路”主题公园）

珠海：长南迳古道（清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥）→ 梅溪牌坊（陈芳故居）→ 石溪·亦兰亭公园（乐享摩崖石刻）→ 横琴长隆海洋王国（海洋生态研学基地）→ 创新方旅游区（国家地理探险中心）

澳门：路环渔村（路环码头、圣方济各圣堂、路环图书馆）→ 澳门大赛车博物馆 → 郑家大屋（郑观应故居）→ 澳门大三巴（世界文化遗产）

                影视打卡之旅

“剧照同框”影视打卡旅游线路

香山公园（电影《少林足球》）→ 城市客厅（电视剧《约定期间爱上你》《灿烂的风和海》）→ 珠海渔女（电影《李雷和韩梅梅》）→ 城市阳台（电视剧《成家》）→ 珠海大剧院（电影《海风吹过零丁洋》）→ 海天驿站（电视剧《成家》）→ 会同古村（电影《念念相忘》）→ 淇澳岛（电视剧《破冰行动》）→ 乐士文化区（电视剧《青春之城》）→ 励骏庞都广场（电视剧《湾区青年》）→ 红旗糖厂/红旗1970艺术区（电影《甜蜜的事业》）

                美食寻鲜之旅

                  “百千万工程”和美生态采摘线路

斗门镇龙头山果园采摘 → 上洲村星空营地 → 莲江村生态民宿 → 绿手指农业科技园瓜果采摘 → 金湾台湾农民创业园采摘 → 三板村（三板水上运动皮划艇、鹭鸟天下生态观鸟）→ 木头冲村（石头屋、木头冲沙滩）→ 会同村 → 会同生态园荔枝采摘

                  “寻味香山”饕餮美食旅游线路

唐家湾茶果非遗美食 → 新利海鲜城珠海老字号广式早茶 → 富临皇宫香港经典粤菜 → 澳门木偶葡国菜 → 古春堂老字号凉茶甜品 → 夏湾网红夜市 → 益利大酒楼本土特色美食重壳蟹 → 肥仔强盛意酒楼品非遗美食“大赤坎又烧烧排骨”→ 虎山金巢餐厅品非遗美食“虎山金巢琵琶鸭”

         122项重点活动，精彩不停歇

              ↑扫码获取汇总表

人生海海，就来珠海！

趁着暑假

赶快来珠海览尽山海美景

体验滨海城市的独特魅力

释放活力、燃情一“夏”！

更多乡村美景与活动

请点击下方链接

↓ ↓ ↓

扫码进群！

免费领积分寻宝藏、

兑礼品，解锁隐藏农家乐、

周末组团探秘乡村！

↓ ↓ ↓

             一起去村游

           奔赴山海

           即刻出发

 

文章编号: 61ce9b5cdbfcd420292d4605e8743e9b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2025年创作：以中华白海豚为主题的纪念碑及互动纪念广场、公园、乐园的综合性场所。该设计融合海洋生态保护、科普教育、休闲娱乐功能) 2025-07-11 隐世画家   隐世画家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQyMTUwOQ==&mid=2247613113&idx=1&sn=f472430a260caaa1b99ae693d4a2bddf

版权作品©

设计了一个以中华白海豚为主题的纪念碑及互动纪念广场、公园、乐园的综合性场所。该设计融合了海洋生态保护、科普教育、休闲娱乐和纪念功能：

 中华白海豚纪念碑主区

- 主题纪念碑：以中华白海豚跃出水面的姿态为设计灵感，打造一座高大、优雅的雕塑，象征海洋生态的灵动与和谐。

- 海洋文化浮雕墙：展示中华白海豚的生活习性、保护历程及海洋生态知识。

- 英雄纪念牌：纪念在中华白海豚保护事业中作出贡献的科研人员和环保人士。

 互动乐园区

- 海洋探险乐园：以海洋为主题的游乐设施，如海豚造型过山车、海洋球池、模拟潜水艇等。

- AR/VR体验区：通过虚拟现实技术，让游客“化身”中华白海豚，体验其在海洋中的生活。

- 音乐喷泉表演：结合灯光、音乐和水舞，讲述中华白海豚的故事。

 生态公园区

- 滨海步道：沿着海岸线修建，设有观景点，供游客观赏海景和可能出现的中华白海豚。

- 海洋主题花园：种植海滨植物，营造海洋氛围，设置海洋动物雕塑。

- 湿地保护区：模拟中华白海豚的栖息环境，进行生态修复和保护。

 教育纪念区

- 海洋科普馆：通过互动展览、模型、影像等形式，介绍中华白海豚的生态习性、保护现状及海洋生态系统。

- 科研开放日：定期邀请科研人员与游客互动，讲解中华白海豚的研究成果。

- 环保工作坊：开展海洋环保主题活动，如垃圾分类、海洋清洁等。

 特色亮点

- 寓教于乐：将海洋生态保护知识与趣味性的游乐项目相结合，适合家庭、亲子和青少年群体。

- 生态保护意识：通过多样化的展示和互动体验，增强公众对中华白海豚及其栖息环境的保护意识。

- 综合性功能：集纪念、教育、休闲、娱乐于一体，打造具有海洋文化特色的公共空间。

该设计不仅是对中华白海豚的纪念，更是一个推广海洋生态保护理念的重要平台。

 

文章编号: 5dab7b4c94cee3142af73d334f344f6c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (外剧合集202507102139【中文字幕】) 2025-07-10 咖啡君君君   咖啡君君君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA4NjUxOQ==&mid=2247492360&idx=7&sn=45115e9375414c2e899b555bf24d7489

各位影迷朋友们，本期带来最新影视资源！以下是本期的影片列表：

后台回复获取本期影片

中国大陆/悬疑【凶案深处】(2023)【中文字幕】

01

—

影片信息

类型: | 类型: 悬疑 犯罪 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-12-08(中国大陆) | 集数: 26 | 单集片长: 40分钟 | 又名: THE TRUTH II | IMDb: tt30320669

01

—

剧情简介

青年刑警萧逸在团队的帮助下，在夏城侦破了一个又一个扑朔迷离的案件，在神秘的复仇者白哲的设计下，他卷入一起尘封多年的悬案。怀抱着各自的立场，正邪间碰撞出命运的回响。迷雾散尽，阳光普照大地，夏城重归安宁。

韩国/剧情【完美婚姻的定式】(2023)【中文字幕】

02

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 爱情 | 制片国家/地区: 韩国 | 语言: 韩语 | 首播: | 首播: 2023-10-28(韩国) | 集数: 12 | 单集片长: 60分钟 | 又名: A Perfect Marriage / Perfect Marriage Revenge | IMDb: tt29657033

02

—

剧情简介

是根据2019年NAVER地上最大征集活动最优秀奖获奖作品，累计下载量突破900万次，人气很高的同名网络小说改编的电视剧。为了报复丈夫和家人而选择签约结婚的女人韩伊珠和为了娶她为妻而推迟签约结婚的男人徐道国惊险而隐秘的“回归罗曼史复仇剧”。

中国大陆/纪录片【谷爱凌：我，18】(2022)【中文字幕】

03

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2022-02-08(中国大陆) | 集数: 4 | 单集片长: 26分钟

03

—

剧情简介

探寻女性体育人真实内心，诠释女性力量的纪录片《谷爱凌：我，18》。该纪录片共计4集，每集25分钟，围绕天才少女谷爱凌的成长经历，独家揭秘了这位Z世代女孩的多面人生。冰雪世界“天选之子”，失败与胜利并存在首期纪录片中，活泼可爱、爱玩爱闹的谷爱凌给观众人留下了深刻的印象。这位00后的天才少女，有着与生俱来的滑雪天赋。3岁开始学滑雪，4岁开始粉雪、猫跳，8岁进入滑雪队，10岁起拿遍了全美13岁以下年龄组大赛的冠军。用网友们的话来说：“这就是开了挂的人生！” 自由的天性和出众的身体素质，让谷爱凌成为冰雪世界的天选之子。

中国大陆/剧情【似火流年】(2023)【中文字幕】

04

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-11-17(中国大陆) | 集数: 30 | 单集片长: 45分钟 | 又名: 北京往事 | IMDb: tt30037118

04

—

剧情简介

该剧讲述了性格迥异的五位发小徐卫彪、汪磊、林志华、忠余楠、张鹏在时代变革中由于各自不同的选择走上不同道路，昔日挚友站在不同的对立面，最终分道扬镳的故事。

印度/纪录片【邪密满屋：印度家族集体死亡案】(2021)【中文字幕】

05

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 | 官方网站: | 官方网站: https://www.netflix.com/title/81095095/ | 制片国家/地区: 印度 | 语言: 印地语 | 首播: | 首播: 2021-10-08(印度) | 集数: 3 | 又名: 家族秘史：印度灭门血案 | IMDb: tt14167390

05

—

剧情简介

是自杀？是谋杀？还是另有蹊跷？这部系列纪录片探讨了德里一家11口人死亡的可怕真相和种种说法。

韩国/剧情【无人岛的Diva】(2023)【中文字幕】

06

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 爱情 | 制片国家/地区: 韩国 | 语言: 韩语 | 首播: | 首播: 2023-10-21(韩国) | 集数: 12 | 单集片长: 60分钟 | 又名: Castaway Diva | IMDb: tt28348835

06

—

剧情简介

一位怀有抱负的歌手被困在偏远岛屿15年后重新回归社会，不顾一切地追寻她成为歌后的梦想。

印度/恐怖【使者】(2023)【中文字幕】

07

—

影片信息

类型: | 类型: 恐怖 | 制片国家/地区: 印度 | 语言: 泰卢固语 / 泰米尔语 / 卡纳拉语 / 马拉雅拉姆语 / 印地语 | 首播: | 首播: 2023-12-01(印度) | 季数: 1 | 集数: 8 | IMDb: tt19868374

07

—

剧情简介

在这部超自然恐怖片中，被附身的无生命物体对犯下致命罪孽的人的生活造成了严重破坏。

中国大陆/纪录片【闪闪的儿科医生】(2023)【中文字幕】

08

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-04-29(中国大陆) | 集数: 10 | 单集片长: 48分钟 | 又名: 了不起的儿科医生 | IMDb: tt33657029

08

—

剧情简介

节目选取最具代表性的科室及医护人员，聚焦普通人与医院最常发生交集的场景，以儿科医生的工作生活为缩影，围绕不同儿科科室，讲述新生儿、学习困难、单亲带娃、心理问题等育儿热点，将故事辐射社会生活的各个层面，带领观众感悟人生百态，以点带面树立极致鲜活的儿科医生形象，构建温馨、和谐、互助共赢的医患关系。

中国大陆/纪录片【众神之地】(2022)【中文字幕】

09

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2022-07-11(中国大陆) | 集数: 4 | 单集片长: 55分钟 | 又名: The Land of Spirits | IMDb: tt27860176

09

—

剧情简介

人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

美国/剧情【湮灭】(2023)【中文字幕】

10

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 喜剧 动作 | 制片国家/地区: 美国 | 语言: 英语 | 首播: | 首播: 2023-11-30(美国) | 集数: 8 | 单集片长: 45分钟 | 又名: OBLITERATED / 醉爆特攻队 | IMDb: tt11097240

10

—

剧情简介

讲述一支精英特种部队阻止了「拉斯维加斯炸弹袭击」的阴谋，在庆祝派对上花天酒地﹑吸毒享乐，然而这般放纵之后却发现他们找到的炸弹是假货。因此这群醉爆的家伙必须克服种种问题，找到真正的炸弹并拯救世界。

中国大陆/纪录片【航拍中国 第四季】(2022)【中文字幕】

11

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2022-11-07(中国大陆) | 集数: 11 | 单集片长: 50分钟

11

—

剧情简介

该大型航拍系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。本季作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，展示了中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现广西、青海、香港、澳门、河南、湖北、辽宁、重庆、西藏、台湾、北京等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。

中国大陆/纪录片【不止考古·我与三星堆】(2022)【中文字幕】

12

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 历史 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2022-10-20(中国大陆) | 集数: 5 | 单集片长: 45分钟 | IMDb: tt30057014

12

—

剧情简介

B站自制纪录片《不止考古》是目前唯一获得“三星堆”授权许可拍摄的互联网平台自制出品纪录片。本片以人物为线索，聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发。将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众，带观众领略一个真实的考古世界，一个或许从未想象过的文物“背面”的世界。

澳大利亚/剧情【小扒手道奇 第一季】(2023)【中文字幕】

13

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 历史 犯罪 | 制片国家/地区: 澳大利亚 | 语言: 英语 | 首播: | 首播: 2023-11-29(美国) | 季数: 1 | 集数: 8 | 又名: 狡猾郎中 / 逮不着的机灵鬼 / 扒手道奇 | IMDb: tt20285780

13

—

剧情简介

该剧是狄更斯名著《雾都孤儿》的衍生，讲述小说中的小偷Jack Dawkins现在长大了，时间和背景来到1850年代的澳大利亚，如今Dawkins已凭着一双巧手成为了一名外科医生。但随着Fagin的到来，他的犯罪史又浮出水面，引诱着他重操旧业。而本地管理者的女儿决定成为当地第一个女外科医生，她对Dawkins来说是更大的威胁，尤其是能打动他的心。

美国/真人秀【鱿鱼游戏：真人挑战赛 第一季】(2023)【中文字幕】

14

—

影片信息

类型: | 类型: 真人秀 | 制片国家/地区: 美国 | 语言: 英语 | 首播: | 首播: 2023-11-22(美国) | 季数: 1 | 集数: 10 | 单集片长: 50分钟 | 又名: 鱿鱼游戏：挑战赛 / 鱿鱼游戏：真人秀 | IMDb: tt28104766

14

—

剧情简介

456 名真实玩家将参加比赛，争夺改变人生的 456 万美元奖金。这一系列游戏的灵感来自原版节目，并添加了令人惊讶的新内容。在游戏中竞争时，玩家的战略、联盟和性格将受到考验，而周围的竞争对手将逐一被淘汰。

中国大陆/剧情【故乡，别来无恙】(2023)【中文字幕】

15

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-11-03(中国大陆) | 集数: 36 | 单集片长: 45分钟 | 又名: 我在他乡挺好的2 / There Will Be Ample Time | IMDb: tt28115952

15

—

剧情简介

讲述一起长大的四个女孩，成年散落天南海北，但各自人生的一次转折让她们再度重聚成都。面对阔别多年的故乡，她们经历着从不适应到再熟悉的过程，在挫折中找到了事业的新方向，收获了友谊、亲人的抚慰和爱情的美好，最终她们发现，在故乡也能找到人生的无限可能的故事。

韩国/剧情【非法正义】(2023)【中文字幕】

16

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 动作 惊悚 犯罪 | 制片国家/地区: 韩国 | 语言: 韩语 | 首播: | 首播: 2023-11-08(韩国) | 集数: 8 | 单集片长: 50分钟 | 又名: 义务警察 / Vigilante | IMDb: tt27458539

16

—

剧情简介

该剧改编自同名网络漫画，讲述白天是维护法律的模范警校大学生金智勇，晚上变身为“Vigilante”直接审判逃避法网的罪犯，和因各自不同目的接近他的人之间互相碰撞并展开激烈的对抗。

中国大陆/爱情【心动的信号 第六季】(2023)【中文字幕】

17

—

影片信息

类型: | 类型: 爱情 真人秀 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-07-25(中国大陆) | 季数: 6 | 集数: 10 | 单集片长: 75分钟 | 又名: 心动的信号6 / Heart Signal 6 | IMDb: tt32319601

17

—

剧情简介

该恋爱社交推理真人秀节目首发11名拥有不同身份背景、性格各异、生活在北京的年轻男女入住“森系小屋”与“莫兰迪小屋”，开啔为期一个月心动探索之旅，言承旭、杨丞琳、杜海涛、孟子义、何超莲、尹浩宇担任“心动丘比特”，助力素人嘉宾勇敢追爱，见证素人嘉宾间的心动发生。

英国/剧情【万物生灵 第四季】(2023)【中文字幕】

18

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 喜剧 | 制片国家/地区: 英国 | 语言: 英语 | 首播: | 首播: 2023-10-05(英国) 2024-01-07(美国) | 季数: 4 | 集数: 6 | 单集片长: 60分钟 | 又名: 新万物生灵 / 万物既伟大又渺小 / 芸芸众生 | IMDb: tt16971198

18

—

剧情简介

二战背景下，James和Helen度过了一个特别的圣诞节。

中国大陆/剧情【乐游原】(2023)【中文字幕】

19

—

影片信息

类型: | 类型: 剧情 爱情 古装 | 制片国家/地区: 中国大陆 | 语言: 汉语普通话 | 首播: | 首播: 2023-11-06(中国大陆) | 集数: 40 | 单集片长: 45分钟 | 又名: 乐游原·与君归 / 与君归 / 乐游原·永遇乐 / 永遇乐 | IMDb: tt27460245

19

—

剧情简介

《乐游原》讲述了朝堂动荡皇权旁落，镇守边关的皇孙李嶷（许凯 饰）被迫承担起平叛重任，与隐藏真实身份的将军独女崔琳（景甜 饰）各领一军卷入纷争。二人在多方势力中明争暗斗兵行险招，在数次交锋中棋逢对手相杀相爱，上演了一场江山为聘，双强共赴乐游的浪漫爱情故事。

英国/纪录片【无良医生：爱里藏刀】(2023)【中文字幕】

20

—

影片信息

类型: | 类型: 纪录片 犯罪 | 制片国家/地区: 英国 | 语言: 英语 | 首播: | 首播: 2023-11-29(英国) | 集数: 3 | 又名: 坏外科医生：刀下的爱 | IMDb: tt28197236

20

—

剧情简介

保罗·马基亚里尼医生以其突破性的干细胞融入气管移植而闻名于世，但有一个问题：他的病人接连死亡。

文章编号: 91d6e8af1bab7d1efa3bac7b3711448f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (半天跨三地！十五运跨境赛事将实现无感通关) 2025-07-10 潮州商务   潮州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDk1MTAzNw==&mid=2247544061&idx=2&sn=345b71c2ab8e62dfb5ba9a1a7704e7b4

         潮州市商务局

点击上方蓝字

关注查看其他文章

7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行“开放共享、携手并进”新闻发布会，介绍粤港澳联动办会举措阶段成果。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省新闻办副主任邓鸿主持。邓鸿介绍，十五运会和残特奥会是首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，将实现开幕式在广州、闭幕式在深圳、赛事覆盖粤港澳三地的协同布局。

             //

粤港澳三地

建立了“1+4”联络机制

             //

十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠介绍，粤港澳三地建立了“1+4”联络机制，“1”指国家层面组委会下设的港澳工作协调部，“4”包括粤港澳层面的联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组四个常态化机制。通过高密度沟通协商，三地在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程六大重点领域达成共识，形成“同频沟通、同心决策、同步执行”的“三地三同”联合办赛模式。

赛会会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花，寓意大湾区同心同源、深度融合；吉祥物以三地共同的国家级保护动物“中华白海豚”为原型，设计出“喜洋洋”和“乐融融”，寓意不忘故乡、深爱家园；竞赛日程兼顾三地需求，避开广东台风天气，考虑香港市民对击剑、橄榄球的喜爱，还与澳门格兰披治大赛车时间错开。

此外，粤港澳公路自行车赛将实现半天跨三地，运动员将从珠海出发，通过澳门大桥到达澳门凼仔，经港珠澳大桥到达香港大屿山，再经港珠澳大桥回到珠海横琴，最后，再回到珠海市区，全长230公里。届时，运动员可以实现时速40公里的速度无感通关，亲身感受“极速大湾区”。

             //

十五运会将有两个跨境赛事

             //

十五运会及残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，去年11月底至今年6月初，香港已完成8个承办项目和2个协办跨境项目的测试赛。为实践绿色办赛，香港没有为全运会兴建新的场馆，而是充分利用现有场地承办赛事，包括举行铁人三项的中环海滨和维多利亚港、沙滩排球的维多利亚公园、场地自行车的香港单车馆等。在比赛前后这些场地也会持续开放给市民使用。

同时，香港注重结合自身特色打造精彩赛事环境，如中环海滨赛道可让选手饱览维港两岸美景和香港地标。今年3月开幕的啔德体育园作为主要会场，已成为香港新地标，将承办七人制橄榄球、击剑、手球及残奥硬地滚球等项目。两个跨境赛事是本届全运会亮点，珠海承办的公路自行车赛和深圳承办的田径马拉松赛已完成测试赛，其路线设计、通关安排等需三地政府密切配合，这种跨地域合作模式能提升大湾区整体竞争力，促进民心交流。

             //

澳门赛区将承办

十五运会5个项目

             //

十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍，本届十五运会及残特奥会是澳门首次参与承办的全国运动会。澳门赛区将承办十五运会5个项目，包括乒乓球、3人篮球、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）、空手道，以及残特奥会2个羽毛球项目，还参与承办公路自行车男子个人赛，该赛事路线跨越粤港澳三地，是唯一连通三地的项目。

澳门赛区5至6月已完成5个项目的运行测试，模拟正式流程检验了口岸通关、人员接待等多环节，还进行突发状况演练以提升协作能力。组织了5000人次志愿者到岗实习，参与了接待、指引到票务、媒体、计时记分系统等工作，也邀请了国内资深专家团队来澳指导。澳门作为“世界旅游休闲中心”和“东亚文化之都”，拥有多样的都市风貌和丰富历史文化遗产，而且被联合国教科文组织评定为“创意之城美食之都” ， 各国招牌菜式和网红餐厅任君选择。

            //

跨境赛事可实现无感通关

            //

十五运会和残特奥会港澳工作协调部副部长、省委港澳办副主任、一级巡视员张志华表示，十五运会和残特奥会预计内地赴港澳参赛人员超6000人，港澳来内地参赛人员超3000人，为历届人数最多，实现“双向奔赴、共享盛会”。通关有两大亮点：跨境赛事实现无感通关，粤港澳公路自行车赛中运动员在230公里赛道上6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，深港马拉松赛运动员无需停步即可跑通深港两地；为参赛代表团设立“专用通道”，实现“团进团出、即到即走”，为持票观众开通“绿色通道”，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票可“急事急办”。横琴口岸“免出示证件”通道届时有望实现“刷脸”通关。

“粤港澳体育湾区发展模式和先行先试实践研究”已列入2025年国家社会科学基金重大专项，组委会正面向社会开展课题研究和典型案例征集，鼓励公众贡献“金点子”，激发全运创新活力。

            //

自行车赛路线

风景优美且富有挑战性

            //

香港著名单车运动员黄金宝表示，此次场地自行车赛事和跨境公路自行车赛的路线设计不仅风景优美，还富有挑战性，运动员在比赛中可能会遇到横风，这对选手的战术和节奏掌控能力是不小的考验，建议参赛运动员提前做好准备，合理安排战术，保持自身节奏，充分发挥水平。

香港能承办此次十五运会的场地自行车赛并协办跨境公路自行车赛，意义非凡。希望内地尤其是大湾区的市民能来到香港，为运动健儿加油助威，亲身体验全运会的热烈氛围，让全国运动会的自行车热潮持续升温。

            //

澳门居民

深感“小城办大赛”的自豪

            //

澳门著名武术运动员李祎表示，四年前其有幸参加第十四届全运会，与全国精英运动员同场竞技。时隔四年，全运会首次在澳门举办，作为澳门居民和运动员，深感“小城办大赛”的自豪。全运会的举办将极大激发澳门承办高端赛事的潜力，届时全国精英运动员汇聚于此，会吸引全球关注，助力提升澳门的城市形象与国际知名度。

对运动员而言，与顶尖选手同场竞技是突破自我的契机，近距离观摩国家选手也能为未来职业运动员的涌现创造条件。如今身为体育老师，李祎怀着对中华传统文化的热爱，计划借助全运热潮和特区政府对体育的支持，激发青少年对体育的兴趣，培养更多武术人才，推动全民健身，助力打造澳门活力之都。

来源：广东发布

                       ●“十四五”成绩单

                      ●全省领导干部警示教育会暨第二十三期党章党规党纪教育培训班召开 黄坤明讲话

                                       ●“内贸版”优品展来了！9月请到广州“买买买”

                                       ●中央八项规定精神“画”重点②丨贯彻党中央决策部署不能当“演员”

                             ●今年前4个月广东外贸进出口增长4.9%

                            ●安全生产丨九小场所安全记心间：“小” 处不防，“火” 患难挡！

 

文章编号: f9f133b2ff6013aa2aeda8b845ef4290
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (又热又晒？不存在的！长隆海洋王国or飞船乐园，爽玩一“夏”！) 2025-07-10 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650926776&idx=2&sn=acf3aa47bf46b40786313308e063ddb5

Hi! 欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

💥海洋王国沉浸式海底探秘

畅玩机动游戏、体验震撼5D

🌊飞船乐园全球zui大室内乐园

全空调覆盖，不怕下雨不怕晒

夏日出游，长隆乐园完美解决你的烦恼

★注意事项：第1天游长隆，海洋王国或飞船乐园限2选1园区，且每园区须10成人起成团，报名时请在名单处备注所选园区名称。

宝贝2+1

【超值三星·趣长隆开啔海洋“鲸”奇之旅】

珠海长隆海洋王国（或飞船乐园）、澳门自由行（或浪漫珠海）纯玩2天（2025）

出团时间：2025年7月12日（铁定出团）

①海洋王国：成人699元/人、儿童559元/人、婴儿229元/人 

②飞船乐园：成人629元/人、儿童489元/人、婴儿229元/人

长按识别二维码了解更多

NO.1 长隆海洋王国

这个夏天不用出国在珠海长隆就能看遍全球顶级烟花秀

【中国】全新视角打开 “西游记”，梦回童年！【瑞士】璀璨烟火里秒变童话主角💖【法国】“嗖” 地一下闪现塞纳河畔，氛围感直接拉爆🌉【英国】白金汉宫的英式古典👑优雅永不过时！【墨西哥】超 “燃” 世界级烟花🔥【俄罗斯】光影间，战斗民族的浪漫直接把我拿捏🎇【泰国】冠军烟花团队，诠释烟花浪漫！

七国烟花盛宴暑期空降珠海长隆

连续七周不重样

加入“超级猛犸” 巡游队伍

来一场夏日清凉大作战

🎢8大主题区速览

海洋大街，巨型LED天幕如梦如幻海豚湾，和中华白海豚亲密互动~

雨林飞翔，鹦鹉过山车360°翻转

海洋奇观，鲸鲨馆必打卡

海象山，超级激流湿身警告

无人机+水上飞人超震撼

欣赏白鲸极地剧场、海豚剧场

以及海狮海象剧场三大剧场表演

参观鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅世界等

10个珍稀动物展馆

NO.2横琴飞船乐园

外形像一艘来自外太空超级飞船

满满的现代科技感

进入宇宙世界

巨型的模拟宇宙空间球幕

带您登上宇宙飞船

珊瑚秘境

观看庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同形状和种类的珊瑚

峡谷星球

赏赞比亚大瀑布

揭开美人鱼神秘面纱

鲸奇宇宙

带领游客走进深海霸主

进化演变长廊和保育空间

长隆飞船乐园拥有“三线两圈”组合产品

超过100种互动体验

让你玩到停不下来

左右滑动查看“三线两圈”产品介绍

长隆飞船乐园游玩攻略速速保存~

▲图片来源于欢乐长隆、长隆旅游，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除。

推荐旅游线路

西沙归来不看海，比马尔代夫还梦幻！这片中国蓝美到让人失语~

去一趟大西北=解锁10次旅行！这趟双飞10日游，值哭了！

别拦我，本州就是我的梦中情 “旅”！

劲有趣！劲美味！劲好玩！港澳双城炸裂玩法来啦！

蒙古国｜一生必去的野性天堂，遇见纯粹的自由！

大手拉小手，玩转长安城！娃的暑假游high翻了！

文章编号: fadd68b2229aa14936771193cd53d575
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (十五运会玩出新花样！粤港澳首次联手承办，这些亮点必看→) 2025-07-10 城事特搜   城事特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650982226&idx=6&sn=39e7149b04c27b725b0c98f02a6f28a5

组委会系统介绍了本次“开创性办赛”的核心密码：“1+4”粤港澳联络机制与“同频沟通、同心决策、同步执行”的“三地三同”联合办赛模式。从会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花交叠成“同心礼花”，到以粤港澳三地的代表性动物“中华白海豚”作为原型，设计出可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，在竞赛安排上，三地也是颇费心思：既避开台风季、错开澳门格兰披治大赛车时间，还契合了香港击剑与橄榄球热度。

十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任- 黄明忠：

11月份，请大家到粤港澳大湾区看比赛、品美食，在通关方面 也请大家放心，横琴口岸24小时通关。

跨境赛事成为此次办赛的一大特色。粤港澳公路自行车赛项目的运动员将在230公里的赛道上，6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，全程享受“不踩刹车”的通关体验；

而深港马拉松赛中，运动员将在深圳湾大桥上一口气跑通深港两地，领略湾区融合之美。 

十五运会和残特奥会港澳工作协调部副部长-张志华：

对于参赛代表团，我们在口岸设立了“专用通道” ，代表团可“团进团出”“即到即走”， 对于持票观众，我们给大家开通“绿色通道” ，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票可以“急事急办”， 实现“一证在手，说走就走”，共享湾区一小时生活圈，值得期待的是横琴口岸的“免出示证件”通道，届时有望实现直接“刷脸”通关。

香港、澳门也同步公布筹备进展。

香港啔用啔德体育园等现有场馆，承办击剑、橄榄球等8项赛事和2项协办赛事，通过全球宣传推广吸引海内外观众，助力“文化+体育+旅游”融合；澳门已完成5项十五运会赛事测试，8月将开展残特奥会测试，5000人次志愿者上岗实训，以“全民全运”为目标，联动世遗游、社区体验，让赛事融入城市肌理。

十五运会及残特奥会香港赛区统筹办公室主任-杨德强： 

刚于今年三月开幕的啔德体育园，亦将会是全运会香港赛区的主要会场 我们同时注重充分利用香港的特色，打造“精彩”的比赛环境，希望向全国以至海外观众展现香港的城市风貌和特色景点。

十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任-潘永权： 

 虽然澳门的面积不大，但是旅游资源和配套是十分丰富且多元的，我们有信心且诚意邀请全国各地运动员和体育爱好者，来澳门展开一场悠然惬意，富有特色的中葡文化交融的旅程。

11月

欢迎大家来粤港澳大湾区

看比赛，品美食！

特色美食、精彩比赛

粤港澳大湾区约定你！

 **如有侵权请与本公众号联系**

 部分来源 | 十五运会广东赛区执委会、广东文体广播

 编辑 | 赵婉婷

近期热门视频

 

文章编号: efaad8c90fdbc11ce00f383f7afb3919
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【亲子1日营】故宫探秘之旅-丢失的魔法书/水上嘉年华/野外溯溪+水枪大战+捕鱼捉虾+渡河野餐！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=4&sn=1e4e213f591da9b18e9b5ad3df3d0f91

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

故宫探秘

    特别为5岁及以上儿童设计的故宫探秘之旅，

   以探索六识（视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识）为依托，与故宫文化奇妙地交汇。

紫禁城，这座现存的最大的，最完整的古代宫殿建筑群

内涵丰富，讲也讲不完。

孩子们带着特殊的感知能力

来体验这座历史宝库的不同面貌，

同时完成一系列挑战，包括观察、倾听、嗅闻、品味、触摸和思考

发展六识技能的同时，传递中华传统文化，获得公益时长

 活动特点

儿童视角：以寻找丢失的魔法书为主线，趣味性贯穿活动全程。

儿童思维：从数字为依托，了解阴阳的基本概念，为今后的哲学思辨打下基础。

主动探索：学习地图的使用，用发现的眼睛，主动寻找故宫神兽。

表达训练：通过孩子观察，聆听，最终输出表达感受。

内容丰富：涵盖故宫传统三条路线，让孩子对故宫有整体了解。包括礼仪制度，建筑等级，排水设计，皇家节日，皇子上学，科举考试、书法字画等宫廷文化，康雍乾盛世历史概况。     

活动流程

【09:00-09:15】午门外集合，分组并且领取耳机和物料等，准备开营。

【09:15-09:25】破冰分组并领取技能卡，开营，了解中轴线的概念，开啔获得寻找魔法书的能量卡。

【09:25-15:00】“丢失的魔法书”探秘之旅路线：

 午门 → NO1：午门小小观察员 

【学知识】：明三暗五，天圆地方，午门到底有几个门？午门到底有几个门钉？让我们跟随老师一起揭晓答案。

【涨能量】：小朋友们，第一个技能卡使用起来

 金水桥 → NO2：我是小小建筑师 

【学知识】：你们知道故宫里为什么会有桥吗？内金水桥和外金水桥分别在哪里？桥的材料是什么？故宫会被水淹吗？紫禁城600年不积水的秘密是什么？跟随老师一起去了解吧～

【涨能量】：小朋友，在这里，你能用到什么技能卡呢？提示：摸一摸，跑一跑，回答老师的问题哦

 熙和门→NO3：我是小小探寻家

【学知识】：你们知道故宫里的报警器是什么吗？这么大的故宫里，声音怎么传递的？是什么原理呢？

【涨能量】：这里我们要比一比哦， 用起你的技能卡，看看你能不能获得能量～

 太和门→NO4：寻秘太和门

【学知识】：太和门前的狮子有什么说法？你知道“御门听政”吗？还有你想听听太和门大火的故事吗？跟随老师一起去了解更多历史知识吧！

【涨能量】：寻秘太和门，找一找，用上你的技能卡，涨能量

 前三殿→NO5：故宫里的大秘密

【学知识】：建造故宫的石材、木材来自哪里？古代一间房如何计算？古代如何计算时间如何称重？故宫里的大水缸做什么用的呀？故宫里的水龙头是什么样呀？故宫里的建筑等级和大怪兽有什么关系？带着一系列问题，与老师一分析探究吧！

【涨能量】：这里的内容太多啦，小朋友们的技能卡多用起来呀

 冰窖午餐→NO6：宫中用膳学礼仪 

【学知识】：古代有没有冰箱呢？你知道哪些宫廷小吃？老北京炸酱面的讲究你知道哪些？和大家一起讨论吧！   

【涨能量】：在宫里吃饭，学习皇家饮食礼仪不能少，小朋友们，赶紧模仿“阿哥”“格格”们的样子用餐吧～

 慈宁宫→NO7：这里也有大怪兽 

【学知识】：慈宁门有一只大怪兽，你知道它为什么叫“四不像”吗？最萌的大怪兽是谁呢？慈宁宫的金佛塔是为谁打造的？听老师讲皇帝孝道的故事。

【涨能量】：意识技能卡用起来，讲讲所思所想吧！

 天街→NO8：小小解密员  

【学知识】：故宫最大的石雕在哪里？怎么运过来的呢？天街在什么位置？跟随老师一起解锁故宫建筑布局的奥秘吧～

【涨能量】：你知道石雕都怎么运过来的呢？使用技能卡，来涨能量吧

 后三宫→NO9：“小皇帝”的一天 

【学知识】：“小皇帝”每天都要做什么？几点起床？几点练习骑射？要学习几种语言？有没有假期？一天吃几顿饭？听老师讲述康熙擒鳌拜的故事。

【涨能量】：你愿意做“小皇帝”吗？使用技能卡，来体验一下吧

 御花园→ NO10：逛花园 

【学知识】：公正公平的大法官是谁？御花园里有多少亭子？象征着春夏秋冬的四个亭子叫什么？跟随老师的脚步一起去探索吧！

【涨能量】：小朋友们用上你的技能卡 ，一起去找一找吧

 珍宝馆→ NO11：“数龙”PK赛 

【学知识】：珍宝馆的镇馆之宝是什么？九龙壁由什么制作而成？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？小白龙有什么秘密？故宫“养老院”有什么故事？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？一起来了解一下吧～

【涨能量】：小朋友们，你们的能量如何啦？在这里，我们要找到丢失的魔法书啦

【15：00-15：30】活动结束，总结并解散（家长神武门门口接孩子）。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年7月12/16/18/20/23/25/27日、8月2/6/8/10/15/17日

【成团要求】15人成团

【活动地点】故宫

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】398元/儿童（家长可免费陪同，门票餐费等费用自理）

【费用包含】故宫儿童门票、午餐（冰窖/故宫餐厅）、活动费、耳机费、带队老师费、研学手册费、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前7天以上取消的，全额退款；前4-7天内取消的，退款70%；前1-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

2

溯溪玩水

密云清水河

自1640年顺治皇帝将此划为清东陵后

封山育林达300余年 

拥有近20万亩林地，森林覆盖率达到93%以上

是一块原生态皇家园林级风水宝地

群山环抱，山深林密

山清水秀，水草丛生，鱼虾活跃

清水河谷追寻童年记忆踏青溯溪徒步

保留了其原生态，也没有放牧的痕迹

整条线路水流潺潺、蒹葭苍苍、绿荫蔽日

夏季气温比北京市区平均低10度左右

区内森林覆盖率达到93%以上

负离子含量非常高

一路树荫，小溪，河水清澈见底

在小溪两边来回穿梭，戏水

      整个北庄区域由群山环抱

山深林密，清水河犹如一条玉带

从镇域中央蜿蜒流入密云水库

这里是人们郊游休闲度假的理想佳境

在这里，可以尽情地享受大自然的阳光雨露

站在流淌的溪水中，欣赏原野里盛开的小花

不湿身的夏日不算真正的夏天

对孩子来说，水是亲密无间的伙伴

孩子对水的喜爱，亦是天性使然 

带上水枪，带上欢乐来

一场激烈的水枪大战

说到溯溪

你的第一印象是什么？

是沿着小溪逆流而上?

还是跨越巨石瀑布的冒险运动呢?

所谓溯溪，就是由峡谷溪流的穿越而过，

克服地形上的各处阻碍

穷水之源而登山之巅的一项探险活动

孩子为什么要参加户外活动?

美国著名教育家戴安娜.塔文纳女士在《准备》一书中指出:"适当的放手，信任这个循序渐进的成长过程。"适当的放手，更加有利于发展孩子的学习能力。

对于雏鹰，更好的成长就是放他出去展翅高飞，不怕摔倒，不惧风雨。对孩子也一样，作为父母，我们需要学着放手并允许他暂时的不完美。

对于想要开始尝试徒步的家庭，我建议给孩子找到一个激发他兴趣的动力点，让孩子们可能会觉得无聊又辛苦的走路多些乐趣。

一开始不妨按照孩子的节奏走走停停，看见孩子喜欢的地方可以多待一会儿，哪怕是在水边扔石头，或者是躺在草坪上晒太阳。

据我观察，很少有娃天生不喜欢大自然的，他们会慢慢爱上这项充满惊喜的发现之旅。

我们可以体验到什么？

1.峡谷穿越

徒步溯溪穿越，集登山、溯溪、野外生存于一体。需要孩子具备良好的体能和稳定的心里素质。此次徒步全程3公里左右，宝贝们，准备迎接夏日的新玩法吧。

2.寓教于乐

知识的重要性远不及感受的一半，如果信息是种子，日后可以成为知识与智慧，而感受就是沃土，种子必须在其中发芽生长，童年就是准备土壤的阶段

Part1.

世界上没有两片一模一样的树叶，我们的的河边也生长着各种各样的植物，他们都有各自特有的外观与名字。教官会带领我们一起寻找那些标志性的植物，带我们了解大自然的花花草草。

Part2.

如果在玩水的时候突然遭遇汹涌水势的攻击，我们该怎么办？！？

在小朋友们感受乐趣的同时，我们的教官老师还会教授大家一些户外生存技巧，正如团结就是力量，教官老师们会给我们展示在突遇大水流的时候，我们如何三人齐同抵抗向前,指导并让各位小孩子亲身感受

3.水枪大战

直接又简单的泼水大战，是每年溯溪，最具人气的项目。夏日清爽的溪水，孩子之间快乐的激战，欢乐的笑声和阳光交织在一起，一幅幸福祥和的画卷由此诞生...

孩子们的热情一触即发！营员们拿着五颜六色的水枪开啔一场欢乐水枪大战！

如果美好有形状，也许是远方的山川和河流，也许是溪谷的嬉戏，更是那些自己动手，丰衣足食的惬意。

河岸上，营地内，孩子们埋锅造饭，分工明确，炖上一锅香喷喷的香菇炖鸡，配上冰冰凉的夏日神器——西瓜，与自然交融。

来吧，和小伙伴来一场酣畅淋漓的水枪大战吧，这份与水为伴的乐趣，是夏日最好的礼物。

专属礼物>>>

活动安排

8：00 集合点集合

10:00 安全课堂，破冰热身

10:30 打造营地，捕鱼捉虾

12:00 午餐分工，埋锅造饭

14:00 徒步溯溪，水枪大战

15:00 渡河技能学习

16:00 活动总结，返程

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12/27日、8月9/17日

【活动地点】北京-密云

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子268元/人，单飞儿童398元/人

【费用包含】活动组织及物料费用，课程老师，饮用水，保险

【费用不含】往返交通、午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天以内，不予退款！

3

亲子水上嘉年华

北京奥帆基地水上嘉年华单日营上线啦！营长将带领大家在一天的时间里体验帆船、桨板、皮划艇等多项水上运动，在如茵的草地上感受夏令营同款营地游戏。

单人或亲子共同参加均可，欢迎大朋友小朋友都来北京奥帆水上基地享受周末！

一

活动亮点

帆船体验奇遇・水球大冒险

帆船体验环节将带领大家感受帆船“驭风而行”的独特魅力。包含专业帆船知识讲解（如帆船结构、航行原理、安全培训）及实操教学，在教练指导下了解帆船驾驶技巧，穿插趣味游戏，体验扬帆的刺激与自由，打造难忘的夏日回忆。

水花对决・皮划艇水枪大作战

结合皮划艇的速度与水枪大战的激情，双主题融合，清凉加倍。大家将在教练的看护下，体验皮划艇运动的乐趣，同时可以手持水枪展开“无差别攻击”，在波光粼粼的水面上演绎速度与策略的较量。

嗨翻水域・桨板堆堆乐

桨板不仅是划行工具，更是“堆叠欢乐”的载体！大家们可体验“叠板挑战”——多人协作将桨板堆叠成水上金字塔，考验平衡与默契。还能尝试“桨板瑜伽”“水上接力赛”，结合站立、跪姿、躺平等多种姿势，感受桨板的百变魅力。

二

营会信息

行程安排

*主教练会根据当天天气情况对活动进行微调。

三

食住行及安全保障

餐饮

午餐为基地制定自助营养餐，中西结合，膳食丰富营养均衡，饮用水不限量供应。

*如有过敏或宗教饮食禁忌请在报名表中注明。

岸上设施

木屋会所沿湖而建，集教室、多功能厅、休息厅、观光露台、卫浴更衣室综合于一体。

整体绿化草地，提供多种陆地游戏和拓展活动。

安全保障

全封闭式管理，公园安保措施严格，摄像头遍布营地外围，三重保护。24小时配备应急车辆，妥善处理一切突发事件。

报名详情

【适合年龄】6-60岁亲子家庭

【活动日期】2025年7月12/13/19/20日

【成团要求】6组成团

【活动地点】北京市顺义区白马路19号奥林匹克水上公园内，北京奥帆水上运动中心

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人

【费用包含】午餐、场地、课程、教练、航海装备、安全装备、门票、保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款，！

                     猜你喜欢

一

半天活动

                                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                                      ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                        ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                        ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                        ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                                 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                                  ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                                  ！

                                                    ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                                    ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                                  ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                                  ！

                                                  ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                           ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                           ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

                 ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

                 ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                 ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

                 ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

                 ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                 ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                 ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

                  ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

                  ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                  ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

                  ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

                  ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

                  ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

                  ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

                  ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

                  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

                   ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

                  ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                   ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                   ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                     ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                     ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                     ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

                   ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

                   ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

                   ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

                  ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

                  ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

                  ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                    ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 25b03824ada9ca49c249b69943cbffc0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】房车/云海涯露营/抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=1&sn=854cd546d1dd70e5a174d6e094055512

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

亲近自然

行程亮点：

上山抓鸡

野外大柴锅炖鸡

野生叠瀑潭戏水、游泳

下鱼笼抓鱼

高山森林草甸

太行天路穿越

阜平特色菜

猫村撸猫

肘子一条街大盆肘子农家菜

住宿当地最好酒店

周六

上山抓鸡，野外大柴锅炖鸡，野生叠瀑潭戏水、游泳，下鱼笼抓鱼，高山森林草甸，太行天路穿越。

周六晚餐：保定特色菜

主要菜品有：鱼头焖鸡爪、阜平砂锅焗肘子、铁板杏鲍菇烤肉、砂锅焗酿千叶豆腐、生焗蒜蓉粉丝虾、牛三宝泡饼、招牌脆皮茄子、韭菜鸡蛋炒烧饼、阜平浇汁豆腐、干炸鲜蘑、川味鲜椒花蛤鸡、保定春不老扣肉、拔丝红薯、肉炒疙瘩、特色酱香烤鮰鱼、大丰收、腌肉韭菜萝卜干饺子等

↑鱼头焖鸡爪↑

↑保定春不老扣肉↑

↑川味鲜椒花蛤鸡↑

↑阜平砂锅煨肘子↑

↑特色酱香烤鮰鱼↑

↑韭菜鸡蛋炒烧饼↑

周六住宿：当地最好酒店

周日上午：猫村撸猫

周日午餐：肘子一条街大盆肘子农家菜

行程安排

周六

【7:00】京昆高速出京方向韩村河服务区集合出发

【10:00】到达阜平（250公里，约3小时），上山抓鸡

【11:00】野生叠瀑潭自由活动，下鱼笼、戏水游泳、户外炖鸡、微徒步等

温馨提示：经检测，溪水达到饮用水标准，俱乐部在水潭边提供更衣用的充气帐篷。

【15:00】途径森林、草甸，穿越太行天路，全程约90公里

【18:00】晚餐：阜平特色菜

主要菜品有：主要菜品有：鱼头焖鸡爪、阜平砂锅焗肘子、铁板杏鲍菇烤肉、砂锅焗酿千叶豆腐、生焗蒜蓉粉丝虾、牛三宝泡饼、招牌脆皮茄子、韭菜鸡蛋炒烧饼、阜平浇汁豆腐、干炸鲜蘑、川味鲜椒花蛤鸡、保定春不老扣肉、拔丝红薯、肉炒疙瘩、特色酱香烤鮰鱼、大丰收、腌肉韭菜萝卜干饺子等

【20:00】酒店办理入住

早餐：无

午餐：含

晚餐：含

住宿：含

周日

【8:00】自然醒，酒店早餐

【9:00】出发前往猫村

【10:00】到达猫村（43公里，约1小时），撸猫喂猫

【11:30】出发前往肘子一条街

【12:00】到达肘子一条街（18公里，约0.5小时），午餐特色大盆肘子农家菜

午餐后，活动结束

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】3岁及以上亲子

【活动日期】2025年7月12-13日、8月9-10日

【成团要求】5组成团，15组家庭满团

【活动地点】河北阜平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人635元/人（大小同价），不占床儿童：485元/人（酒店早餐需根据身高现场自理）

【费用包含】

1、餐费：周六抓鸡费用（每家庭一只鸡），周六午餐大柴锅炖鸡，周六晚餐，周日早餐，周日午餐；

2、住宿：当地最好酒店住宿一晚；

3、活动：猫村费用，专业领队和指挥车，手台使用；

4、保险：旅游保险。

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前15天以上取消的，全额退款；前5-14天内取消的，退款50%；

前4天内取消的，全额不予退款！

2

云海涯露营

    云海涯露营

非常适合亲子家庭、新手小白的高山露营啦！

大巴车直达，仅需徒步1.5公里即可抵达营地。

快随我们，一起前往北京周边的阿勒泰~

✅登山露营、云中草原、日出云海、星空银河、烧烤轰趴...

✅星空讲堂，一起仰望浪漫星河~

✅高山草甸连绵，偶有牛群，美得不像话！

✅碰上雨后天气有机会看云层翻涌的壮观景象☁

         ❤【线路介绍】

天山 · 云海涯

位于河北省张家口市蔚县

“京西的香格里拉”小天山上

平均海拔1700米以上，高山草甸、山丘森林、山花遍野

如果你问我夏日最适合做什么？

答案一定是去露营赏星看云海啦！

只有20度的它，养眼的绿色

空气湿润，沁人心脾，置身于此，心旷神怡，

每年夏天的小天山

24平方公里的大草甸上，便成为花的海洋

开满各种各样的鲜花，花草之盛、之美、之奇

令人目不暇接，叹为观止

就像一座绚丽多彩的天国花园

不同海拔高度上数不清种类的野花

我们相约

高山草甸、万亩花海

手触白云，脚踏花海

观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……

让我们沉浸在这绿色的海洋

让我们沉浸在这绿色的海洋

     云海涯云海视频

    云海涯朝霞

         ❤【露营烧烤】

在大自然中开啔自己的野生厨房，我们为大家准备了烧烤食材和炉具~

炙热的炭火与鲜嫩肉块在酱汁料下翻滚，冒泡的加冰啤酒在微醺夜碰撞。

如果您装备齐全，也可以带上卡式炉和精心准备的食材。

约三五好友，围坐在篝火与美食旁，星光点点，一起畅所欲言，畅想未来。

         ❤【星空课堂】

你现在所看到的星星，是它一亿年以前的样子，就好像我在银河一侧，对着星空说一句我爱你，当你听到时，我已爱上你无数年。

——宁城《星夜集》

星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。

——圣埃克·苏佩里《小王子》

    星空永远是那么

    神秘璀璨，令人心生向往。

    每年六至八月是北半球的观星季，

    也是夏日露营观星的最佳时节。

    让我们拿起执行比，在老师的带领下，开啔星空课堂：一起寻找北极星，大熊座，小熊座，仙后座，夏季大三角，大角星。。。

    让我们懂得，星星永远不会惧怕黑暗，因为越黑暗星星越闪耀。

      活动安排

DAY1  北土城-公主坟-高速服务中心-天山云海涯

08:00｜北土城地铁口C口集合出发

08:30丨公主坟新兴宾馆集合出发，一路欢歌笑语；

11:00｜到达高速服务区午餐（或者海军驿站午餐）；

12:00｜集合出发去云海涯，达到停车场然后发放露营装备露营，然后前往营地，领队教大家搭帐篷，搭建我们的营地；

14:00｜随后大家可跟随领队去大草甸上拍天山大片，百花齐放，随手就是一张美照；海通们尽情亲近大自然，抛飞盘，扔沙包~

16:30｜晚餐烧烤来啦、喝小啤酒、唱歌跳舞，看晚霞、日落，夜里看星空

20:30｜篝火晚会，烟花表演

23:00｜夜间休息

用餐：含晚餐烧烤

住宿：云海涯露营

DAY2 天山云海涯-小五台服务区-北京

05:00｜起床看日出云海；山顶天气变幻莫测，不愿意起来的一觉睡到自然醒。

07:00｜早餐后继续在山顶上放风、玩耍；

10:00｜拔营集合收拾东西，返京，中午在服务区午餐；

15:30｜到达北京；

     提示：往返全程大巴，以上安排为不塞车的预计时间，如果活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行原因导致行程延误，领队有权利对活动进行调整；

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭，10岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月12-13日、7月19-20日

【集合时间】8:00北土城地铁站C口，8:30公主坟新兴宾馆停车场入口处

【活动地点】河北蔚县

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

亲子：598元/大小同价（不含露营装备，需自带），698元/人（包含露营装备）；

儿童单飞998元/人（包含露营装备）

【费用包含】

1）交通：2天空调巴士包车费用；

2）组织：活动组织费，优秀领队全程带队；

3）用餐：周六晚餐烧烤（各种串类、饮料、啤酒、西瓜、主食小馒头）；

4）其它：篝火，营地费、营地垃圾处理费用等；

5）运费：拉送装备的费用；

6）保险：2日活动保险；

7）露营装备：报名时自选是否需要。

【费用不含】装备、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

3

房车自驾露营

曾经的草原天路火遍旅游圈

而这里，是一个比草原天路更自然更美丽的地方

这是中国仅次于新疆，相似于新西兰的一片纯净之地

有蓝天，白云，草原，森林，

有风车，有漫山的花，

还有夜晚在城市里永远看不到的星空

可以满足很多人梦中都想见到的银河

无数露营发烧友，自驾车友，不远千里前往，一睹这神秘色彩……

这里就是——张家口小众露营地“小天山”。

这个夏天我们带上“家”相约高山草甸、观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……让我们沉浸在这绿色的海洋

【苍穹之下，云海为席】

当第一缕晨光刺破天际，你会看到群峰化作孤岛，在翻滚的银涛中若隐若现。房车里裹着星辰入眠，醒来时整个世界都在脚下流动。这是海拔赠予勇者的礼物——在这里，每一次呼吸都吞吐着云雾，每个快门都能定格天地初开的模样。

把家安在看星空的山顶！银河清晰得能用指尖勾勒，北斗七星便成了你的导航灯。躺在房车上，当您用APP识别出十五个星座时，会突然懂得——古人为何要凿壁偷光，而今我们离银河只差一个打开车门的勇气。

之所以被称为小阿勒泰，是因为它的地貌，它的海拔以及在上面所生活的一切生物都及其的相似。图片拍到的就将是你看到的！

开着房车，把家按在2000米海拔的山顶，这一刻是奢侈的，是享受的，是别人还在接受自然风雨的洗礼时你可以高枕无忧的。

全程安排手自一体C本就可以开的房车，跟着车队一路去山顶做梦。

（额头大床2.1×1.1米适合一大一小）

（中部卡座拼床1.7×0.9米）

（尾部上下铺2.1×0.8米）

每次露营是不是都在围坐嗑瓜子？这次露营玩点大的！超大型飞行棋盘空降山顶，你就是那颗「会飞的棋子」！

领队组织大家以家庭为单位开始对战，翻滚骰子啔动出发：高山上的策略+亲子配合的默契一定会把对手统统打出局！

山顶到处可见的花草树木，正是争相开放的时候，自然就是一切美好的代名词，是山丛深深浅浅的绿色是枝头叽叽喳喳的生机是草木清新自然的芬芳。亲子闲暇之余，我们为每组家庭准备了收集植物小标本工具，如果把自然的馈赠装进里面，是不是就会让山顶的自然陪伴我们久一些？

山顶环境如此美妙，那么晚上的露营逼格也一定要拉的满。

每组家庭配备烧烤套餐以外，还配备了氛围灯珠套装以及氛围挂布，这一次一定是你难忘且可炫耀的一次。

  房车自驾行程安排

Day1

07：30  集合后由专业人员培训房车使用知识后跟随车队出发开始您的房车露营之旅。（为了减少出发当天在提车时浪费多的时间，房车的使用和操作视频会提前发至每组家庭）

12：30  抵达蔚县县城，大家可自由用午餐或补给东西，餐后驱车约1小时抵达山顶营地。

抵达营地后由领队组织大家开始飞行棋对战游戏，随后自由活动。

还为每车准备了小黑板和粉笔，大小朋友可以一起去写生或给自己的房车小院子画一个门牌哦。

18：30  挂露营氛围DIY。我们为每车都准备了露营灯珠包和氛围挂布，大小朋友一起动手把房车布置成自己的一个小园子。

19：00  自助烧烤。（为每车提供套餐一份，食材，调料和烧烤工具全部提供）

21：00  餐后，夜晚的营地安静惬意，可以陪孩子们看看星星，享受亲子时光。

备注：天气好的情况下晚上可以看到满天繁星还有银河，出发前我们在出行通知上为大家奉送了各品牌手机拍星空的技巧和了解星空的手机APP，辅助您炸裂朋友圈，请大家留意。

Day2

07：30  清晨伴随着鸟叫声起床，推开房车的门，抓紧洗漱，开啔美好的一天。（有早起习惯的可早起看云海）

08：00  自理早餐。（车内提供卡式炉和汤锅，可以煮面熬粥，食材要自备哦）

09：00  带好车里准备的标本收集小工具，由领队带领大家来一段轻徒步。也可以自由活动带上电子产品自行去拍照创作。

11：30  驱车返回蔚县县城自理午餐。

13：30  用餐结束，驱车返回北京办理还车手续。（预计3.5小时车程）

以上时间均为参考，请以实际发生为准。如与活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行等原因导致行程延误，领队有权对活动进行调整的权利

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-13日、7月19-20日、7月26-27日、8月2-3日、8月9-10日、8月16-17日、8月23-24日、8月30-31日

【成团要求】3车成团

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】C型房车3980元/车

【费用包含】

1、交通：2天一晚C型房车使用权；

2、餐食：烧烤套餐。每车一份。

3、其他：户外座椅一辆车一套、C型车配3套床品（枕头、床单、被子），如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干，一客一换）、每车一个汤锅、一个卡式炉、气罐若干、一台对讲机、一套露营灯珠包及露营挂布。

4、服务：全程房车管家跟队；

5、房车清洗费用；

6、基础性旅游意外险费用；

7、营地门票费用。

【费用不含】

1、房车押金：出发前检查车辆无异况后冻结信用卡10000元车辆使用预授权，车辆归还后车辆无异况立即解冻；

2、违章押金：解冻10000元后冻结5000元车辆违章押金，无违章30天原路退还；

3、燃油费用：不含全程燃油费用（约800元）；

4、高速费用：不含高速过路费（往返约200元）；

5、其他费用：费用包含中未提及的其他费用，第二天早餐请自备食材。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

            猜你喜欢

一

半天活动

                        ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                        ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                              ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                          ！

                                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                          ！

                                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

 ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

    ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

    ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

 ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

   ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: fd2bce1f9d56d4cbc3d9477bc0b98cf9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【夏令营】美国ACA皮划艇+桨板双证营/超燃夏令营/英语单词集训营-7天记3年单词！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=7&sn=e29b4554a8684be19824d8a62ed8ab87

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

皮划艇+桨板双证营

           ACA TRAINING

           美国ACA双证营

            官方认证 | 高通过率 | 运动社交 | 技能进阶  

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

    6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他

    学习

    两种运动技能，拥有两个国际证书

    ，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

    美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从

    「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」

    ，

    用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 - 

    今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板

    “新三板”运动

    蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

    国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是

    太！酷！啦！

    小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

    与西方相比，我国青少年

    超重率、近视率

    大幅领先，

    运动能力

    却远被甩在身后。

    皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子

    体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁

    的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，

    解锁不一样的自己

    。

                1.六天时间，Get两项技能+证书

               一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得

               ACA皮划艇一级

               +

               ACA桨板一级2张

               证书。非常适合

               0基础孩子。

               一次过二级！

               有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

                   2.国际权威认证，含金量高

               证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，

               国际含金量杠杠的

               。

                   3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

                4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

    经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕

    「理论知识」

    、

    「技能培训」

    、

    「进阶提升」

    、

    「安全与救援」

    四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

   教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

    活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    教练们擅长

    鼓励式教学

    ，倡导

    技能+趣味

    结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

    教学综合配比为

    1:5

    ，一对一技能指导。

    所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

    营地从

    场地

    、

    师资

    、

    日常

    三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

   营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

   全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】河北文安

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

2

超然少年营

   上次带团时看到孩子们在长城上齐声背诵《少年中国说》的样子，让我想到，眼前的少年们就是少年的样子——

          SUMMER CAMP

北京· 超燃少年营

           全新营地 | 多元运动 | 心里赋能 | 综合素养

   你的孩子是否总抱着手机“躺平”？

   是否对生活缺乏热情与目标？

   这个夏天，我们拒绝无效内卷，用一场“颠覆传统的成长革命”，唤醒青少年的野性生命力！

「超燃少年营」——专为8-14岁青少年设计，通过「运动×心理×科技」身心脑三重赋能，让孩子在竞技中蜕变，在狂欢中成长！

   在超燃少年营，我们不要躺平式的快乐，而是用15+肾上腺素飙升的运动场景，让孩子们在体验中释放、在竞技中看到别人、在梦想清单中找寻自我、在AI模型中摁下自己的确认键。

在腰旗橄榄球对抗赛中，孩子们组队制定战术，靠配合抢夺对方腰带，每一次传球突围都是信任的考验。

转场水战区，用亲手组装的投石车发射水弹轰炸对手堡垒，紧接着抄起水枪发起冲锋！

既要争输赢，更要拼合作。

汗水浸透衣背，又被水枪滋得透心凉，这个夏天，没有孤胆英雄，只有共同扛旗的队友和泼不灭的热情！

       孩子们挥动球杆挑战水上高尔夫，瞄准浮标比谁击球更准；嘎嘎球赛场上团队配合传球，争夺胜利欢呼不断。

       皮划艇竞速开啔小黄鸭保卫战，边追边抢笑闹不停；魔毯水枪大战火力全开，举着水枪冲锋、躲闪，浑身湿透却畅快大笑！

       没有枯燥训练，只有竞技的快乐、打水仗的清凉，还有和小伙伴并肩作战的欢乐夏天！

       挥拍匹克球，体验风靡欧美的潮流运动;组队玩转桨板球攻防战，边划桨边击球，水花与笑声齐飞！

新兴运动场上没有“我不会”--专业教练手把手教学，孩子们从跌跌撞撞到默契配合。

这些爸妈都没玩过的新奇项目，正让少年们尖叫着发现:原来运动不是枯燥的训练，而是潮酷的自我表达！

       输入你的运动数据、梦想清单——DeepSeek模型开始运转！10秒后，专属的“未来画像”跃然眼前：可能是挥拍匹克球的冠军身影，或是操控机械的工程师轮廓。

       孩子们反复调整参数，直到画像里的眼神、姿态都“像极了自己”，郑重按下确认键。这张融合了科技预测与自我期待的形象。

       当AI说“你比自己想象的更强大”时，少年们突然明白：真正的酷，不是成为别人，而是用科技看清心底那个发光的自己！

每天清晨6:30，营地里准时响起口号声——孩子们迎着日出开啔“黄金1小时晨训”。专业教练用三招破解体测难题：“练跑步姿势不驼背”“让立定跳远多蹦半米”“提升50米冲刺稳定性”。

把学校体育项目拆成趣味挑战赛：比谁深蹲时水杯不洒、跳远能踩准“动物脚印”地垫。一个月后，许多孩子惊喜发现：“原来不用咬牙硬拼，体育成绩也能悄悄进步！

更重要的是，离营时他们带走了受用一生的体育技能和晨练习惯。

   “

   名人“追光故事会”，孩子们听着马斯克造火箭、全红婵跳水的真实经历......眼睛越听越亮。

   心理导师带着大家写下“梦想清单”,寻找到自己的热情天赋，通过一套科学方法，带领孩子们实现一个最想完成的梦想。

   当梦想在头脑显示，住进现实，当全场为自己的梦想庆祝欢呼时，那些写在纸上的愿望突然有了重量——原来只要迈出第一步，梦想真的会朝你跑来！

    每个孩子都有自己的钥匙，也就是常说的天赋，有些孩子在后天刚好表现出兴趣，通过学习和努力让天赋发挥的越来越自然，学习生活越来越简单。

    比如说有的孩子天赋有超强的表达力和表现力，但是在后天养育过程中被压抑埋没了这份自带的优势，如果不是被有幸再开啔，一辈子都不会知道自己的这份天赋。

    所以了解孩子的天赋，顺势发展，通过学习和努力，运用好，将自身的兴趣价值发挥到最大化，轻松生活。

    参加【超燃少年营】的每个营员都有机会参与一次天赋测评和解读。10岁以下孩子将获得价值1000元的天赋解读，10岁以上孩子可以参加【Ai学业规划测评】，用科学的方法，了解独特的孩子。

    包含MBTI职业性格测评、霍兰德职业兴趣测评、专注力评估、推理智力评估，会从学习力的几个方向做拆解，给出孩子的测评结果。更好地了解孩子，与孩子沟通，发现优势，给出更优的陪伴和指导。

    这个夏天，孩子们在汗水与欢笑声中重新定义成长——竞技场上的团队拼杀教会他们信任，AI画像揭开隐藏的潜能，晨练特训让体育不再可怕。

    而梦想清单上的每一个勾选都在证明：真正的超燃少年，不是永远赢，而是跌倒后能笑着再战！

研发团队多次打磨课程，根据当下青少年的学校需求、个人动力、价值探索、运动释放天性、社会Ai科技进步的影响，最终形成GOODCAMP专属课程，为现代青少年从身、心、脑三重赋能。

打造适合中国孩子的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

    团队导师来自

    北京体育大学

    等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    心理赋能老师有丰富的知识及育娃经验，懂得与家长孩子相处之道，挖掘青少年的天赋优势，赋能青少年力量。

   教练们擅长

   鼓励式教学

   ，倡导

   技能+趣味

   结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

筑梦庄园里，成长不受限。GOODCAMP营地，更关注个体发展，更深耕场景体验，我们为孩子们打造出不出国门，不用签证，就能尽览欧洲美景的梦幻世界。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                     _

                     _

                     _

                     _

                     _

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   营地配备了营员

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日、8月25-29日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营服2套、活动纪念证书费用。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

3

英语单词集训营

一、夏令营日程

在入营前任意一天或半天

进行线下或者线上的营前培训

时  间

内容

时间段

第1天

学员报到、办理入住手续、熟悉营地、发营服等

10-11点

              开营仪式、团队建设及纪律意识培养。

11-12点

              右脑直觉思维理论普及、单词拼读规律培训、系统学习检测，正能量植入、自信心建立

              14-20点

第2天-第5天

《单词突击营》主题课程、 每训练1小时即安排团体活动：户外活动安排了“运动拓展”“寻宝游戏”"户外足球篮球”室内活动安排有“陶瓷杯DIY”“叠叠杯比赛”、“益智游戏”等等丰富的团建游戏和活动

8-20:30

第6天

《单词突击营》主题课程

8-12点

 结营仪式

14-15点

注：课程顺序根据排课情况可能会有所调整；会根据天气情况安排有户外运动活动

二、夏令营具体安排

时间：2025年暑假共计两期

第一期 （7月21日-26日）6天5晚+半天的线上或线下营前培训

第二期（8月19日-24日）6天5晚+半天的线上或线下营前培训

人数：25人以内的精品营

招收年龄：小学生（三年级及以上）、中学生、高中生

地点：昌平真顺艺术小镇

三、往期回顾

从2018年2月北苑校区 ，2018年8月凤凰岭，2019年2月拓然山庄到2019年8月军都山我们有着多次举办封闭式学习营的经验，每期的学员都收获满满。因疫情停办了3年多时间，2023年7月单词营，重出江湖，2024年寒假单词营，等你来战；2024年暑假单词营，风云再起；2025年寒假单词营，未来可期。

2025年暑假第八届单词集训营

传奇续写，谁与争锋！

第一期 2018年8月 凤凰岭山庄 

   第二期 2019年2月 拓然山庄

 第三期 2019年8月 军都山营地

第四期 2023年7月 真顺艺术小镇

第五期 2024年1月 真顺艺术小镇

第六期 2024年7月 真顺艺术小镇

第七期 2025年2月 真顺艺术小镇

这是一个从三年级开始参加单词营的学员

在这7年时间的数据变化

2023

单词突击.赢是什么？

直接解决英语的根本问题—单词记忆的问题！

人机互动：单词突击训练营是基于互联网云计算技术的英语词汇学习系统。

每个单词的记忆都是通过眼看、耳听、嘴说、脑想、手写，五维学习法进行

根据每个孩子水平，定制个性化单词学习库，与全国中小学教材同步，同时还有专门针对剑桥,KETPET,雅思，托福等考试的词库。

记忆追踪：智能追踪每个单词的对错次数、记忆强度、并在最佳黄金记忆点，自动精准输出需要复习的单词，促进高效强制复习。

自然拼读法：真正通过实践把理论内化为单词记忆的正确方法

vocabulary

昌平真顺云放花园式酒店营地+

1天营前培训+6天封闭式英语单词记忆营+

180天线上保温复习

北京志愿者环保公益活动4小时时长记录

陶瓷杯DIY手工制作

        第七届25年2月

        第六届24年7月

        第五届24年1月

        第四届23年7月

        第三届19年8月

         第二届19年2月

01

开营动员 明确目标 

活动内容：

自我介绍、破冰环节

立下营地规则、明确学习营目标和奖励机制

调试电脑、进入学习状态

开营动员

再优秀的老师，也教不会没有词汇量的孩子，学习是一个输入+内化+输出的一个过程。特别是对于英语学习，我们传统的英语学习总是太多强调英语语法的学习，并不是说语法不重要，而是我们的孩子在英语学习的初级中级阶段始终找不到英语学习的兴趣点和突破点，其实这里的核心问题是我们孩子累积的单词量不够，单词的数量度、精准度、和熟练度都不足以让孩子们把这门语言应用起来。

开营动员会给大家讲述了我们单词营的目的、方式方法、也给孩子们灌了不少“心灵鸡汤”

现在不吃学习的苦，以后就要吃生活的苦！

你要悄悄拔尖，然后惊艳众人！

学习，为了今后的自由！

三年单词七天记，不达目标不罢休！

现在的孩子普遍生活在极度舒适的生活环境中，很难体会到未来生活工作的不易，虽然也给孩子们树立了远大的目标和方向，但目前可能最有效的是当下每天、每时的激励。我们不仅在最后根据初中组和小学组分别设立了冠军50美金、亚军40美金、季军30美金，第四名20美金，第五名10美金的高额奖金，每天都有单词王和进步奖，同时还有每时每刻单元测试100分都可以抽奖。

02

训练过程 你追我赶

活动内容：

所有学员首先进行零基础自然拼读训练；

根据每个孩子所在年级进行同步英语的巩固，以及更高年级的单词提前背诵；

所有单元都要进行严格的单元测试，听音辨词，中译英，英译中，90分以上达标可以继续学习，否则就要继续测试，连续几个百分可以进行抽奖；

训练原理

我们以往的英语学习往往是通过左脑的理解加以记忆，而实际语言的掌握是个左脑过渡到右脑的过程。它的原理符合我们右脑应用的原理：眼看、耳听、嘴说、脑想、手写（键盘输入），同时，根据记忆的规律：艾宾浩斯遗忘曲线定理，系统化循环、巩固和复习过往错过的和模糊的单词，大大提升了学习效率。训练的过程中，大脑会被调整到阿尔法波状态，提升记忆能力。

孩子可能在家一天背20个单词都费劲，在单词营中很多孩子都是一天几百甚至上千的量。

【严苛的考核标准】

（每天单词量可视化，标准化）

教学后台每个孩子的单词量都不是简简单单以孩子的认知为标准，而是要经过系统非常严格的测试，听音识词，中译英，英译中，每个单元都有50-100道测试题，90%以上才能视为通过。

03

数据量化 正向激励

活动内容：

“封闭式管理、目标化集训”学习营可以充分调动孩子的学习积极性

 每天的学习数据都是可视化的，进行时时排名，孩子们不仅希望得到物质的激励，也希望能得到认可。

我们通过非常具象的数据让孩子清晰的看到自己完成的单词量，以及同学的单词量，通过公平公正的竞争激发孩子内心积极向上的动力。

脑科学和儿童心理学的应用

学习本身是个反人性的事，特别是在物质条件极大丰富的当下，孩子往往学习缺乏动力，缺乏自制力。我们在一周封闭式的夏令营中，是把脑神经学和儿童心理学充分应用到了每个细节中。

人是社会性动物，特别是孩子，在一个大家都努力记忆背诵单词的环境中，我们的孩子再懒惰也会跟着一起学习了。而不同于多巴胺，内啡肽是孩子们在经历了辛苦的学习后，释放出的非常健康的持续的愉悦感。在记忆单词比赛中获得的满足和自信会让孩子找到学习的源动力，在一周的学习营结束后会带着这样的学习动力在日常学习中。

04

环保志愿者 纸艺文化传承

活动内容：

在营地周边的真顺村进行了环保志愿者活动，并获得6小时的志愿者服务时长记录

真顺艺术小镇内还有一个纸艺术文化乐园，各种精美的纸制工艺品让孩子们大开眼界。我们会在学习之余通过手工DIY的方式让孩子得以放松，之后才能以更饱满的状态投入学习中

环保志愿者

垃圾分类 环保志愿者服务（4小时志愿者服务时长）

在学习之余，我们也安排了丰富多彩的活动，其中一项就是带领孩子们在营地周边的真顺村进行垃圾分类、环保志愿者服务。每个孩子都记录了2个小时的北京志愿者服务时长。孩子们积极参与了活动，不仅进一步增强了环保意识，同时累计的志愿服务时长也是对孩子们的最大嘉奖。“志愿时长”对中小学生评优、入团、升学、评奖学金等方面都有帮助。会纳入学生综合素质测评体系。另外国外大学非常在意学生的参与社会经历，有的学校甚至将志愿者经历当做入学的门槛之一。

纸艺文化深入了解并体会

真顺艺术小镇内还有一个纸艺术文化乐园，各种精美的纸制工艺品让孩子们大开眼界。文化乐园的老师给大家讲解活字印刷术，并让孩子亲自体验并制作了自己专属的拓印制品，用这种方式让孩子得以放松，之后才能以更饱满的状态投入学习中

营地食宿

这是一个以国际标准建设的封闭、安全的青少年专属营地。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

（图片均为实拍）

营地分配同龄的孩子3人营员/间，

房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间

旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

（图片均为实拍）

元气满满的一天是从一顿丰盛的早餐开始的

   我们每天都会变化菜品种类，也会有披萨、炸鸡等孩子喜欢的食品给孩子调剂口味

开心开脑

这里有手脑兼备的团建活动

让孩子换一种方式酷学酷玩，收获一个无与伦比的精彩世界。

十多岁的青春少年们千万不要宅家躺平，

宝贵的青春就该在大自然中肆意挥洒！

换个环境，在夏/冬令营中“学并快乐”；

营会活动结合户外运动、团结游戏，

让孩子们走出房间，

与自己、与伙伴、与自然对话，

理解自身情绪、同理他人立场、

充分锻炼社交能力。

四、作息时间

          7:30-8:00

          起床、洗漱

          8:00-8:30

          早餐

          8:45-12:00

          上午课程（每学习1小时均进行活动）

          12:00-12:30

          午餐

          12:30-14:00

          午休

          14:30-17:30

          下午课程（每学习1小时均进行活动）

          17:30-18:30

          晚餐

          18:30-19:45

               晚间课程    

          19:45-20:00

          学习总结并颁发当日奖项    

          20:00-21:00

          洗漱、整理

          21:00-

          休息

五、Q&A

双减政策下是否合规？

答：合规。我们这样的集训营不属于学科类培训。没有传统意义上的授课，就是借助软件人工智能系统进行单词的记忆。

英语光背单词不行呀，语法什么的也很重要呀？

答：没错，英语肯定不是单纯靠背单词就能考高分的，但单词的记忆如同汉字学习对于中文的重要性，识字量太小，中文肯定学不好。记忆单词不一定是英语学习中最难的地方，但一定是你的孩子最耗费时间和精力的地方。所以我们通过这样一周的集训营可以快速提升孩子的单词量，这样我们有更多时间去攻克英语学习的其他难点不好吗？

这个“单词突击赢”课程是什么科研背景？

答：《单词突击赢》是北大未名教育集团专攻北大课题组的外语组研发的。经过统计，想要进北大，要有几个硬指标，其中一个就是英语要上140分，而所有考140以上的考生，他们单词量都在5000以上。单词突击赢的口号是拿着5000的单词去参加3500的高考；拿着4000的单词去参加1600的中考；拿着3000的单词去参加800的小升初考试。

这一周究竟用什么样的方式让孩子把三年的单词一次性背下？

答：一句话概括就是：“右脑直觉思维+智能云系统”。是以单词软件学习为基础，训练孩子的右脑思维直觉力。通过播放右脑阿尔法(Alpha)音频，使学员在学习的时候，右脑在潜意识形态下接受右脑音频的刺激，在一定程度上激活大脑的记忆区，从而提高记忆效率的一种辅助记忆手段。

单词突击赢记忆单词是通过四维学习法：一维，看单词回想词义，最常规学习方法；二维，看中文回想英文单词，这是语言初学者常常忽略的一个维度；三维，听发音拼写单词，听觉维度；四维，回忆前三维所学的单词，形成一个整体记忆，形成画面。过程中不仅大幅度提升学习的效果，提高听力。最终达到轻松提分的效果。

你们有专业的英语老师授课吗？

答：我们的“单词突击赢”集训营是“去英语老师化”的学习方式，并不是没有老师，而是不需要专业英语老师在前面讲课，孩子在下面摸鱼的课程形式。我们解决的是孩子的单词记忆问题，再优秀的老师也没办法通过讲课代替孩子的大脑来进行记忆。在我们的单词营里，老师的角色是监督管理、鼓励引导，学生才是自主学习的负责人。而我们是通过智能云系统+右脑直觉思维达到高效记忆的效果。

单词记忆是很容易遗忘的呀，短时间记住了之后再忘怎么办？

答：德国心理学家艾宾浩斯的研究表明人的遗忘速度会随着时间变化，所以世界上公认的最有效的记忆方法就是赶在知识遗忘之前及时复习。单词的遗忘，我们可以形象化的理解为装载记忆的这个脑细胞死掉了，在遗忘临界点之前，我们需要从一个脑细胞搬家到一个新的脑细胞中，这就是一个重复记忆的过程。专家组发现连续搬家50次，就可以把这个单词由短时记忆搬成长时记忆，由浅层记忆搬到深层记忆。

是不是所有的单词都要搬家50次？答案是否定的。“熟悉的词”搬家次数就会少一些，“加生词”多一些，“陌生词”搬家次数更多。我们刚才把单词分为：熟悉词、夹生词和陌生词。我们使用到的是云计算计数，通过扫描分析，你在每个单词上所消耗的时间来判定你对单词的熟悉程度。熟悉的单词你就点的快，不熟悉的单词你就点的慢，所以你就很快把自己的熟悉词、夹生词和陌生词区分开来，然后加以准确的、高频率的、有效的记忆。

另外这套智能云系统有效期是180天，我们的“单词突击赢”夏令营在一周高效学习后，可以继续在线上进行半年的学习，从而达到将短时记忆变为长时记忆，浅层记忆变成深层记忆。

 

用集训营的方式会有效吗？

答：现在中小学生的自律性太差，如果不据此特点采取针对性措施，即“封闭式管理、目标化集训”的模式，用“封闭式集训”模式才能让学生在短期内爆发式记住大量单词，同时有了多样而有效的后期保温措施，才使得我们的课程能够维持较长的记忆时间。在一周时间内，我们在优美舒适的生活环境中，在快乐有趣的游戏穿插中，在物质和精神奖励的双重刺激下，最大程度的激发学员的兴趣和热情。让孩子们积极、自愿、主动地背诵记忆单词。

在参加集训营/冬令营前需要做什么准备？

答：入营前期间任选一天来进行半天线上或者线下的关于键盘熟练的操作和软件的使用培训。以便我们开营后可以更高效地学习。如果确实有困难无法来校区，请家长监督孩子在电脑下载一个“金山打字通”进行英文拼写的练习。在入营前一定得保证每分钟英文字母键入量达到30以上，否则会非常影响系统的使用。如果实在不便来校区，也可提前半天入住营地，老师带领进行培训（会额外有半天的食宿费用）。

一周的单词集训营/夏令营可以背下多少单词？

答：小学阶段的学生（至少3年级以上）正常情况每天可以背100-500单词，我们暑假单词营的小学组冠亚军都是背下了超过3000的单词。

初中阶段的学生正常情况下每天可背300-1000单词，我们暑假单词营的初学组冠亚季军都是背下了超过6000的单词。

高中阶段的学生正常情况下可掌握3500单词量，设定任务目标5000个。

每个孩子的英语教材不一样，是如何选择单词库的？

如图所示，这是我们系统的单词库，我们根据孩子年龄在掌握相对应年龄的基础词前提下，可以根据家长需求为每个孩子进行个性化配课。

报名详情

【适合年龄】小学生（三年级以上）、中学生、高中生

【活动日期】2025年7月21-26日、8月19-24日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6880元/人 

【费用包含】半天的营前线上或者线下的培训课，6天5晚单词夏令营课程费用、一周的营地所有食宿、活动费用、保险、营服、奖品奖金等。180天软件使用时间。3个月线上或者线下保温训练

【费用不含】往返营地交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天取消的，退还80%费用；活动3天内取消，不予退款！

             猜你喜欢

一

半天活动

                        ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                        ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                              ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                          ！

                                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                          ！

                                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

         ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

         ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

         ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

         ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

         ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

         ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

         ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

          ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

          ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

          ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

          ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

          ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

          ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

          ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

          ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

           ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

          ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

           ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

           ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

             ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

             ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

             ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

           ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

           ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

           ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

          ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

          ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

          ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

            ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

            ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 4d0a42522a011166d20181dbee56ccca
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【单飞3天2晚】故宫讲解营/贝尔生存营/海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=6&sn=f456cde4079e79231fd04917880d9a41

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

故宫讲解营

“古迹的声音”系列讲解营自2021年1月开始策划，并举办了“我是小讲解员”夏令营。最初是为了让课堂中的小主持人会员不仅仅在课堂上学习了技巧，还有更多参与实践和展示的机会。

从2021年1月开始，我们连续推出了【故宫营】【颐和园营】【天坛营】【中轴线营】【长城营】【科技馆营】【首都博物馆】系列讲解员营。

至今已经举办了九届，20期讲解营，累积超300人次的小讲解员们参加了我们的活动。

不仅北京的还有很多外地的学员也是慕名而来。所有参与的会员都是满意度百分百，我们更是有数位忠实的”小粉丝“，已经参加了很多期。今年暑假将继续推出【长城营】【故宫营】。

今年的暑假我们将推出第十一届“古迹的声音"讲解员系列夏令营，故宫营：7月28-30日。

· 讲解员故宫营 ·

活动亮点

不同于市面上所有的讲解员活动，大部分都是走个形式，家长看到的是外在的表现，但没有输入何谈输出？

我们的讲解员营基于我们专业的师资团队使得我们在五年间带领的近20次讲解营，家长学员百分百满意。

原央视主持人、深耕儿童播音主持人培训近10年时间的吴帆老师；08年美国副总统拜登访华接待导游以及08奥委会评选优秀导游之一的麒麟老师；深耕儿童教育12年，有着资深儿童心理学和家庭教育学的梁琦老师。

好的研学教育绝不是形式主义，而是关注到每个孩子，让每个参与的孩子真正有收获！

现场讲解是提升儿童表达能力的更好锻炼。

在一次次的讲解服务中，才能真正内化讲解内容，提升自己，锻炼自己，开拓眼界，对我们悠久的历史文化产生真正的敬畏感。

您带孩子逛20次景点，不如参加这样的1次小讲解员的活动。

不走马观花，不用刻板的讲解词，而是从儿童认知的角度以小见大、由古到今，将有趣生动的中华文明底色注入孩子的心里。每个孩子一个主题，以故宫为例，比如

“故宫为什么又叫紫禁城？”

“为什么故宫是个神奇动物园？”

“故宫里为什么有308个水缸”

“故宫里最重要的宫殿是哪座？”

 “皇帝的神秘花园里有什么？”

所有讲解词都由前央视主持人吴帆老师亲自录好音频发给每个孩子提前进行学习。届时在长城实地也是由吴帆老师带领孩子们逐一进行讲解。

在每个讲解营的第三天实地讲解中，我们都是聘请了历史、古建的资深讲师，通过实地参观、现场考察、互动教学、探究解谜趣味游戏等形式，探索古迹中的传统文化内涵，进一步感悟中华的传统文化。

多样化的课堂教学形式，包括讲授式、情景式、启发式、探究式、手工制作、任务索引......，将枯燥且晦涩的历史知识变得有趣且好玩，让孩子在游戏与体验中增长见识，了解传统文化。

营地两天时时有照片直播。最后一天的活动特聘专业摄像师进行视频拍摄，还有专业摄影师进行跟拍，给每个孩子留下特别专属照片。

专业摄影师跟拍图片，为每个孩子拍摄特写照片

每位孩子都会给制作讲解的视频。寻找自己的“专属记忆”。在这片偌大的博物馆中属于你的“回忆”。

从上届首博讲解营开始，我们新增一名专业摄像师进行视频录制和专业视频剪辑，可以看看一位首博小讲解员的讲解视频。                                                        

· 讲解员故宫营 ·

活动详情

不同于市面上很多走马观花似的游览和讲解，我们是提前一周背熟讲解词+2天封闭式培训演练+1天的实地给游客现场讲解，孩子们可以真正将所学知识内化于心，并完美展现。既有效率又有效果。

经过前十届的故宫营、颐和园营、天坛营、中轴线营、长城营、科技馆营、首都博物馆的丰富经验，我们会带给学员更为专业和丰富的活动效果。

3天2晚讲解营·行程单

· 讲解员故宫营 ·

师资介绍

· 讲解员故宫营 ·

活动内容

我们的专业主持人吴帆老师将为小讲解员进行讲解基本功训练，通过打开口腔、唇舌控制、口部操的练习、站姿、眼神、手势、讲解礼仪等练习，帮助孩子提升舞台演讲能力，让孩子爱上表达、战胜紧张、克服困难，激发小讲解员对表达的兴趣。

好的学习，就是亲身体验。

走进故宫、长城、钟鼓楼、颐和园，天坛，那些历史的遗迹和文物记录着中国近代几百年甚至几千年的历史与文化，在专业老师的带领下，小讲解员将穿越历史的时空，全方位感受历史文化。

我们不仅可以了解古迹的文化历史、古人的生活习惯和趣味故事，还可以了解古代建筑的结构演变、了解中西方建筑的差异。

通过学习、实践和培训，小讲解员掌握了古迹历史文化和舞台演讲相关知识。

他们将用标准的发音、优雅的形体、专业的知识，在名胜古迹的现场为四方游客讲解其历史和文化，传承和弘扬古迹博大精深的文化。

培养好的教育一定是不教而教的，更多是激发孩子的求知欲、好奇心。

在营地的活动不仅仅是讲解员的培训还有丰富多彩的团队游戏活动。在与小伙伴的日常生活中锻炼着自主能力、生活能力、社交能力。

在每一个古迹现场的活动中，我们也不是单纯的讲解。穿插的活动，通过观察、对比、情景体验、手工制作等方式，培养孩子们的观察能力、模仿能力、思辨能力。

· 讲解员故宫营 ·

活动收获

提升自信心，提升公众讲话能力

通过自己的努力加上营地的培训，以及在古迹实地的讲解，孩子们从不自信胆怯的状态中真正靠自己的努力提升了公众讲话的能力和信心。

获得社会实践证明和综合素质能力证明

每个讲解员都将获得公益志愿服务时长4小时的记录，“志愿时长”代表了你做志愿者的资历和工作量，是大家参评志愿公益奖项的一个重要参考依据。

对中小学评优、入团、升学、评奖学金等方面有一定帮助。志愿服务受到全世界的认可，志愿者更是受到全世界的尊重，可以帮助孩子在未来的择校和升学中获得更多青睐和关注。

获得“古迹的声音”讲解员荣誉证书。未来这些证书都将从侧面证明我们孩子积极参与了社会活动。

真正掌握了历史文化知识

在体验和学习中，获得了足够丰富的古迹的文化历史的知识可以为大众进行讲解。因为兴趣和热爱，也许会在未来影响孩子的很多方面。

独立能力，自信成长

学中玩，玩中学，更好地理解和学习，给孩子们一个多元化的成长场景。

自然的召唤中感知自我，在团队中收获友情和赞赏，在挑战中获得荣誉和自信，在体验中学习和成长。

活动保障

关于吃

About eating

我们还是继续选择了以往营地中硬件软件条件最好的-昌平区真顺艺术小镇，距离市中心仅需1小时车程。营地设施配套齐全、安全而又恬静。

在两天的营地生活中早餐为高规格的自助餐，午餐、晚餐为桌餐。

酒店中的四季餐厅是属于此地的高档餐厅，每餐荤素搭配，在考虑大部分孩子口味上烹饪适合孩子的优质菜品，保障每日维生素及营养摄入。

关于住

About living

前两天的培训酒店这是一个以国际标准建设的温泉花园式的酒店。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、图书馆、美术馆、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

原有厂房改造的艺术化营地空间，配备创作教室，活字印刷工坊，雕塑工坊，烹饪场地，户外小剧院，等高品质的丰富空间环境，满足各种类型的活动需求。

营地分配同龄的孩子3人营员/间，房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间，旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

关于行

About the itinerary

第三天的活动出行我们为大家严选中旅专车包车服务，每天大巴车都会做通风消毒处理，保障大家的出行的安全卫生。

讲解员故宫营

这是什么地方？

这是北京故宫博物院。

雄伟故宫，端庄磅礴

那是华夏民族文化与历史的永恒

一弯新月划过精致的角楼

给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光

故宫里显得神秘而安静

静待你亲自走入这座皇家宫殿

故宫又称紫禁城，为明、清两代的皇宫，有 24 位皇帝相继在此登基执政。

紫，是古人心目中的帝王之星,紫薇，来自天上。 

禁，是权力来自于人。 

城，是这一片连绵殿宇在大陆上的辉煌建筑。是古代宫廷建筑的精华，也是世界现存最大保存最完整的木质结构建筑群。

避开喧闹的人流，专心、静心的观察故宫中的建筑、藏品，学习故宫文化，领略传统文化之美。

故宫当天活动行程

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月28-30日

【活动地址】北京

【成团要求】15人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价3280元/人，放学价2880元/人

【费用包含】

1、住宿：行程中共计3天2晚；

2、培训费：讲解员课程培训；

3、餐食：行程中所有的早中晚餐；

4、交通：包含北京本地行程中往返大巴费用；

5、门票：包含行程中去到的景点游览；

6、专业讲师：包含行程内的专业讲师；

7、保险：正规旅行社责任险及平安意外伤害保险；

8、组织费、物资材料费、礼品奖品费、特色活动费、水费；

9、专业跟拍摄影师，专业摄像师，高清像素照片、编辑好的讲解视频。

【费用不含】发票税点及未提及的个人消费

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款80%；行前4-7天内取消的，退款70%；活动3天内取消，不予退款！

2

海陆空探索营

是探索自然、勇往无前的陆地之旅？

还是激情扬帆、充满冒险的航海之行？

亦或是插上翅膀、翱翔九天的蓝天之约？

营会亮点

✔ 触摸真机，搭乘固定翼

✔ 在空中体验超重、失重的奇妙感受

✔ 飞越长城，360度全景视野，欣赏壮美景色

✔ 营会将以户外运动为主题背景，以PBL（项目式）教学方法为基础，体验骑行、皮划艇

✔ 运动之于孩子正如根基之于高楼。良好的身体素质是实现幸福人生的重要基础

01行程介绍

travel route

1、小飞行家，机长面对面，飞越长城  

收获：飞行体验+知识学习+勇敢

给孩子圆一次飞行梦，让孩子感受直升机飞行的奇妙。同时飞到世界七大奇迹之一——长城之上，360度全景视野，以上帝视角欣赏咱们的壮美山河，是不是很酷！

飞越万里长城我们将会驶贝克汉姆同款私人飞机，在100%保证安全的情况下某空军部队退役的专业飞行员的陪同指挥下飞向蓝天。

了解飞机构造及功能、飞机驾驶基础操作指导、注意事项及流程课程学习，起飞前的实际排练，体验中国小机长的第一视角。

2、追风少年— 不掉链子的伙伴  

收获：越野骑行+技能学习+团队协作

通过对自行车发展历史、自行车骑行基础理论、自行车骑行技巧训练、公路、山地骑行基本姿势和动作，刹车、变速器的合理使用，自行车骑行安全常识等内容的讲解和实操，使学员充分了解自行车安全骑行守则和自行车主要骑行动作。PUMPTRACK山地技巧赛道，让你成为追风少年。

3、水上运动—皮划艇  

收获：亲水体验+技能学习+协调能力

乘坐轻快的皮划艇，拿起手中的桨板，去了解神秘湿地的神奇，在自然中学习成长，孩子们可以学习到到刺激又有趣的皮划艇运动，我们的皮划艇活动将在湖泊或河流中进行，孩子们将在专业教练的指导下学习如何操控皮划艇，并在水上畅享自由与快乐。

帮助孩子们发展协调性、灵活性和平衡感，同时也提升孩子们的自信心和勇气。

我们的专业教练将会为每个孩子提供个性化的指导，并确保每个孩子都能够得到最好的体验和学习。

 4、荒野求生  培养坚韧性格  

收获：野外生存技能+野外徒步探秘

教练全程引领徒步4370亩超大全封闭野趣场景，进入有趣的野生动植物世界。通过野外自救课程学习、徒步、溯溪、搭建庇护所、帐篷搭建等内容的讲解和实操，了解野外生存基础技能。

 5、自然课程   释放天性  

收获：植物昆虫课程+露营+荧光晚会

在孩子看来，自然充满惊奇，是游戏与探索的王国，为此，我们设计了不同主题，黑夜挑战、航模制作、荧光晚会、夜行、越野骑行等，让孩子多维度探索和体验。

6、独立营  让孩子更独立更能认识自己 

收获：抗挫能力+独立性+情绪管理+沟通能力

拓展孩子的知识面，增强体质，培养孩子的独立生活能力，有助于孩子形成乐观自信、勇于探索、创造性思考的性格，同时在人际沟通、团队合作方面也得到锻炼。

活动内容丰富有趣，寓教于乐，让孩子在玩耍的同时提升自己，从中学习。不仅开阔了孩子的视野，也能在玩的过程中让孩子记住所学的东西！

老师和教练在营期内全程陪同小营员们，对孩子的性格特点、人格特质和行为模式进行观察，关注孩子的心理状态，让孩子在本次活动中学玩更快乐。

02日程安排

Activity arrangement

DAY1

      早晨

      集合出发营地

      上午

      开营破冰、分组团建骑行

      中午

      简餐/午休

      下午

      骑行

      晚上

      晚餐（桌餐12菜2水果）/夜行昆虫世界

DAY2

      早晨

      晨练

        /

        早餐

      上午

      荒野求生/搭建庇护所

      中午

      午餐野外小火锅

        /

        午休

      下午

      皮划艇

      晚上

      晚餐（桌餐➕烧烤）/帐篷露营

DAY3

      早晨

      晨练

        /

        早餐

      上午

      飞行基础理论

        /

        飞机基本操作

      中午

      午餐

        /

        午休

      下午

      驾驶私人飞机/合照留影/航模制作，结营

        /

        返京

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月14—16日、7月22-24日、7月28-30日、8月4-6日、8月13-15日、8月18-20日

【活动地点】北京延庆

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团   

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童3280元/人

【费用包含】往返交通，营服1件，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费，保险费

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

贝尔生存营

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

          △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

在野外受伤救护能力是非常重要的，学习遇到各种紧急情况的急救处理方法，将枯燥的技能和野外求生结合起来，孩子们在学习急救技能的同时，更能明白如何保护自己继而而帮助他人。

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

               课程表

DAY 1

07:30 宋家庄地铁站F口\北土城地铁站C口集合

10:30 到达营地

10:30-11:30  前往餐厅就餐

11:30-13:00  午餐、休息

13:30-16:00  长城徒步、历史课程学习

16:00-16:30  休整

16:30-17:00  营地办理入住、住房车

17:00-18:30  晚餐、休息

19:00-19:30  总结课程知识

19:30-20:30  夜行、观星之夜

DAY 2

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐 

09:00-12:00  作搭建庇护所、取火净水

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-16:30  皮划艇体验

17:00-17:30  换衣服、休息

17:30-18:30  晚餐

18:30-19:30  安营扎寨、学习搭建帐篷

19:30-20:30  非洲鼓、灯光晚会

20:30-21:00  家长通话时间、洗漱就寝

DAY 3

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐

09:０0-12:00 野外生存之各类急救课程

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-15:30  野外生存课程浑水摸鱼

15:30     返程

18:00    北土城地铁站C口(群里更新位置在不堵车的情况下,18:00到达；送站原位置接)

18:40     宋家庄地铁站F口

（注：项目体验顺序可能会根据现场情况做调整）

              营地

              环境

              IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿环境

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月17-19日、7月25-27日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

              猜你喜欢

一

半天活动

                         ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                         ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                               ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                   ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                 ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                           ！

                                             ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                             ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                           ！

                                           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                    ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                    ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

          ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

          ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

          ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

          ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

          ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

           ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

           ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

           ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

           ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

           ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

           ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

           ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

            ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

           ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

            ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

            ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

              ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

              ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

              ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

            ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

            ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

            ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

           ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

           ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

           ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

             ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

             ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 2964290632725b810463f2f75c5dff53
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【半天活动】打卡最美书店/工作犬少年驯导师/儿童欢乐半日营-摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=2&sn=1a5d7832e61e5894f9ccf815d029d60f

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

玩水半日营

树林、嬉水、阳光、热情的

缤纷季节，

来一场儿童欢乐半日营

让娃们疯玩一夏！

趣味摸鱼、水枪大战、生火烤美食…三大高能环节轮番轰炸，让娃在水花与烟火里，解锁最野趣的夏天！

浑水摸鱼大作战

挽起裤腿跳进清凉水池，变身「摸鱼小勇士」！滑溜溜的鱼儿在脚边穿梭，孩子们手脚并用、眼疾手快，时不时溅起欢乐水花。当小手成功抓住活蹦乱跳的鱼儿，欢呼声直接掀翻池塘！这场「人鱼博弈」，比任何电子游戏都刺激100倍！

踩进溪流，指尖触碰滑溜溜的小鱼，听欢笑声溅起朵朵水花，这才是童年该有的模样～夏天的仪式感，从摸鱼开始！溪水漫过脚丫，小鱼擦过掌心，让孩子在自然课堂里，触摸生命的灵动与自由

水枪大作战

 摸鱼还没玩够？升级战斗一触即发！拿起炫酷水枪，组队向小伙伴「开炮」！在阳光下奔跑、射击、躲闪，水花四溅中笑声炸裂！无论是策略攻防还是自由混战，孩子们尽情释放活力，收获「战友情」的同时，驱散夏日所有燥热！

发射快乐子弹！举起水枪，瞄准盛夏，让清凉的水花炸翻全场～和宝贝来一场酣畅淋漓的水枪大作战，把暑气通通“消灭”！

玩火烤出幸福感

玩累了？用一场「玩火盛宴」补充能量！孩子们亲手收集树枝、搭建小火堆，在老师指导下体验生火的乐趣。

将裹着面团的树棍面包架在火上旋转，看着面团慢慢鼓成金黄的小山；再把棉花糖串在竹签上，烤到外皮微微焦脆，咬一口瞬间爆出甜蜜拉丝！自己动手烤制的美味，连空气都飘着幸福的味道～

    活动安排

  上午场

  09:30-09:40 目的地集合

09:40-10:00 活动介绍破冰，面团发酵

10:00-11:00 浑水摸鱼，水枪大战

11:00-11:20 收集木棍，烤火准备

11:20-11:40 烤制美味树棍面包和棉花糖

11:40-12:00 活动结束，自由活动(活动结束后可在园区自行游玩)

  下午场（同上午场内容）

  14:20-14:30 目的地集合

14:30-14:50 活动介绍破冰，面团发酵

14:50-15:50 浑水摸鱼，水枪大战

15:50-16:10 收集木棍，烤火准备

16:10-16:30 烤制美味树棍面包和棉花糖

16:30-16:50活动结束，自由活动(活动结束后可在园区自行游玩)

  温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

贴心提醒

✅ 备换洗衣物、毛巾（摸鱼玩水必备）

✅ 防晒霜、驱蚊贴请提前安排

✅ 烤好的树棍面包、棉花糖可带走，成就感直接带回家！

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月13/20日、8月2/10/16/23日

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】北京海淀-尚峰魔法森林营地

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童238元/人(家长可自行买门票陪同)，同一家庭二宝168元/人

【费用包含】活动组织及物料，老师，保险，饮用水

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天内，不予退款！

2

少年侦探

绝/密/文/件

2025

钟书阁

解谜挑战

少年侦探团出动！

·······

·······

亲爱的“小侦探”们，月光下的魔术师——怪盗基德发来神秘预告信！！！这位以优雅与神秘闻名的魔术师，声称将在暑期空降“最美书店”钟书阁，盗取“被典籍封印的宝藏”！

我们诚邀所有爱好推理的“小侦探们”，寻找和破解预告信中的密码，这是一场智力和勇气的终极对决，少年侦探团，出动！

 活动收获

●文化启蒙

在充满书香的氛围里，用智慧解锁文字密码，用解谜感受文字之美，让孩子们在挑战中亲近书籍、理解汉字魅力，激发孩子们对书籍的探索欲。

● 脑力训练

利用敏锐和细致的观察，剥茧抽丝解开谜题，全面提升孩子们的观察力、逻辑推理和独立思考能力，成为 “在玩中学”的 “思维小达人”。

● 社交成长

组队合作解谜，锻炼孩子们的沟通和团队协作能力。

活动流程

1

书店初印象

变身「推理达人」的第一步，让我们先了解这个“第一现场”。跟随钟书阁专业的图书管理员，一起熟悉书店的内部构造和功能分区，了解“最美书店”的设计灵感来源。秘密藏于书海之中，“小侦探们”记得仔细观察书店布局哦，每一处角落都有可能暗藏线索~

2

甲骨文的奥秘

文字不仅是符号，更是人类走向文明的钥匙。让我们跟随老师一起学习甲骨文的起源和历史，通过甲骨文的历史故事由浅入深，理解中国最古老的文字。

3

寻找预告信

魔术师从不透露秘密，但留给聪明人的礼物永远藏在最显眼的地方。让我们组队合作，穿梭在书店中，寻找怪盗基德留下的预告信。

4

终极推理，破解谜题

恭喜你们找到预告信啦！快来解谜查字：什么？基德的预告信居然是用甲骨文写的？少年侦探团从不害怕困难，借助甲骨文字典快快破解基德的预告信吧！破解后你将得到你所需找到的那本神秘图书，找到相应的架位号去发现它吧！

5

揭晓真相，转移宝箱

相信聪明的你们一定解开谜题了。快拿着侦探道具寻找柯基二人秘密沟通使用的宝箱吧~发挥你的聪明才智破解宝箱密码锁并查看藏于其中的二人沟通记录。破解成功后别忘了给他们留言，告知他们，少年侦探团已先于基德发现并保护了书店的宝物！！！

6

活动分享并颁奖

通过半天的破案解谜，相信你一定有很多自己的收获，快快与其他营员分享一下吧。

书店店长为了表达对少年侦探团的感谢，为第一组破案的团员准备了小礼物哦~

除此以外，还有更多惊喜!

活动结束后，

可以为孩子累积

2小时志愿北京公益时长

行程安排

13:30-13:50  熟悉书店环境

13:50-14:30  甲骨文的奥秘

14:35-15:00  分组寻找预告信

15:00-15:45  破解预告信并寻找基德盗取的宝物

15:45-16:15  书店搜寻并破解宝箱，并将已破解谜题的消息告诉柯南与基德二人

16:15-16:25  活动分享

16:25-16:30  结营，发放证书并颁奖

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年老佛爷店：7月15/24/30日，融科店：7月16日

【活动场次】下午13：30-16：30

【活动地点】钟书阁老佛爷店（北京老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（北京融科资讯中心B座B2层）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童368元/人

【费用包含】活动组织及物料，场地，老师，保险

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前2天以上取消的，全额退款；行前1天内，不予退款！

3

工作犬少年训导师

 70亩封闭基地

 6000平米专属训练草坪

探秘工作犬驯导师国家标准培训基地

 与毛孩子共度欢乐周末

 深度互动

 感受工作犬的忠诚与敏捷

 看看真正的工作犬专业能力

 成为

 官方认可的《工作犬少年驯导师》

      特 训 亮 点 

1、教官详细解读，工作犬的职能分类专业知识

 2、专业教官携工作犬演示高难度服从科目

 3、《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长共同参与，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示护卫犬优秀的专业技能

 4、警犬反恐技能展示。与警犬一起，完成惊险的障碍穿越训练

 5、工作犬少年驯导师职业体验，为犬舍全面消毒，打扫卫生，给毛孩子一个洁净的家

 6、聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚

 7、获得官方颁发证书

Chinese Working Dog Trainers

（简称：CWDT）

 Main Responsibilities:

 - Train dogs to perform various tasks, such as the tracking, identification and arrest by police dogs, the search for survivors by search and rescue dogs, and the guidance of the blind by guide dogs.

 - Formulate training plans according to the breeds, personalities and work requirements of dogs to ensure that they can complete tasks efficiently.

  - Observe the behaviors and health conditions of dogs, because health problems will affect their work performance and training results.

工作犬主要用于刑侦、护卫、搜爆、 缉毒、追踪、探雷、气味鉴别、消防作业、地震救援等工作，在维护社会治安，侦破大案要案和救灾抢险等方面发挥重要作用。

 【护卫犬体系】：

 昆明犬、德国牧羊犬、马犬等。可以用于巡逻、防暴。它们能够威慑潜在的不法分子，在犯罪事件发生时协助警方追踪嫌疑人，凭借敏锐的嗅觉寻找线索，例如在追捕逃犯、寻找失踪人员或违禁物品的任务中发挥重要作用。

 【搜救犬体系】：

 比如地震、泥石流等自然灾害发生后，拉布拉多、圣伯纳犬等工作犬可以利用嗅觉寻找被掩埋在废墟下的幸存者。它们还能在雪山环境中帮助搜救迷路、受伤的人员。

 【导盲犬体系】：

 拉布拉多犬等常被训练为导盲犬，帮助盲人出行，躲避障碍物、过马路等，为视障人士的生活提供便利。

 工作犬驯导师：

 是一种专门训练工作犬的职业。

 主要职责：

 - 训练犬只执行各种任务，像警犬的追踪、鉴别、搜捕，搜救犬的寻找幸存者，导盲犬的引导盲人等。

 - 根据犬的品种、个性和工作需求来制定训练计划，确保犬能高效完成任务。

 - 观察犬的行为和健康状况，因为健康问题会影响犬的工作表现和训练效果。

活动安排

 知识大揭秘： 解锁工作犬隐藏密码

 震撼技能秀： 见证现实版“汪汪特工队”

  “汪星人”是人类的好朋友，给很多人带来了欢乐和慰借；在这个庞大的族群中，除了宠物犬外，在警营之中有一类“硬核犬”,那就是警犬。他们骁勇善战，身负绝技，是民警无言的战友、忠诚的伙伴，它们在各类急难险重任务中发挥着重要作用。

《工作犬少年驯导师》战斗初体验：武装协同隐蔽渗透

 警犬也被称为“无言的战友”,它们既需要绝对服从驯导员，又要通过训练具备攀爬、跳跃、扑咬、 搜索等多项能力。活动当天，警犬将与同学们共同完成非常炫酷的“武装协同隐蔽渗透”科目。展示警犬的高服从性与协同性。

 反恐演练实景拍摄

 职业新体验：成为毛孩子专属守护者

作为合格的工作犬少年驯导师，必须要融入到毛孩子生活中的每一个细节。打扫工作犬犬舍，就是与毛孩子建立互信的关键一部步。少年驯导师们，需要认真的完成犬舍清理、消毒工作，给毛孩子一个洁净的家。

 功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇

每一张照片，都代表一个传奇

每一段文字，都代表一段忠诚

工作犬少年驯导师，了解功勋犬的共荣事迹

社会的稳定与繁荣

离不开这些默默无闻的功勋战士

为了社会的平安与繁荣

甚至付出生命的代价

教官将带领少年驯导师

向功勋犬致敬

完成光荣的“少年先锋岗”值岗仪式

活动流程

1、到达基地

   《工作犬少年驯导师》专属基地

   活动期间安全提示，活动流程安排说明

2、知识大揭秘：解锁工作犬隐藏密码

   从威风凛凛的缉毒犬到英勇无畏的搜救犬，每一种工作犬都肩负着特殊使命。

   你知道如何根据任务需求挑选最合适的犬种吗？

   教官带你了解工作犬职能分类与选犬知识，揭开它们神秘面纱。

3、震撼技能秀：见证现实版“汪汪特工队”

   专业教官携犬展示精准高效的服从技能，默契配合与敏锐能力燃爆全场。

4、实战大演练：与护卫犬并肩作战

   参与《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。

   邀请家长一起参与，在优秀的护卫犬的协助下，与它们并肩作战，参与防暴恐袭击综合演练，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示毛孩子优秀的专业技能。

5、战斗初体验：全装备协同隐蔽渗透

   警犬战斗技能展示。邀请同学，与警犬一起，完成惊险的障碍穿越。宛如谍战大片。

6、职业新体验：成为毛孩子专属守护者

   工作犬少年驯导师职业体验，为工作犬犬舍全面消毒，给毛孩子一个洁净的家。

7、功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇

聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚，为功勋犬献上祝福。

    8、官方认证，意义非凡

    获得官方颁发证书。

服务板块：

向牺牲工作犬致敬，聆听功勋犬事迹

完成少年先锋岗值岗仪式

义务宣传保护动物，免受伤害

普及自我保护知识，

提高救济意识

在帮助流浪动物的同时，学习预防动物伤害

呼吁全社会一起保护动物

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月12/13/19/26日、8月2/10/17/23日

【活动场次】上午场9:00-11:30 傍晚场16:00-18:30

【活动地点】北京顺义

【成团要求】10组成团，40组满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小399元，350元/单加一位·大小同价

【费用包含】专业讲师，保险，专用训练装备，官方颁发证书

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内，退款50%；行前3天内，不予退款！

              猜你喜欢

一

半天活动

                         ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                         ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                               ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                   ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                 ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                           ！

                                             ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                             ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                           ！

                                           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                    ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                    ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

          ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

          ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

          ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

          ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

          ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

           ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

           ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

           ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

           ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

           ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

           ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

           ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

            ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

           ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

            ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

            ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

              ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

              ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

              ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

            ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

            ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

            ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

           ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

           ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

           ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

             ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

             ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: c6b8019dcbc1f948e91e4656c17dbbb6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【亲子行】滇国奇遇记/青海湖房车亲子/七彩贵州-黄果树+中国天眼+乡村公益行+天然溶洞+侗族文化+枪手部落！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=8&sn=34940495836bf999083dfe04a7687748

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

七彩贵州

人间最贵

贵在青山常在、绿水常流

贵在古朴如初、风味犹存

贵在青少年常在，初心不改

而集这些可贵于一身的，正是贵州——黔东南。

青山绿水、蓝天白云

蛙鸟虫鸣的田园风光、绚丽的少数民族服饰

原生态的村寨、原汁原味的民俗文化

吸引着人们一次又一次的探索着贵州！

多彩贵州，探天观地。了解当地民俗文化，从语言、歌谣、饮食、建筑、服饰、民俗、生活方式等多个维度了解贵州原生态少数民族。

走进爽爽贵州，探寻瀑布的壮阔美、在世界科技顶端——中国天眼，探索宇宙的奥秘、深入地下原始生态溶洞、走进千年侗寨，体验非物质文化、走进山区学校，陪伴山区儿童.....让我们的假期，过得更有价值和意义体验才是向往的旅行。

此次贵州之行，我们将带领孩子们开啔一个不一样的暑假生活。这次旅行，不仅仅是为了欣赏贵州美丽的自然风光，更是为了让孩子们深入体验山区孩子们的生活，并为他们带去一份特别的关爱。

第一站

林城爽爽的贵阳

贵阳，贵州的省会城市。贵阳地处云贵高原黔中山原丘陵中部，贵阳夏无酷暑，夏季平均温度为23.2℃，又被称为爽爽的贵阳。

贵阳有著名的景点甲秀楼，黔灵山。有独特的美食丝娃娃，还有可以了解贵州的历史人文情况的贵州省博物馆。

我们将在贵阳舒舒服服入住，一起开啔山水、文化和科技的奇幻旅程。

第二站

VIP游玩黄果树大瀑布

黄果树大瀑布位于中国贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，为黄果树瀑布群中规模最大的一级瀑布，是世界著名大瀑布之一。

黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。以水势浩大著称。瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。

暑假期间，正是黄果树瀑布一年中最气势磅礴的季节。作为中国第一大瀑布，其壮观和特别已列入吉利斯世界纪录。

天星桥景区位于黄果树大瀑布下游。天星桥景区分为天星盆景区、天星洞和水上石林三大区，这里主要观赏石、树、水的美妙结合，是水上石林变化而成的天然景区。如果说黄果树大瀑布的特点是气势磅礴，天星桥区则是玲珑秀美。

陡坡塘瀑布瀑顶宽105米，是黄果树瀑布群中瀑顶最宽的瀑布，也是电视剧西游记的拍摄取景地。

    “一溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下覆，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计。捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉。所谓‘珠帘钩不卷，匹练挂遥峰’，俱不足以拟其壮也。”

让我们跟随徐霞客的足迹，去体验捣珠崩玉般的黄果树瀑布，了解黄果树瀑布的成因，探究黄果树瀑布的发源和地质特点，提高地理环境认知学习能力。

第三站

探秘天眼FAST

贵州电视台采访

“中国天眼”为 500 米口径球面射电望远镜（Five hundred meters Aperture Spherical Telescope，简称 FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。

天眼究竟有多灵敏？据说曾有科学家打了个比方：有人在月亮上打手机，也逃不过它的“眼睛”。

中国天眼是迄今为止看得最远、看得最清的望远镜，将在未来 20 至 30 年保持世界一流设备的地位。

深入”中国天眼“FAST台址，世界最大天文望远镜；眼见为实，感受世界第一的震撼。

中国天眼有多大？它的总面积相当于30个标准足球场，如果把它盛满水，够全世界每个人分到4瓶水。

在日光照耀下，“中国天眼”FAST呈现别样美丽

  孩子们将参观天眼之父南仁东纪念馆、FAST天眼光影馆，感受科学精神，激发爱国情怀。通过手工搭建天眼模型， 感受科技的魅力和建造的过程。

      活动结束后，将为孩子颁发结营证书

第四站

勇敢者探秘溶洞

贵州是典型的喀斯特地貌，贵州有很多未开发的原生态溶洞，里面漆黑一片，让我们一起探秘这个神秘未知地带，在极致黑暗中探索未知。暂别阳光，深入到黑暗的洞穴中去，惊艳的洞中奇观不断假发孩子的探索的欲望和好奇心。

孩子们将跟着专业教练学习探洞相关的安全注意事项及知识。穿戴专业头盔、头灯等整备，小营员们化身为探洞小勇士。在确保安全前提下，穿越溶洞，学习喀斯特地貌的知识，了解钟乳状石的形成、结构、特质。

你知道美丽的钟乳石是怎样形成的吗？需要经历多长时间的沉淀？让我们一起认识溶洞中生物，了解他们的生活习性，体验溶洞绳降。

孩子们将面对探寻未知的兴奋，也将面临恐惧和无助，克服恐惧，挑战极限，激发勇敢顽强的精神品质，从自己的内心深处收获到更多的勇气……

遇见勇敢的自己

第五站

地球上的绿宝石

荔波小七孔是国家AAAAA级风景名胜区，中国最美丽的地方之一，集洞、林、湖、瀑、石、水多种景观于一体，玲珑秀丽，是世界遗产中国喀斯特。以瀑布、原始森林和湖泊等自然景观让人心醉神迷，被誉为地球上的“绿宝石”。

  在这里，绝对是孩子们玩水嬉戏的天堂。

  站在瀑布下方，身上被水花打湿，拿着自己的水枪，和小伙伴尽情玩耍，一起开啔激情的水枪大战！

第六站

肇兴侗寨

2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。肇兴侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。

这里四面环山，整个侗寨建于山中盆地。由一条河穿流而过，两岸聚居着祖辈的侗家人，每当晨起晖落，光挥洒在五座高耸的鼓楼尖，可见炊烟升起，鸡犬相闻，俨然桃源景象。夜幕降临，天籁般的侗族大歌在山谷中响起。

一、孩子们将在这里体验拦门酒。拦门酒”是古老的迎宾习俗，也是侗族最赤诚、最隆重、最能体现主人好客，最能表现客人实在、喝酒酣畅的一次展示。拦门酒使用的当地自产的包谷酒或糯米酒。

  二、搭建侗家鼓楼，了解榫卯结构

  侗族鼓楼作为侗族的历史文化产物,具有十分悠久的历史，是侗族人民在长期的建筑实践中运用智慧创造起来的具有独特风格的民族建筑，是侗族村寨的标志性建筑，是侗族文明的象征。侗族鼓楼以其高大的形象,精美的装饰, 成为侗寨的骄傲。

  孩子们将在侗寨鼓楼工匠的带领下，了解鼓楼的建造流程、工艺细节，并在他们的指导下亲手搭建一个属于自己的鼓楼。

   三、非遗蜡染体验

  以自然纹为主的大花（自然纹以自然界中的花鸟鱼虫做素材）随心所欲地创作成别致的图案，造型生动，活泼流畅，富于夸张性。

  自己动手体验制作，感受蜡染产品的乐趣，为自己作一幅蜡染作品留作纪念。

四、体验长桌宴

“长桌宴”是侗族最为隆重的待客礼俗。受举寨尊敬的客人来到侗寨，有的因逗留时间苦短，无法到各家各户就餐，各家便会摆上长条桌，端出米酒、腌鱼、腌肉，摆在一起，拼菜成席，共同款待客人。吃“长桌宴”，男女均可入席。“长桌宴”的席位安排一般是一宾一主间隔而坐，也可宾主面对面地坐，宾主坐定，先由寨老致祝酒词，而后领头高呼“尽情地饮呀”，宾主随声附和“饮呀，饮呀”，满桌举杯，一饮而尽。

五、侗寨盛装体验。着侗寨盛装体验不同侗族小朋友们的快乐生活。

  六、篝火晚会

  是侗族人民一种传统的欢庆形式，相传在远古时代，人们学会了钻木取火之后，发现火不仅可以烤熟食物，还可以驱吓野兽，保护自己的生命安全，于是，对火产生了最初的崇敬之情。后来，人们在收成后为了庆祝丰收，就相约架着火堆，互相拉手围着火堆唱歌跳舞庆丰收，并祈祷来年风调雨顺。这种形式一直延续到今天。

第七站

乡村交流行

   此次贵州之行，

   孩子们将肩负起一个

   重要的任务

   ——陪伴山区孩子，与山区孩子们进行深入的交流和互动，一起嬉戏玩耍。（参与活动的可累计8小时志愿时长）

   学校简介：肇兴镇纪堂小学

   纪堂办学始于民国二年(1913年)，原名为“堂江国民学校”，于1951年改名为“纪堂小学”，距离平县城所在地有55公里，学校服务范围有纪堂上寨村、纪堂下寨村、登江村等村寨、在校学生161人，专任教师9人，共有6个教学班级。是肇兴镇一所大型的村级完全小学。

   我们将在这里开展公益活动（参与活动可累计8小时志愿时长）。

一、参与乡村运动会，结交新朋友，增进友谊。孩子们将与当地的孩子们共同开展一场别开生面的乡村运动会。与当地孩子们一起比赛、交流互动，增进友谊，共同度过一个难忘的时光。

二、留守儿童家访，我们将走进侗族小朋友家里，了解他们的生活状态，帮助留守儿童，孤寡老人，为他们带去爱和温暖。

第八站

稻田抓鱼

  在这里当然少不了稻田捉鱼啦！田里的鱼都吃稻花，所以特别鲜甜肥美！孩子们将在

  梯田进行

  抓

  稻田鱼。每到这个环节，孩子们兴奋得不得了。

孩子们抓到的鱼也将成为餐桌上的美食：侗家烤鱼，稻田鱼肉质鲜嫩、香味浓郁。

第九站

岜沙苗寨

  岜沙苗寨被誉为“阳光下最后一个枪手部落”（获得特别批准）。岜沙人至今仍保持着两千多年前古老的生产方式，堪称苗族传统文化的“活化石”。

寨门迎宾，一进寨门，热情好客的岜沙人民举行了一场隆重的迎宾大典礼，鸣枪迎宾、苗家芦笙、特色歌舞……一起来感受这场独具特色的迎宾仪式！

观看镰刀剃头，据说他们是蚩尤的后代，男子成年后要举办镰刀剃头成人礼，如果有想要体验而且需要理发的家长宝贝，可以免费体验哦~

树葬文化博物馆，“生也一棵树，死也一棵树”，岜沙人认为树木是生命的象征，并以树为灵。孩童出生时家人手植一棵树，去世时砍树做成他的棺木、埋入森林处，我们将跟着当地人的脚步，感受岜沙人与自然和谐相处的方方面面。

行程酒店

行程酒店

贵阳：桔子水晶贵阳会展中心酒店 （或贵阳梵朴酒店）

贵阳： 贵阳梵朴酒店（或桔子水晶贵阳会展中心酒店）

荔波：荔波饭店

肇兴：肇兴云阁酒店

注：如遇特殊情况或房源紧张会调换同档同星级酒店

活动行程

黄果树瀑布VIP尊贵体验

1、专属接驳礼遇：尊享景区VIP通道，无需排队等候，直达核心景区，让您的旅程从出发便充满尊崇感。

2、电梯私享特权：专属单程（往返可选）电梯服务，无需攀爬陡峭阶梯，轻松抵达瀑布最佳观赏点，全程从容优雅，尽享惬意旅途。

3、奢享乘车环境：告别拥挤嘈杂，乘坐更舒适、载客量更少的 VIP 景区大巴，车内宽敞舒适的座椅、静谧的空间，让您在前往景点的途中，亦能享受贵宾级待遇。

4、尊荣休憩空间：专属宽敞休息室，远离喧嚣人群，静谧优雅。这里为您精心准备了醇香茶水、时令水果与精致点心，让您在游览间隙，于闲适氛围中舒缓身心，尽享奢华体验。

5、贴心臻享服务：为您免费提供高品质雨衣，无惧天气变化；景区洗手间内配备吹风机，细节之处尽显关怀，以无微不至的服务，让您的旅程更加安心、舒心。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

2

滇国奇遇记

地球上有两片绿肺

一叶在亚马逊原始森林，另一叶在【西双版纳】

这里有13个民族凝聚的万千风情

这里有浩瀚雨林构建的的动植物王国

这里有延边区位形成的异域风貌

这里有千古傣寨民族文化的图腾

       ......

这个冬天

飞往北回归线上唯一的一片绿洲

语文课本中《美丽的西双版纳》

走进自然的地第二课堂

用别致的方式体会自然里的生命教育

来一场集“植物，动物，地质，人文”

       为一体的

       童年奇幻大冒险！

Go exploring 

       「2025·滇国奇遇记」

教育的目的不是灌输和填鸭，而是学习和创造。

西双版纳有5588种高等植物，150多种哺乳动物，470种鸟类，130多种两栖爬行类，100多种鱼类以及尚未弄清楚的无数昆虫和无脊椎动物......如此丰富的自然资源，是天然的自然教室。

       此次版纳之行，我们将采用

       课程理论+实践教育

       相结合的模式，融入

       生物，地理，历史

       等学科知识，与沉浸式体验教育结合，让孩子在实践中掌握知识，开阔视野，体验人与自然的联结。

雨林奇遇—保育小象

Conservation of elephants

西双版纳野象谷，地处西双版纳国家级自然保护勐养镇保护区、“联合国教科文组织人与生物圈保护区”之内，是中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园。是中国目前唯一一处可以与亚洲象近距离交流的地方。

这里不仅给了我们一个深入雨林走进亚洲象日常生活的机会，近距离接触，观察亚洲象，给小象喂食，还可以观看大象的行为展示。

野象谷还承担着“全国科普教育基地”、中国云南亚洲象种源繁育基地”、西双版纳野生蝴蝶饲养繁殖研究基地等多项生态保护科研项目。营员还可以参观蝴蝶养殖基地，了解蝴蝶生长知识。

课程目标：

          在亚洲象博物馆了解亚洲象的生理结构等知识；

          听“象爸爸”介绍救助中心的每一头象的救助故事；

          了解亚洲象面临的环境问题，思考以及如何保护，提高孩子思辨能力；

           培养孩子对人与自然和谐共处的理念；

雨林秘境—哈尼族家访

Plants and Medicinal Culture

汉文献说：”神农尝百草，一日遇七十毒，得茶解之”(《本草》),表明茶的药用价值早被发现。在漫长的历史进程中，哈尼族长期生活在高山密林中，缺少医药，完全靠各类草药来抵御疾病，茶叶便是最重要的一中草药。

哈尼人居住的南糯山，是饮誉中外普洱茶主产地之一，有茫茫的原始森林的独居特色的茶文化。

         他们世世代代在这片热带森林中种茶采茶，创立了独特的森林茶园模式。

         这一次，我们一起走进哈尼族僾尼人人家，俯瞰原始丛林中的古茶山，参观茶王树，聆听僾尼人和茶王树的传说，家访世代以茶为生的哈尼族现状。

         备上小背篓，徒步古茶山去采茶，和民族老人一起炒茶，压茶饼。沉浸式了解茶文化，每家可以带走一饼茶叶哦~

课程目标：

哈尼族家访，了解哈尼族现状；

聆听哈尼人和茶王树的传说！

了解普洱茶文化，茶山采摘，炒茶，压茶饼！

雨林秘境—行走中的“雨林”课堂

Primitive forest hiking

       01.雨林徒步

这里是世界上最大的动植物基因库。我们将跟随雨林向导徒步穿越雨林腹地，在参天大树和茂密的丛林中寻找奇特的热带动植物，领略雨林奇观、观赏“枯木逢春”、“独木成林”、“残忍绞杀”等丰富的生命形态、领悟雨林生物多样的生存法则以及自然生态循环。

这不仅是自然知识的学习，也是一次勇气与毅力的挑战。对于生活在城市多年的我们来说，无疑是最棒的沉浸式自然百科课堂。

02.自然之子

不仅如此，我们还将在老乡的帮助下进行野外捕鱼，抓螃蟹，体验一次真正的雨林大餐，大家削竹为筷、砍竹为碗、以叶为盘，做一回真正的大自然之子。

03.雨林攀树，速降

德国教育家，现代学前鼻祖弗里德里希·福禄贝尔说过：爬上一棵树对孩子来说，就像打开了一个崭新的世界。

       在热带雨林里攀树最为惊险和刺激，攀树利用了转的绳索，上升器，锁具，保护器材，有其独特的技术体系和严格的安全标准，可以借助绳索的保护，在大树之间自由的攀爬，上升，下降，荡漾......

这次我们与千年古树结缘，攀爬在它的年轮岁月之上，感受地心引力的神奇。当孩子爬上树梢，不但战胜了自己内心的恐惧，更是为自己打开了另一扇窗，对孩子来说，每一次爬高，都是一次华丽的探险。

04.刀割橡胶

橡胶在生活中非常常见，那这个神奇的天然橡胶从何而来呢？

天然橡胶主要来源于橡胶树，通过割胶的方式从树皮中提取胶乳。割胶得到的乳胶经过加工后支撑天然橡胶，具有较好的抗老化，防水，高弹性等特点。

那么，割胶是如何进行的呢？让我们走进版纳，一探究竟！

课程目标：

          了解雨林生态系统，动植物生物多样性；

          感受大自然共生共荣的基本互利原则，尊重生命；

          进行雨林攀树速降挑战，突破自我；

           寻找稀奇古怪的植物昆虫与生物现象，了解每个现象背后的秘密；

           认识自然的演化之路，体验竞争，寄生，共生的生命奇迹；

           了解热带雨林地理分布，热带雨林生存的条件，热带雨林的生态作用，探讨我们如何去保护自然环境。

水果王国—美味盛宴

Fruit Kingdom

要说哪里可以实现水果自由，版纳必须上榜！

         版纳的美不仅在于沿路的彼岸风景，更在于拥有大自然对于食物的馈赠。

         西双版纳因其独特的地理环境，孕育了丰富的热带水果：香蕉、菠萝、荔枝、龙眼、释迦果、芒果、百香果......西双版纳的五彩斑斓都是水果组成的。

01.热带水果采摘

         在本次版纳之行中，必须满足大朋友小朋友挑剔的味蕾！

         砍芭蕉、摘菠萝和火龙果......

         这里是真正的水果王国。

         拿上工具和背包，走着，我们去采摘喽！

"宁可食无肉，不可居无竹。"要说有一种食物，能把肉的鲜美，水果的甘甜和竹子的清香完美融合起来，那应该就是竹筒菠萝饭了！

         竹子的清香，菠萝的酸甜，糯米的香甜，时鲜的浓厚...不说了，今天，我们就吃这个！

         02.农贸市场调查

去一个地方，不仅要感受山川震撼，民族文化，更要感受人间烟火！

         和我们一起走进版纳特色农贸市场早市，开始一场以《药食同源》为主题的走访调查，了解不同的时蔬水果有什么不同功效，版纳作为热带地区，又有什么不常见的水果蔬菜呢？！

傣家村寨—非遗传承

national culture

        竹楼下，咪涛织锦、制陶忙；

        庭院里，波涛刻写贝叶经文；

        文化室里，少儿学习着傣文；

        菩提树下，葫芦丝悠扬……

这是我心中的【版纳印象】，你心中的呢？

西双版纳的傣族村民以农耕为业，用勤劳、智慧创造和丰富了灿烂的贝叶文化。

        我们将做客傣家，与当地人聊天，从建筑，服饰，语言感受当地的风土人情。

        走进傣语小课堂，了解贝叶文化，刻写贝叶经，感受民族智慧！

        01.傣族象脚鼓

它是傣族流行最广泛、表演水平最高、最具代表性的一种传统民族舞蹈。它有独舞、对舞、群舞等多种表演形式，可在多种场合表演或自娱。表演目的在于祭祀神灵，驱灾辟邪，庆贺丰年！它就是傣族非遗之一：象脚鼓舞。

和爸爸妈妈一起绘画一个独一无二的象脚鼓，和傣族居民一起载歌载舞吧，感受象脚鼓的魅力！

02.刻贝叶经

        贝叶经就是写在贝树叶子上的经文，素有“佛教熊猫”之称的贝叶经源于古印度。我们可观摩贝叶经非遗传承人讲解贝叶经的由来，并示范制做过程，运用树叶、刻刀等刻字工具，学习刻写制作经文。

02.泼水狂欢

        傣族有个习俗，在泼水节中谁被泼的水越多 ，象征着该年谁最幸福，也表达了傣族人民希望彼此平安幸福的寓意。

        既然来到了西双版纳，怎么可以少了超级嗨皮的泼水狂欢呢？

大朋友小朋友们，带好装备，咱们去接福喽！

课程目标：

了解傣族村寨建筑、传统文化；

了解傣族宗教信仰、生活习俗、以及傣族的语言研究；

学习跳象脚鼓舞，了解泼水节的历史。

版纳风情—星光夜市

Xingguang night market

       星光夜市是告庄西双景最独特的风景线，它让你感觉置身东南亚夜市一般。地面的星光夜市撑起五颜六色的伞，站在大金塔往下看，瑰丽至极.....

这里有最美的夜景，有最地道的傣味烧烤，曼飞龙餐厅的烤鸡，正宗的云南米线……在这里你可以一次性吃遍老、泰、缅、柬、越，六国东南亚美食，这次唯美食和童年不可辜负。

除此以外，我们晚间活动也不容错过！夜观萤火虫，放水灯祈福，篝火晚会......

美丽的西双版纳，神奇的热带雨林，热情好客的傣族人家，难得一见的奇妙美食！

       让我们一起静待暑期【滇国奇遇记】！

· 夜观萤火虫

Night watching fireflies

· 放水灯祈福

Water release lamp praying for blessings

· 篝火晚会

Bonfire party

西双版纳是大自然的宝库,是绿色的王国

优越的地理环境和气候条件

孕育了丰富的生物资源

给人类提供了绝佳的与自然互动的机会

这里盛产橡胶，大米

多种热带水果和砂仁等珍贵药材

是名副其实的“植物王国”“动物王国”“南药王国”

从风景到人文

一个充满异国风情的地方

西双版纳境内佛教建筑星罗棋布

处处可见充满东南亚风情的佛寺、佛塔

行走在西双版纳，犹如穿越原始森林

瞬间沉入“复得返自然”的空灵意境

       身畔鸟语花香，绿意绵延无际

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】云南·西双版纳

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6280元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中8正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【活动】织费、物资材料费、特色活动费、水费；

6、【师资】专业领队和教练；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

3

青海湖房车亲子

让我们带娃体验当下最火的房车旅行，1家1房车开啔环青海湖的深度游玩，让“家”和世界随意切换！

独享青海湖畔—私家牧场营地，草原花海、青海湖最佳星空银河&日出观测点、私家草原山谷徒步牧道、野奢风湖景餐厅。

穿藏服、磨青稞等20余项草原民俗体验和亲子活动，感受在顶级风景中房车露营带来的极致体验！

住进草原腹地的藏式洞穴民宿，从绿野仙踪、林深见鹿到山谷徒步、马背旅行、沙漠植树……

✅ 1家1辆房车  ✅ 可供4-5人同时居住 

✅ 安全管家 ✅ 独立卫生间 ✅ 房车露营

全系车型依维柯底盘，整体承载力强，动力强劲，通行能力强，更低故障率，后双轮设计，悬挂与制动出色，车身结构坚固，行程更安全。

1家独享1辆房车，内饰则以大床或子母床为主，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！

▼向下滑动查看车型▼

可以上下滚动的图片

全程配备安全管家驾驶、打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程。行至风景优美之处，只需将房车停驻在安全合适的位置，便可尽情拍照打卡。

夜晚，躺在房车内的床上，透过车窗仰望星空，璀璨的繁星仿佛触手可及。

✅ 私家草原营地 ✅ 浓厚露营氛围 

✅ 普通游客无法抵达的草原秘境

✅ 完善配套设施 ✅ 多样娱乐体验 

临湖而居，逐草而栖，随时欣赏青海湖的湖光山色，不错过朝霞夕晖的每一个瞬间！

精心营造的露营氛围，夏日专属湖畔花海，让我们仿佛置身于浪漫的户外梦境。

更为贴心的是，营地内还专门修建多个淋浴间、卫生间，解决露营洗漱困难问题。

阳光玻璃房内有音响、话筒、投影等娱乐设施，室外有野奢帐篷、ins秋千、湖畔草垛等户外拍照打卡点位，在享受世界的同时，依然能够get到舒适惬意的旅行体验。

 草原藏民俗体验x亲子运动会 

✅ 迎门酒 ✅ 献哈达 ✅ 穿藏服

✅ 打酥油 ✅ 磨青稞 ✅ 做糌粑

✅ 跳绳拔河 ✅ 寻找鼠兔 ✅ 篝火晚会

穿上色彩鲜艳的藏服，走进当地牧民的帐篷，学习如何制作传统的藏族美食，磨青稞、打酥油、做糌粑……品尝原汁原味的草原风味~

还可以在广袤无垠的草原上，参加跳绳拔河、寻找鼠兔……体验草原上的特色玩法，让整片草原都沉浸在一片欢乐的氛围之中 。

 藏语言文化课堂 

在藏族老师的带领下，走进亲子藏语言文化课堂，一起学习藏族文化知识。从简单的词汇到优美的歌谣，在互动中增进亲子感情，感受藏文化的独特魅力。

 草原山谷徒步 

✅ 秘境山谷，专属私家徒步路线

✅ 俯瞰青海湖，解锁不同角度观湖体验

脚下是松软的草地，身旁是摇曳的野花，远处是湛蓝的湖泊，每一步都能感受到自然的呼吸。徒步到高处俯瞰青海湖，一幅绝美的画卷便在眼前徐徐展开。

 青海湖马背旅行 

✅ 临湖骑行，全方位感官体验

✅ 感受马背文化，体验牧民生活

在那如梦如幻的青海湖之畔，开啔一场与天地相拥的马背旅行，仿佛是踏入了一幅流动的画卷之中。

穿梭在湖畔如茵的草原，在不同的季节邂逅各色花海。每一寸空气里，都弥漫着泥土、青草与湖水交融的清新，沁人心脾。

 金银滩亲子骑行 

✅ 绿道骑行约20KM ✅ 骑行前培训

✅ 团队安全保障 ✅ 各车型选择

在青海湖金银滩草原，我们与孩子并肩骑行，蓝天白云与金黄草原相映成趣。车轮丈量土地，欢笑洒落一路，在自然中感受亲情，一起面对挑战、分享快乐。

Tips:不会骑车或不想骑车，可坐保障车跟随。

 森林徒步 

6-8月的冰沟林海的平均温度20℃，森林覆盖率更是高达98.5%，空气负氧离子超丰富，海拔低，山峦，草地，河流……听山鸣，闻绿意，一起森呼吸！

 寻找梅花鹿&亲密互动 

穿过旷野的风，勇敢的小孩怀揣着对未知世界的好奇与渴望，踏上寻找梅花鹿的征途。

穿过蜿蜒的小径，跨过潺潺的溪水，于林深不知处，遇见山下的精灵-梅花鹿！

他们自在地穿梭于林间，在铺满落叶与松针的地面上悄然无声地前行，眼睛明亮澄澈，灵动的耳朵微微转动，敏锐地洞察着周围的一切~在这段旅途中，学会勇敢、坚持与爱。

 草原沙化治理 

在青海湖草原腹地的冻土层融化塌陷地质公园沙化治理区亲手种下一颗树，锁住沙漠边缘。

带孩子走出课本，具象化学习全球变暖带给地球的危害，了解青海湖生态保护的重要性。

Tips：在所有树苗种植完成后，均有林场养护人员进行专门维护，全力确保每一颗树都可以存活。

 湟鱼洄游观测 

✅ 青海湖唯一的鱼种✅ 国家二级保护动物

✅ 04年被《中国物种红色名录》列为濒危物种

每年夏季，是湟鱼洄游产卵的时节。大量湟鱼逆流而上，挤满河床，我们将近距离地观赏湟鱼洄游时 “半河清水半河鱼”这一奇妙的自然现象。

跟随领队学习湟鱼保护知识，了解为保护湟鱼所采取的一系列措施，在小朋友的内心深处种下生态保护的种子。

 蕃域山坡民宿 

✅ 草原腹地的藏式洞穴民宿

✅ 感受“地窝子”式的自然旅居方式

✅ 躺在床上看星星，赏月亮

坐落于原子弹的研发地、金银滩草原腹地，设计风格结合当地藏式风格和原子弹研发历史背景的特色藏式洞穴民宿。

在这里，你能体验 “地窝子” 式的自然旅居。躺在舒适的大床上，透过天窗可直接仰望星空与明月，感受宇宙的浩瀚与宁静。

周边草原风光旖旎，站在民宿所在的山坡上，远处的蓝天白云与草原相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

 西宁入住品牌酒店 

✅ 希尔顿欢朋/万枫，品牌连锁酒店

✅ 品牌标准化服务，更好保障家庭入住体验

酒店位于城北区小桥大街、青藏高原自然博物馆、藏文化博物馆和豹街夜市附近，地理位置优越，距离高速路口仅1公里。

全球品牌连锁，以品牌文化及服务理念为核心，各个环节都有标准化的操作流程和服务规范，保障每一位宾客的入住体验。

 祁连鼎瑞假日酒店 

(备选:祁连木屋别墅 )

✅ 祁连当地Top级酒店

✅ 背靠牛心山，鸟瞰卓尔山

选址祁连县城，雪山脚下，周边被草原、森林环绕，如诗如画的祁连风光近在咫尺，到著名的卓尔山景区也仅10余分钟车程。

✅ 祁连木屋别墅-牛心山雪山脚下的森林庄园

✅ 独栋木屋别墅，均带有户外观景阳台/独立庭院

点击下方图片可查看大图

▼

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-西宁集合

住宿：希尔顿欢朋/万枫/同级（携程四钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞往西宁集合，选择直飞或者兰州中转即可。

②高铁：全国各地可直达西宁站，或从兰州转高铁约1小时车程抵达西宁。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【塔尔寺】【东关清真大寺】【藏文化博物馆】【莫家街】【青藏高原野生动物园】等景点游览。

D2

西宁—门源花海—祁连县

交通：C型房车

总车程：约300KM 4.5H车程

住宿：祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅

餐食：早-酒店 午-青石嘴小镇(自理) 晚-祁连县(自理)

活动：雪山下的门源油菜花海、祁连大草原、冰沟林海、寻找梅花鹿&亲密互动

上午：出发前往全球十大花海之一的【门源花海】(约140km 1.5h)。我们将避开人流景区，从小路进入当地牧民的油菜花田，亲近自然，感受原生态的油菜花海的芬芳。

季节限定！门源花海油菜花观赏期一般为7月-8月，如因季节影响，则更换其他体验。

下午：行车穿过中国最美六大草原之一的【祁连大草原】，抵达【冰沟林海】(约140km 2h），【徒步穿越原始森林】，寻找雪山森林中的精灵梅花鹿和它们亲密接触。

晚上：入住附近的【酒店】，随后自由活动。

D3

祁连县—私家牧场

交通：C型房车

总车程：约280KM 4.5H车程

住宿：青海湖畔私家牧场营地

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-营地(含)

活动：卓尔山、青海湖生态保护（湟鱼洄游观测）、青海湖断崖、草原铜火锅、篝火晚会

上午：出发前往附近黄绿相间的【卓尔山】，在雪山之下邂逅绵延百亩的丹霞地貌。

下午：前往【湟鱼洄游观测点】观赏湟鱼洄游(约171km 2.5h)，跟随领队了解湟鱼保护知识。

随后前往青海湖网红观景平台【青海湖断崖】(约37km 0.5h)近距离观赏渔鸥、裸鲤，看悬崖峭壁与碧蓝的青海湖相映成趣。随后前往环青海湖全程最美路段【环湖西路】(约63km 1h)欣赏壮美青海湖。

晚上：我们将体验当地热情的欢迎仪式【迎门酒、献哈达】，在营地享受当地特色美食【草原铜火锅】，随后，在漫天星空下参加【篝火晚会】。

D4

私家牧场-茶卡-私家牧场

交通：C型房车

总车程：约184KM 3H车程

住宿：青海湖畔私家牧场营地

餐食：早-营地 午-沿途(自理) 晚-营地(含)

活动：茶卡盐湖-天空壹号、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（穿藏装、打酥油等20余项民俗体验和亲子活动）、篝火晚会

上午：前往【茶卡盐湖-天空壹号】(约92km 1.5h)欣赏中国的"天空之镜"，随后观看【草原英雄-成吉思汗大型马术实景演出】。

Tips：如遇恶劣天气，实景演出存在一定危险性，景区取消演出，则自动取消观看。

下午：返回营地(约92km 1.5h)参加【草原嘉年华】，体验藏族民俗（穿藏装、打酥油、做糌粑等），沉浸式感知当地特色文化，参加草原亲子运动会（丢手绢、放风筝、跳绳拔河、摄影大赛等），尽情享受亲近自然、增进感情的亲子时光！

Tips：草原嘉年华具体活动领队将根据现场实际情况安排调节。如遇恶劣天气，户外活动将更改为室内体验。

晚上：在营地享受【烤肉晚宴】，并参加【篝火晚会】。天气好的情况下还可以看见满天繁星和银河哦！

D5

私家牧场-西海镇

交通：C型房车

总车程：约175KM 3H车程

住宿：蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-沿途(自理)

活动：青海湖日出、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、马背旅行、青海湖生态环保（沙化治理）

上午：早上，想要邂逅日出的家庭可以自愿早起观看梦幻的【青海湖日出】，早餐后，进行【草原山谷徒步】，沿途认识草原动植物，并【寻找草原动物】，观察这些草原精灵的特征和了解它们的生活习性。随后从营地出发，顺着青海湖观光大道途径充满梦幻色彩的【彩虹公路】(约93km 1.5h)。

下午：午餐后在青海湖畔、蓝天白云下【亲子马背旅行】。随后前往青海湖草原腹地的冻土层融化塌陷地质公园沙化治理区【青海湖生态保护-沙化治理】(约54km 1h)，家长和孩子一起参与，在沙漠种下公益的种子。

晚上：入住青海湖畔草原腹地的藏式洞穴民宿【蕃域山坡民宿】(约28km 0.5h)，感受“地窝子”式的自然旅居方式，躺在床上就能看星星，赏月亮。

D6

青海湖—西宁

交通：C型房车

总车程：约152KM 2.5H车程

餐食：早-酒店 午-西海镇（含）

活动：藏语言文化课堂、金银滩亲子骑行、原子城博物馆、颁发纪念证书、活动解散

上午：早餐后，体验一堂【藏族文化语言课堂】，学习简单的藏语以及藏族文字。随后在【金银滩亲子骑行】，领队给大家发放骑行装备，做骑行培训，教大家使用正确的骑行方式，骑行全程在绿道进行，骑行距离约20KM。

下午：前往参观【原子城博物馆】(约25km 0.5h)，西海镇是我国建设的第一个核武器研制基地原子城，中国第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此。随后举行【结营仪式】并颁发结营证书。结营后前往【西宁机场送机解散】(约127km 2h)。大概18:00左右到达机场。

交通方案：

①飞机：西宁机场可以直飞的城市有：北京/上海/广州/深圳/成都/重庆等，无直飞航班的城市推荐在兰州/西安转机返程。

②高铁：从西宁站出发已开通全国多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择到兰州站/兰州西站/西安北站等站换乘动车。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，建议购买20:00以后的返程机票或车票，合理安排返程时间。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】2025年6月21日-8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

             猜你喜欢

一

半天活动

                        ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                        ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                              ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                          ！

                                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                          ！

                                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

         ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

         ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

         ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

         ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

         ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

         ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

         ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

          ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

          ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

          ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

          ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

          ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

          ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

          ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

          ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

           ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

          ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

           ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

           ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

             ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

             ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

             ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

           ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

           ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

           ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

          ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

          ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

          ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

            ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

            ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: fd4868861aa4b293379c465a1f9b5632
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【单飞1日营】钟书阁小店长体验/前门小掌柜/北京大学+圆明园-探寻百年古校！) 2025-07-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628900&idx=3&sn=35e106a7f0ca101cc468307f07373a47

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30  签到

10:30-10:45  开营、转店

10:45-11:25  店长须知

11:25-12:10  线装书非遗体验

12:10-13:00  用餐

13:00-13:50  小小讲解员

13:50-14:10  文创选品、进货

14:10-14:20  店长点评

14:20-15:00  图书盘点

15:00-15:30  图书返架

15:30-16:30  促销海报设计

16:30-17:10  饮品制作

17:10-17:20  分享工作心得

17:20-17:30  结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】

老佛爷店：2025年7月14/18/20/28日、8月1/5/9/15/19/25日

融科店：2025年7月17/23/27日、8月2/14/20/28日

【成团要求】10人成团

【活动地点】

钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；

前1天内取消的，全额不予退款！

2

北大+圆明园

        北大+圆明园一日营

寻梦北大，领略名校的百年文化积淀

重返夏宫，探寻“万园之园”的园林艺术

一日研学之旅，啔程！

活动亮点

         1

       学霸带你游北大，打卡北大经典地标

       ，了解北京大学的光辉历史，触摸顶尖学府浓厚的学术氛围，感受北大精神，学霸

       分享学习经验

       ，了解她/他们怎样实现的北大梦。

         2

       身穿博士服，在名校留念

       ，留下我与北大的回忆。

         3

       与北大学子们一同在

       校园餐厅用餐

       ，感受北大学生们日常生活氛围，提前体验大学校园生活。

         4

        资深老师讲解圆明园

        ，声情并茂，知识性趣味性相融合，了解圆明园的历史与故事。

           北京大学

Peking University

思想自由，兼容并包

这里是北京大学

创办于1898年

初名京师大学堂

是中国近现代第一所国立综合性大学

辛亥革命后于1912年改为现名

         你心目中的北大是什么样的？

-是名家大师、人才辈出的高等学府？

-是有着悠久历史的多元化殿堂？

-是传承五四、始终敢为人先的红色标杆？

……

        PART.

        0

        1

        漫步百年校园

           百年校园

北京大学

历经百年的风雨洗礼

依旧保持着那份

独特的韵味和深厚的学术底蕴

走进北大的校园

仿佛迈入一座知识的殿堂

沉浸在学术的海洋中

校门高大而古朴

仿佛诉说着这所学校的辉煌历史

走进校园

你会被这里的建筑所震撼

古老的建筑与现代建筑交相辉映

每一座建筑都是历史的见证

未名湖畔、博雅塔下

塞万提斯像、翻尾石鱼

一代又一代的学子

在这里追求知识，孕育梦想

      △未名湖

寻梦北大

做一天北大学子

和蔼可亲的学长学姐

带你走访校园

感受这里的学术氛围

看一看大学生活又是什么样子

        PART.

        02

        对话学霸，种下梦想的种子

与学霸交流学习

答疑解惑，获得目标感

感受榜样的力量

向榜样学习

        PART.

        03

        身穿博士服，留念北大

     身穿博士服

     留下关于北大的纪念

     我与北大有个约定

     今天，我终于来了

     我想对自己说

     “这里，真好，十年后，我一定要考进来”

        PART.

        04

        校园餐厅用餐

勺园的黄焖鸡米饭

燕南食堂的锅包肉

学五食堂的椒麻鸡米粉

……

与北大学子一同在校园餐厅用餐

提前体验一下大学的日常生活

           圆明园

Old Summer Palace

      下午

      小朋友们将走进圆明园

      带着疑问与任务

      探索西方建筑的特点

      对比中西方建筑的不同

      了解清朝发展的兴衰

倾听那段历史长河里被残骸所埋葬的故事

圆明园

      有“万园之园”之称

      占地三百五十公顷

      比故宫还要大五倍

      它的建造历经了6代帝王

      用了150年的时间

但是摧毁它却只用了三天

       ✔初识圆明园

       去过圆明园的一些人

       或许会说

       “那里到处光秃秃的，

       什么也看不到”

       作为一处历史遗迹

       在那里究竟能看什么呢

       那里曾经是清代五位皇帝

       长年居住、生活并处理朝政的地方

是古老王朝的政治权利中心

这一次

       我们走进圆明园

       跟随着老师的脚步

       了解圆明园的发展历史背景

       圆明园被火烧的原因

圆明园的结构、建筑特征等

✔探寻圆明园的前世今生

        圆明园自1707年建园至今

        已有近300年的历史

        它见证了清朝的空前富足和繁盛

        也目睹了它的衰败与落寞

        结合实景

来听老师讲讲圆明园的前世今生吧

✔挑战黄花迷阵

       万花阵，原名黄花阵，

       是仿照欧洲的迷宫而建的花园，

       建于清朝乾隆年间

       是圆明园内一座中西结合的迷宫

       此次活动中

       小朋友们也将挑战黄花迷阵

比比看，谁先走到终点

       ✔了解大水法的原理

       大水法

       是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群

       左右前方各有一座十三级喷水塔

       一齐开放时蔚为壮观

       本次我们会参观大水法的残垣断壁

了解古人的惊人智慧

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月19日、8月17/23日

【活动地点】北京大学+圆明园

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童698元/人

【费用包含】门票，午餐，活动策划费，讲解老师费用，领队，保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前8天以上取消的，全额退款；活动前4-7天以内，退款50%；活动前3天以内，不予退款！

3

前门小掌柜

都城密探系列活动是孩子们在老师带领下，探索都城，深度感受中国传统历史文化。在特定的户外场地，通过知识的学习，体能的挑战，社交力的发挥，完成一次从古至今的体验之旅。

   都城密探系列之“前门小掌柜”   

                城市生存挑战   

             前门大街，为北京中轴线上的南北主街

             ，也是古都中轴线上最具传统特色的商业街和文化区域。世界很大，离开了父母的羽翼，我们一起去探索吧~

孩子将在这条特色文化商业古街上，完成一个个任务，进行城市生存挑战。

 故事背景：

乾隆皇帝不仅有“治国”之才，而且在“用人”上也有一套自己的方法论。乾隆皇帝亲政，为了摆脱辅政大臣的束缚和老臣的控制， 他亲自挑选，选派一批亲近的官员，外放到地方。乾隆爷器重的京官更应该去地方上看看，到民间了解到北京百姓的疾苦。

             乾隆爷很重视这些官员，所以他们此次出行需要的“吃穿用度”，乾隆爷要亲自挑选把关。

             打探到消息的前门小掌柜们

             ，这下忙碌起来了，他们要好好准备一番，

             发挥自己的财商特质，

             让乾隆爷对自己的商铺和商品更加青睐。

 我们的目标：

             ✅锻炼财商，在规定时间和特定区域内，真实的挑战，完成销售任务，获取生存金

             ✅了解时间的意义，合理安排和利用时间

             ✅学会团队合作，了解团队的意义，通力配合，完成任务

             ✅向陌生人开口，锻炼胆量以及沟通能力

             ✅了解中华老字号文化，初识商业运营

✅中轴线申遗助力宣传，沉淀文化底蕴

 面临的挑战：

✅胆量、沟通、表达

面对陌生人如何清晰表达？如何得到希望的帮助？

✅团队协作、组织、领导

活动以小组为单位集体行动，锻炼孩子与同伴间协作能力

谁能成为团队的核心？谁又能发挥自己的优势？任务如何分配，目标如何达成？

✅谦让、关照、感恩

不同年龄的孩子随机组队，融合共进，让大部分是独生子女的孩子，感受到兄弟姐妹间的互助之情

✅眼界、逻辑、文化

             活动挑战区域，具有浓厚的文化特色和历史底蕴，探索课外世界，合理应运逻辑，掌握相关知识，感受文化的魅力。

活动过程中拍摄的照片和视频，机构享有使用权。

➡️9:15-9:30   前门大北照相馆前集合（具体以群内通知为准

➡️9:30-10:00  破冰分组、认领任务

➡️10:00-12:00 任务开始：生存体验、赚取生存金

➡️12:00-13:00 午餐+休息

➡️13:00-14:30 前门老字号探店，打卡盖章

➡️14:30-15:00 中轴线公益宣传

➡️15:00-15:30复盘，活动结束

报名详情

【适合年龄】7岁以上

【活动日期】2025年7月12/20日、8月24/30日

【活动地点】北京前门大街商业文化区

【成团要求】5人成团，20人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织，道具，教辅材料，带队老师，午餐，保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前1-3天，退款50%；行前1天内，不予退款！

            猜你喜欢

一

半天活动

                       ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                       ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                             ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                               ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                                 ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                               ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                               ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                         ！

                                           ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                           ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                         ！

                                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                                  ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                                  ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

        ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

        ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

        ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

         ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

         ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

         ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

         ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

         ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

         ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

         ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

         ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

          ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

         ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

          ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

          ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

            ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

            ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

            ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

          ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

         ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

         ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

           ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 7420fc3403be3953f45fe10b19970356
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (私藏！国内这3个小众城市太适合情侣了！人少景美还便宜！) 2025-07-10 分享世界各地美景   分享世界各地美景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM2MTc5Ng==&mid=2247495592&idx=1&sn=3f6d532ed4191088fe21352c929a1f40

私藏！国内这3个小众城市太适合情侣了！人少景美还便宜！

,

,  ,

🌸第一站：泉州·西街\x0a✨推荐理由：半城烟火半城仙，闽南风情超浪漫！\x0a🏨住宿推荐：\x0a✔️泉州无计民宿（人均150+）：古厝改造，天台能看开元寺双塔！\x0a✔️泉州酒店（人均200+）：百年老字号，地理位置绝佳\x0a🚗交通方式：\x0a✈️晋江机场打车30分钟\x0a🚌老城区景点步行+小白车（招手即停2元/人）\x0a📝3天2夜行程：\x0aDay1：西街→开元寺→钟楼\x0a- 西街吃遍闽南小吃：润饼菜、土笋冻、石花膏\x0a- 开元寺樱花季美哭（3月最佳）\x0a- 钟楼夜景超适合情侣打卡\x0aDay2：蟳埔村→滨海公园\x0a- 蟳埔女簪花体验（40元/人）\x0a- 海边看日落浪漫值拉满\x0aDay3：清源山\x0a- 清晨爬山看日出云海\x0a- 必吃：牛肉羹、面线糊\x0a\x0a🌊第二站：珠海·桂山岛\x0a✨推荐理由：广东小众海岛，人均500玩到嗨！\x0a🏨住宿推荐：\x0a✔️道禾璞树海岛民宿（人均200+）：270°海景房\x0a✔️蓝色海岸民宿（人均150+）：步行3分钟到沙滩\x0a🚗交通方式：\x0a🚢香洲港乘船50分钟（85元/人）\x0a📝3天2夜行程：\x0aDay1：桂山舰纪念公园→海豚湾\x0a- 沿海栈道散步超惬意\x0a- 幸运的话能看到白海豚！\x0aDay2：环岛骑行→海鲜市场\x0a- 租电动车60元/天\x0a- 自己买海鲜加工超便宜\x0aDay3：北山水库\x0a- 山顶view绝了\x0a- 必吃：狗爪螺、将军帽\x0a\x0a🏮第三站：潮州·牌坊街\x0a✨推荐理由：美食天堂！一天吃八顿不重样！\x0a🏨住宿推荐：\x0a✔️潮州瀛洲设计酒店（人均180+）：民国风超出片\x0a✔️大街小院民宿（人均120+）：就在牌坊街里\x0a🚗交通方式：\x0a🚄潮汕站打车30分钟\x0a🛵市区租电动车最方便\x0a📝3天2夜行程：\x0aDay1：牌坊街→广济桥\x0a- 23座牌坊逛到腿软\x0a- 广济桥灯光秀必看（20:00/21:30）\x0aDay2：泰佛殿→韩文公祠\x0a- 假装在泰国系列\x0a- 韩愈纪念馆文化感拉满\x0aDay3：龙湖古寨\x0a- 千年古寨慢生活\x0a- 必吃：牛肉火锅、咸水粿、鸭母捻

文章编号: eb24d0c63d1081f811ca7a02d955d989
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (湾区活力 | 半天跨三地！十五运跨境赛事将实现无感通关) 2025-07-10 前海智园   前海智园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIyOTQwNw==&mid=2247493852&idx=3&sn=536fcc961ff6c2316175a369aba2d719

7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会在广州举行“开放共享、携手并进”新闻发布会，重点介绍粤港澳联动办会举措阶段成果等。十五运会组委会办公室主任黄明忠介绍，十五运会和残特奥会是我国首次由广东、香港、澳门共同承办赛事，联合办赛模式具有开创性，已建立起“1+4”的粤港澳联络机制。

“1+4”粤港澳联络机制

据悉，关于“1+4”粤港澳联络机制，“1”指的是国家层面的组委会港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

通过高密度的沟通协商，粤港澳三地在六大重点领域达成共识，分别是：跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程。值得一提的是，在通关方面，横琴口岸将24小时通关。

十五运会会徽设计由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花的图案，体现粤港澳大湾区同心同源、深度融合；吉祥物设计以粤港澳三地共同的国家级保护动物“中华白海豚”为原型，设计出的“喜洋洋”和“乐融融”寓意不忘故乡、深爱家园。竞赛日程通盘统筹三地需要，既避开广东的台风天气，又考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，以及与澳门格兰披治大赛车时间错开。

对于备受瞩目的“粤港澳公路自行车赛”这一跨境赛事，在“硬联通”方面，将实现半天跨三地，运动员从珠海出发，通过澳门大桥到达澳门凼仔，经港珠澳大桥到达香港大屿山，再经港珠澳大桥到达横琴后，回到珠海香洲区，全长230公里；在“软联通”方面，将实现时速40公里的无感通关。组委会在优化路线、口岸通关、竞赛组织、监管互认、信息互通等方面密切合作，让运动员可以时速40公里的速度“无感通关”。

黄明忠向全国观众发出邀请：“今年这个赛事将在开幕式前一天，也就是11月8日举办。诚挚邀请大家亲临现场，跟运动员一起加油助威，一起感受‘湾区脉搏’的最强跳动！”

全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，为实践绿色办赛，香港没有为全运会兴建新的场馆，而是充分利用现有场地承办赛事，当中包括举行铁人三项的中环海滨和维多利亚港、沙滩排球的维多利亚公园、场地自行车的香港单车馆等。这些场地都是现有的社区共享空间，除节省办赛成本外，在比赛前后也持续开放给市民使用，满足全民健身和体育发展需求，为城巿带来综合效益。今年3月刚刚开幕的啔德体育园也将是全运会香港赛区的主要会场。

此外，两个跨境赛事也是本届全运会的亮点。由珠海承办的公路自行车赛和由深圳承办的田径马拉松赛分别已在去年11月和今年2月举行测试赛。这些跨境赛事从比赛路线的设计到运动员、观众和车辆的快速通关，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合。十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权表示，澳门也参与承办公路自行车男子个人赛，比赛路线将跨越粤港澳三地，是十五运会唯一连通三地的比赛项目。

来源：深圳前海

联系我们

地址

深圳市前海智慧园区有限公司

SHENZHEN QIANHAI SMART PARK CO., LTD

广东省深圳市前海国际人才港1705

交通

5号线桂湾地铁站E出口；1号线鲤鱼门地铁站A出口

联系方式

0755-88991815  market@qhspom.com 

文章编号: bad58af1b87cda9670470f249dd67f7a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (广深珠低空观察3|当“低空”遇上“海洋”，空海联动前景无限) 2025-07-10 广东低空经济公司   广东低空经济公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODgyODE4Ng==&mid=2247484414&idx=1&sn=cdcfd205cc776016ef07f3ba4c6912eb

发展低空经济，深圳、广州、珠海是广东省三大产业集聚区。其中，珠海作为改革开放前沿阵地，近年来正凭借粤港澳大湾区核心区位、海洋经济特色和中国航展的金字招牌，加速构建低空经济新兴产业集群，全力打造“天空之城”。今年以来，因地制宜、空海联动正成为珠海发展低空经济的一大特色。

01

天海融合特色明显

4月25日，作为同期举办的2025珠海国际海洋智能科技展览会核心活动之一，珠海举办低空+海洋经济融合发展供需研讨会，会议由珠海市会展集团有限公司、珠海市低空产业投资运营有限公司、珠海市海洋发展集团有限公司联合主办，以“天海融合”为主题，首次将低空经济与海洋经济深度融合作为主题，探索两大领域协同发展的创新路径。

4月29日，九洲机场至长琴岛低空观光旅游航线正式开通，至此，珠海有了第5条低空观光旅游航线。据了解，本次开通的航线起始点分别为九洲机场和长琴岛，航线将串联九洲客运港、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、海上风车田、长琴岛等珠海标志性景观。该航线由华彬航空与珠海三角岛运营管理有限公司合作运营，采用贝尔505直升机等先进机型。

6月5日，据珠海特区报报道，全国首部海岛无人机快件运输标准——《无人驾驶航空器海岛快件运输服务指南》正式立项。据了解，该《指南》由广东省邮政管理局牵头，珠海市邮政管理局、万山海洋开发试验区管委会等18家单位联合编制，旨在解决海岛物流“最后一公里”难题，提供从物资接收、包装、运输到交付的全链条技术规范。

6月6日，全国第一个地方性海洋综合开发试验区珠海万山海洋开发试验区管理委员会发布《珠海万山海洋开发试验区支持低空经济高质量发展的若干措施》，共五章19条，明确打造全国首个“海岛低空经济综合应用示范区”，聚焦海洋场景，重点发展陆岛货运、海岛文旅、锚地经济、海岛通勤、公共服务五大低空应用场景，构建全域无人机低空运输网络，同步培育低空经济产业业态，完善低空经济产业配套环境，形成海岛低空经济应用样板。

万山群岛

02

应用场景多元发展

低空制造：

1月，海鸥EAGLE-350-HQ智能物流无人机成功获得大型多旋翼无人机特殊适航证，该无人机是一款针对多种复杂环境下大载重物流运输需求而研制的电动垂直起降（eVTOL）多旋翼无人驾驶航空器系统，最大起飞重量达到640kg。

5月18日，AG600“鲲龙”批生产首架机在珠海成功完成生产试飞，表明该架机生产符合型号设计要求，达到安全可用状态，具备出厂条件，标志着AG600飞机通过取得生产许可证（PC）的关键环节，实物状态满足PC构型要求。

5月18日，AG600-1101架机从珠海机场起飞

5月19日，由珠海高新区高科技企业海鸥飞行汽车集团自主研制的EAGLE-863-SY-10多功能平台飞行器完成行业安全评定，获得由中国民用航空局颁发的《民用无人驾驶航空器特殊适航证》。

低空测试：

3月10日，珠海低空智联应用测试基地揭幕。该基地旨在为珠海无人机企业提供“一站式飞行服务”——涵盖飞行计划申报、空域协调、航空气象、保险服务等全流程支持，并为无人机及相关低空智能设备提供专业的测试环境。

3月下旬，珠海金湾区新增一片低空试飞测试场——星湾国际航空基地，该基地拥有28平方公里、300平方公里两块试飞空域，具备真高1000米的试飞空域高度，可满足目前国内市场90%的无人机测试需求。

低空文旅：

3月31日，珠海市成立低空文旅联盟，旨在通过政企研协同创新，深化“低空+文旅”融合，拓展低空观光、城市通勤、低空物流、低空研学等低空经济多元化消费及应用场景。

低空巡检：

3月12日，由珠海市低空产业投资运营有限公司挂牌成立的低空城市（珠海）巡检服务中心低空巡检飞行时长突破1000分钟。该中心目前已形成覆盖香洲区南屏、前山等五大片区，斗门镇等重点乡镇，外伶仃岛等海岛区域，以及高栏港水道航运区等11个板块的立体巡检网络。

低空出行：

1月21日，粤港澳大湾区城际低空快线正式啔用。该低空快线由广东飞易达航空科技有限公司联合多家航司共同发起，开通珠海至阳江、茂名、中山，深圳至汕尾、东莞至江门、江门至恩平、恩平至肇庆的往返航线，选用了H153、贝尔407、贝尔505等机型。

知多D

港珠澳大桥通车后，珠海成为内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。珠海还是仅次于深圳的中国第二大口岸城市，设有5个陆运口岸，5个水运口岸，共10个国家一类口岸。珠海也是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，共拥有大小岛屿262个，其中有居民海岛10个，无居民海岛252个。

综合整理自珠海市人民政府网站、珠海特区报

往期推荐:

无人机系荔枝来！低空助“荔”广州上架新品种

广东省低空飞行综合管理服务平台上线公测

全国首次低空航路安全能力测试在广州海珠完成

 

文章编号: 25f740400cc39755a78a01f8548797d1
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【劳模工匠大讲堂】我在深中通道的5000个日与夜) 2025-07-10 广东交通集团   广东交通集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3NzEyNQ==&mid=2247589465&idx=3&sn=f0a279456ca902065a29e0bd44196ef6

开栏语

为深入贯彻落实习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，我们特开设“劳模工匠大讲堂”栏目，邀请广东交通集团劳模工匠“云”宣讲，激励广大职工以身边的楷模为榜样，立足岗位、勇挑大梁、实干争先。

本期宣讲人为首届国家卓越工程师宋神友。今天，让我们一起聆听他在深中通道5000个日夜的故事。

宋神友在集团“星河璀璨映初心”劳模精神宣讲会上宣讲

人物名片：宋神友，中共党员，现任广东省公路建设有限公司党委委员、副总经理，深中通道管理中心主任、总工程师，首届国家卓越工程师，政协第十三届广东省委员会委员，全国交通运输系统劳动模范，交通运输行业中青年科技创新领军人才，国际公路交通科技工程技术领军人才，广东省“特支计划”科技创新领军人才，主持或参与国家重点研发计划、广东省重点领域研发计划项目3项，获省部级科技奖特等奖7项。14年来一直担任国家重点工程、粤港澳大湾区核心交通枢纽——深中通道项目总工程师，负责深中通道项目前期、建设期工程技术及科研攻关管理等工作。

宋神友说：

五年执着坚守

深中通道孕育而生

2010年9月，我接到集团的通知，去深中通道前期办负责技术工作。

当时，我非常激动，作为一名工程师，有机会参与世界级的超级工程，从专业情怀上讲是非常幸运的，同时也是忐忑的，使命光荣，责任重大，如何同团队一起把项目建成世界一流？我想是不辱使命，但当时心里并没有底。

2011年深中通道前期工作办公室揭牌

立项是前期工作的头等大事。作为珠江口A字型骨架路网中间重要的一横，深中通道是深圳与珠中江城市组团唯一的直连公路通道，这里有超过3000万人口、4万亿GDP，交通需求旺盛。看起来，飞跨伶仃洋，势在必行。但是，怎么建，在哪里建呢？

深中通道为珠江口A字型骨架路网中间重要的一横

展开粤港澳大湾区的地图，这里不仅有着世界上最繁忙的航道，还有全国第四大机场，加上台风频发、地质复杂，防洪水利及国防要求高，牵一发动全身，采用怎样的方式来建设，才能满足通航要求且不受航空限高限制？才能打消对未来航运发展造成影响的顾虑？才能平衡及化解关联地市的争论争议？

当时，港珠澳大桥正在建设，南沙大桥也将于不久后开建，有关部门及部分专家对深中通道的建设迫切性及功能性存疑，各方始终无法取得共识。

在上级大力支持下，我们团队始终秉持初心，坚持系统工程观和价值工程观，一次次奔走调研、碰壁受挫、推倒重来，又一次次科学论证、优中选优、执着坚持，最后以52项专题论证、29个过江通道方案比选、19项通航标准专题论证及各项审批工作，终于得到了各行各业的认可。

深中通道全线构造物图

2015年12月21日，历时5年2个月，深中通道“桥、岛、隧、水下互通”四位一体的创新工程方案终于得到了国家发改委的批复，正式立项。

大家可以看到，2024年8月11日，全球单体容量最大（叶轮最高处达219米，空中最大宽度约369米）的漂浮式风电平台“明阳天成号”安全通过深中通道岛隧水域。

“明阳天成号”安全通过深中通道岛隧水域

还有2.4万标箱集装箱船在深中大桥下安全通行，净高剩余10米以上。这就是我们团队执着的坚守和情怀坚持下来的结果，很不容易。

      2.4万标箱集装箱船在深中大桥下安全通行

创新驱动攻坚克难

打造交通强国一流设施

今年全国两会期间，交通运输部部长刘伟提到，深中通道是世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。深中通道有着世界最大跨径全离岸海中悬索桥深中大桥、世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道、世界首例高速公路水下枢纽互通是深中通道的三大关键控制性工程，创下十项世界之最。

深中大桥为世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

面对这么多世界之最，我们要如何高质量建成深中通道？我们明确“建世界一流可持续跨海通道，创湾区百年门户工程”的愿景，坚持“交通延伸美好生活”，功能需求引领的建设理念、自立自强的创新驱动理念、工程与自然及人文和谐共生建设理念来实现这一目标。

深中隧道为世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道

面对着世界首例双向八车道钢壳-混凝土沉管隧道全产业链的空白，我们首先想到技术引进，但先后组织了3批技术人员迈出国门去他国交流都碰壁了。

第一批去的时候，不让到现场，只能租一艘船几百米外远观，第二批第三批去的时候，可以到钢壳制造现场，但是每一位技术人员身后站着一位他们的管理人员，不让拍照。这三次经历让我们深有感触，核心科技很难通过学习、引进得到。

我们下定决心，科技创新只能自立自强，0到1的突破只能靠自己。我们立马组建了产学研用联合攻关团队，联合6家设计、施工参建央企、3家985大学，2家国家级研究中心，发挥我们国家集中力量办大事的制度优势，历时四年，上千组试验，攻克了结构机理、填充材料、检测技术等卡脖子难题，拿出了有自主知识产权的中国方案。

深中通道E23管节及最终接头施工现场

我们研发出了高稳健高流动的自密实混凝土，实现了29天高质量预制一节沉管，浇筑工效是国际同类工程的15倍。并且浇筑质量也全面领先：全部32个管节填充合格率达到100%。

深中通道沉管智能浇筑现场

我们还花了3年时间，研制出世界上首艘、并且是目前世界上唯一一艘自带动力、具备自动航行功能的沉管浮运安装一体船，很好地解决了安全、稳定地浮运到50多公里外的隧址进行沉放安装这个问题。浮运工效提高了4倍，安装工效提高了2倍，所有管节都是一次就成功，并且创造了17个管节毫米级平面安装精度世界纪录。

一体船提带管节前往沉放隧址

2023年6月11日，海底隧道最终接头成功对接，深中通道全线合龙。我们已连续70个小时未合眼，但大家都忘记了疲累，当下内心是难掩的兴奋和激动，因为这是世界首创的整体预制水下推出式沉管隧道最终接头，我们投入了2年时间联合多个单位，产学研用、联合攻关、反复试验，作为整条6.8公里沉管隧道中的关键100多米，事关可否如期顺利通车，这是只许成功不能失败的。而最终接头的成功对接，是对我们所有投入的科学验证，证明我们攻克了世界上最长、最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道全部技术难题，为2024年建成通车奠定了坚实基础。

      一体船内建设者紧盯沉管沉放全过程

追求卓越匠心雕琢

新时代工匠精神薪火相传

年轻工程师可能觉得，作为一个世界级超级工程，深中通道的每一项技术都十分高大上。实际上，我们只是秉持着匠心，将每一件事日复一日地做到极致，做到最好。

深中通道桥梁极具韵律美

一是坚持平衡和谐的建筑理念。我们将建筑与结构深度融合，工程与自然和谐共生，通过匠心设计、精品建造，将图纸变成现实。引桥的韵律感、主桥的雄伟及姊妹桥形成的呼应、西岛的灵动，塔、锚、墩、护栏、灯杆等各构件统一晶体切面建筑设计元素，成为大湾区标志性建筑及打卡热点，绘就了“工程与自然及人文”和谐共生的美好画卷。看，中山马鞍岛深中通道日出观赏点人气十足，珠江口深中通道海域中华白海豚群畅游其中。

中山马鞍岛深中通道日出观赏点成了市民热爱的打卡点

二是坚持共建共享的建设理念。在省交通运输厅和集团指导下，围绕项目关键控制性工程，我们聚焦需求，打破壁垒，凝聚交通人力量。比如说，沉放一个管节，我们前前后后起码要开9次决策会，在多方通力合作下，两个施工单位共建共享、良性竞争，诠释着精益求精，一次又一次的毫米级对接，创造了“深中精度、深中强度和深中密实度”等。

西岛上眺望深中大桥华灯初上

可以说，深中通道的高质量建设是集团25年建设管理经验的集大成，我们实现了一流管理、一流技术、一流装备、一流人才、一流品质和造价可控，得到了国家领导人的肯定和国际国内同行高度认可。

2024年6月30日，深中通道建成通车，习近平总书记发来贺信，致以亲切慰问，提出殷切期望，寄语我们把深中通道管好用好，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用，有力促进珠江口东西两岸融合发展。这让我们深感肩负的责任重大。未来，我们团队将继续用实干的精神建设大湾区跨海智慧通道新基建工程，在一流设施的基础上，通过一流管理，提升服务水平，为公众提供一流的交通功能服务，努力在建设交通强省中创造新业绩，为书写中国式现代化的广东篇章作出新贡献。

 延伸阅读：

 星河璀璨映初心！这场劳模精神“思政课”润心明志

 【劳模工匠大讲堂】他们都是一道光，是广东交通最可爱的人

 【劳模工匠大讲堂】我的青春里有首西部的歌

 【劳模工匠大讲堂】数字匠人的“快”与“慢”

 【劳模工匠大讲堂】洋博士的超级工程梦

 【劳模工匠大讲堂】让速度与温度同行

 【劳模工匠大讲堂】一个公路“医生”的成长故事

 【劳模工匠大讲堂】从“滴”的一声开始——我的25年智慧交通技术突围

 【劳模工匠大讲堂】对话全国优秀共产党员吴玉刚

 【劳模工匠大讲堂】雪域高原上的格桑花

 讲述人：宋神友

 一审：杨阳、朱恒慧

 二审：吴建城、练桂茵、王靖

 三审：顾晨曦、欧阳征朝

 来源：集团工会、建设公司

 

文章编号: 9c0ab9a067e92f5204a761c10bdf4280
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (公益净滩活动-招募7月12日淇澳岛净滩活动志愿者) 2025-07-10 华发优生活珠海大区   华发优生活珠海大区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYxMTk1OA==&mid=2247502682&idx=3&sn=e1dbfacbe1ea98d89452394893975fc1

活动时间：2025年7月12日（周六）09:00—12：00

注意事项：由于时间较长，请各位志愿者自带补给和干粮！

【活动导师】珊瑚15018305598

【集合地点】白海豚保护区科普馆

导航地址:广东省 珠海市 香洲区 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

【集合时间】09:00

【活动路线】东澳湾

【活动时长】3-4小时

活动内容：

09:00-10:00｜科普学习，集合

10:00-12:00｜ 净滩行动

可搭乘85路公交车在淇澳站下车，步行至白海豚保护区（自驾可直接导航至白海豚保护区，车可停在东澳古庙）。

请大家穿着运动装/长衣长裤/登山鞋，随身携带防晒用品、驱蚊水等基本物资。

*严禁穿高跟鞋、裙子出行，领队保留选择队员的权力

招募人数: 50人 6-65岁身体健康的志愿者，未成年人参与必须有监护人陪同

报名入口

报名截止时间：2025-7-12 9:30:00

报名要求：

免责声明.本次活动参加者应遵循自愿参加，风险自担，责任自负的原则，其发布人和导师与其他参与者不对活动中发生的任何意外负任何法律及经济责任，本声明自活动开始后自动生效，凡是报名参与本次活动均视为同意接受本声明。否则请在活动开始前退出本次活动。

 【注意事项】

 1.身体健康、无影响活动的生理疾病。

 2.要有团队精神、责任感，遵守并服从导师的安排，对不服从安排和不遵守活动秩序的志愿者，当期活动导致有权予以引导或劝退。

3.本次活动是对外举行，请各位注意自己的人身安全。

 4.请参加活动的志愿者，绿色环保出行，自行前往活动场地。

【特别提醒】

 所有参加人员请注意，活动期间按照相关工作要求做好充足保护措施，同时请密切留意自身身体状况，如遇发热、咳嗽等身体不适情况，及时与当期活动导师沟通并停止服务。

 

文章编号: 306fda7f44a771638bc44405a9eca668
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (十五运速览｜过半斤重的十五运奖牌来了！怎么看着这么眼熟) 2025-07-10 科普广州   科普广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247789228&idx=1&sn=a2e1b4b2dcab2791d672f7eff125435c

“同心跃”是什么？

茶楼名？点心名？新地铁站？

都不是，是十五运的奖牌🤩！

这牌子可不是普通“铁饼”，

周大福+广美大佬联手操刀，

让科博士带你扒一扒，上面都是啥👀？

图源@中国广州发布

“同心跃”这名字，寓意粤港澳三地同心协力，共跃未来。

🏅奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，大小适中，质感与展示效果俱佳。

奖牌分为1️⃣竞体项目奖牌和2️⃣群体项目奖牌两个版本，先说说一样的部分~

会徽面：

花城的奖牌就得花

C位会徽：三朵立体礼花递进式炸开！“湾区三巨头”——广东、香港、澳门各放一朵，给十五运来个“三响炮”。

奖牌边上，三组水圆组成莫比乌斯形环，绕着会徽转圈圈，展示出粤港澳大湾区的融合与活力。

图源@广州日报

帮你数完了，上面有66道杠，代表全运会66年的光辉岁月（1959年第一届算起）。

吉祥物面：

国家一级“保护萌物”

喜羊羊上奖牌了？

不对，它叫“喜洋洋”，是本届全运会的吉祥物，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型。

精铸的中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，不仅生动展现白海豚的灵动姿态，还呼应了海洋生态保护的理念。

戴上它≈精神入股海洋环保，格局打开了。

图源@广州日报

豚豚身边，珠江、香江及濠江三江汇合，卷出“15”字样的浪花。

既是第十五届的硬核暗示；又寓意体育精神像浪打浪——前浪（老将）带后浪（新人），卷出新高！

缎带与挂环

花城的奖牌，缎带上也得是花。

牡丹花、木棉、紫荆花和莲花“四朵金花”盛开在中国红的底色上，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映。

连接奖牌与缎带的挂环，你能看出来是什么吗？

那是港珠澳大桥的“同心结”。

用桥当红线，把粤港澳三地拴在一起，彰显了全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

而且它还是写实派：港珠澳大桥下，正是中华白海豚的自然保护区。所以奖牌上长座港珠澳大桥，这很“河里”（海豚点头）~

竞技与群众赛事奖牌

各有千秋

👀 再来跟着科博士一起找不同：

竞体项目奖牌重达354.5克（约等于7个鸡蛋）。

它延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花。

会徽底下有朵大牡丹🌺，好眼熟，好像一元硬币。它象征祖国妈妈稳稳托住大湾区，大有“三花映牡丹，盛世绽芳华”的吉祥寓意。

💡 注意喽：会徽面首次没 有 文 字！纯靠图案撑场面！

图源@广州日报

群体项目奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物“喜洋洋”。

顶上刻着毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

这句73年前的金句，6月10日奖牌发布当天刚好是它的“生日”。戴上它，瞬间注入“全民健身祖传Buff”。

图源@广州日报

制作工艺精湛

稳如老广煲汤

这波全运会奖牌，首次采用全额市场开发形式，由独家供应商——珠宝品牌周大福✨亲自操刀。

凭借其独特的设计理念与精湛的工艺，为“同心跃”奖牌的品质提供了坚实保障，使其成为体育与艺术完美结合的典范之作。

发布仪式现场的奖牌展示视频

奖牌的外包装环保又土豪：盒子用环保纸材，但Logo必须烫金！配套的证书、牌匾及信封统统用上“三花映牡丹”的视觉套装。

领奖台上端着它，你就是湾区最靓的崽！

💬 再来听听体育大佬们怎么说？

👉“亚洲飞人”苏炳添表示：“十五运会的奖牌看起来非常熟悉，很像我们以前用的那个硬币一元钱。奖牌的设计作为我们三地汇聚的一个桥梁，在融合三地的理念上做得很好……作为运动员，任何的汗水、付出，辛苦劳累，只要在赛场上获得奖牌，就是最好的回报。”

👉中国女篮前主帅郑薇：“第一眼就被金牌吸引，特别耀眼，非常惊艳。它代表着荣耀，承载着所有人的努力和付出。”

“同心跃”奖牌已就位，

今年11月，

它就要挂在运动健儿的脖子上啦！

坐等全运会！

到时候咱们一起看神仙打架！

为运动健儿们加油助威！

（顺便看看谁咬金牌最大口~）

关于奖牌，我还想问：

它是真金的吗？

彩蛋：历届全运会奖牌，你最喜欢哪个？

👉（左右滑滑看）

参考文章来源：广州日报、南方日报、中国广州发布、全运广州、广东体育文化博物馆、天津市体育局、上海体育、祥体育博物馆、南京奥林匹克博物馆官方

本文封面图片及文内图片来自相关版权图库，部分由AI生成，原创图文转载请后台回复“转载”

本期内容到这里就结束啦

想看更多有趣又实用的内容

赶紧关注我吧

文章编号: e3ab496776d89d26f5242b22745b6c02
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【时政刷题】2025年7月10日时政试题及答案19题) 2025-07-10 时政天天练   时政天天练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY4ODg1Mw==&mid=2247486502&idx=2&sn=764063f06d58617277ba7667fcb178d9

第1题[单选题]  2025年7月9日，国新办举行首场“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。据介绍，“十四五”期间，我国经济实力显著增强。经济总量今年预计达到（ ）元左右，5年经济增量预计超过35万亿元，相当于再造一个长三角。

A.130万亿

B.140万亿

C.150万亿

D.160万亿

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第2题[单选题]  2025年7月9日报，在创新能力方面，“十四五”期间，我国研发投入再创新高。去年，全社会研发经费投入规模比“十三五”末增长近50%，增量达到（ ）。

A.1万亿元

B.1.2万亿元

C.1.4万亿元

D.1.6万亿元

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第3题[多选题]  2025年7月9日报，在创新能力方面，“十四五”期间，我国（ ）等领域创造了多个全球“首次”和“第一”。

A.人工智能

B.量子科技

C.载人航天

D.深空探测

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：ABCD 

第4题[多选题]  2025年7月9日报，在民生福祉方面，我国建成了全球规模最大的（ ）。

A.教育体系

B.住房保障体系

C.社会保障体系

D.医疗卫生体系

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：ACD 

第5题[单选题]  2025年7月9日报，在民生福祉方面，我国义务教育巩固率和基本养老保险、基本医疗保险参保率都在（ ）。

A.90%以上

B.95%以上

C.97%以上

D.99%以上

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第6题[单选题]  2025年7月9日报，在民生福祉方面，我国居民收入增长与（ ）基本同步，城乡收入相对差距进一步缩小。

A.物价增长

B.就业增长

C.消费增长

D.经济增长

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：D 

第7题[单选题]  2025年7月9日报，在治理效能方面，五年来，全国统一大市场“四梁八柱”基本建立起来，初步建成（ ）。

A.全国统一金融市场体系

B.全国统一物流市场体系

C.全国统一信息市场体系

D.全国统一电力市场体系

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：D 

第8题[单选题]  2025年7月9日报，在治理效能方面，民营经济促进法颁布施行，（ ）“清零”。

A.制造业外资准入限制

B.服务业外资准入限制

C.农业外资准入限制

D.建筑业外资准入限制

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：A 

第9题[单选题]  2025年7月9日报，在治理效能方面，民营企业增加到5800多万户，比“十三五”末增长超过（ ）。

A.30%

B.40%

C.50%

D.60%

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第10题[单选题]  2025年7月9日报，在绿色发展方面，这五年，“增绿”全球最多，森林覆盖率提高到（ ），新增森林面积相当于1个陕西省的面积。

A.15%以上

B.20%以上

C.25%以上

D.30%以上

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：C 

第11题[单选题]  2025年7月9日报，在绿色发展方面，这五年，“治污”成效显著，空气质量优良天数比例稳定在（ ）左右，比“十三五”时期提高了3个百分点。

A.85%

B.87%

C.89%

D.91%

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第12题[单选题]  2025年7月9日报，在绿色发展方面，这五年，“用能”更加清洁，新能源发电装机规模历史性超过煤电，建成了全球最大清洁发电体系，我国（ ）。

A.每用2度电就有1度是绿电

B.每用4度电就有1度是绿电

C.每用3度电就有1度是绿电

D.每用6度电就有1度是绿电

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：C 

第13题[单选题]  2025年7月9日，“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会发布，“十四五”期间，我国对世界经济增长的贡献率一直保持在（ ）左右。

A.25%

B.30%

C.35%

D.40%

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：B 

第14题[多选题]  2025年7月9日报，习近平《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》指出:“科学的财税体制是（ ）的制度保障”。

A.优化资源配置

B.维护市场统一

C.促进社会公平

D.实现国家长治久安

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：ABCD 

第15题[多选题]  2025年7月9日，《关于进一步加大稳就业政策支持力度的通知》印发，从7个方面提出政策举措，着力（ ），推动经济高质量发展。

A.稳就业

B.稳企业

C.稳市场

D.稳预期

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：ABCD 

第16题[多选题]  2025年7月8日，首届上海合作组织标准化合作会议在青岛召开，推动成员国在（ ）等重点领域开展标准合作，提升区域贸易便利化水平。

A.大数据

B.人工智能

C.低空经济

D.新能源

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：BC 

第17题[单选题]  2025年7月9日，第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。论坛以（ ）为主题，开展文明交流和对话，共同探讨不同文明和谐共处、和合共生之道。

A.“各美其美·美美与共——文明间关系与全球现代化”

B.“各美其美·美美与共——文明交流与全球发展”

C.“美美与共·天下大同——文明交流与全球进步”

D.“美美与共·天下大同——文明间关系与全球发展”

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：A 

第18题[单选题]  2025年7月9日，科研人员首次在我国南沙群岛永暑礁发现保护动物（ ）。

A.玳瑁

B.中华白海豚

C.绿海龟

D.儒艮

点击下方空白区域查看答案

▼

答案：C 

 

文章编号: e8716c86ce63eed5f5b8879c055f6d5
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (九座冷门海边小城！花小钱吃大鲜，人少景美不扎堆！) 2025-07-10 寻风攻略   寻风攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxMDc2OQ==&mid=2247486913&idx=1&sn=1a289ebe2a29b0636ff737e9e9d154d1

当机票酒店价格随着三亚、厦门的名气水涨船高，当网红海滩上拍照需要见缝插针，你是否开始怀念一片能独享的海、一顿实惠鲜美的海鲜、一场松弛不赶场的假期？

别急，中国漫长的海岸线上，还藏着许多“闷声发大财”的宝藏小城。它们或许名气不大，却拥有不输热门的海景风光；它们商业化不浓，保留着渔村最朴实的烟火气；最关键的是——‌钱包友好，性价比超高！‌ 今天，就带你挖宝九座冷门但绝对惊艳的海滨小城，花小钱，也能玩出大满足！

广东 ·徐闻：大陆最南端的“菠萝蜜境”‌

这里是中国大陆的“南极村”！最震撼的莫过于铺天盖地的 ‌“菠萝的海”‌ 。想象一下，起伏的绿色丘陵上，万亩菠萝田绵延到天际，金黄的菠萝点缀其中，空气中弥漫着醉人的甜蜜果香。站在田埂上，深吸一口气，是海风混着菠萝的清甜。‌最佳体验是四月菠萝成熟季‌，直接下地采摘，几块钱就能买到一个新鲜大菠萝，现场削开，汁水四溅，那份纯粹的香甜秒杀超市货！

物价概览: 首先在这里实现了菠萝自由、芒果自由。海鲜价格公道，尤其临近码头的排档。住宿选择多，从百元左右的舒适民宿到经济型酒店都有。‌

推荐玩法：‌ 租辆小电驴穿梭菠萝田，去“灯楼角”打卡大陆最南端地理坐标，看琼州海峡与北部湾的海水在此交汇。

省钱Tips：‌ 住宿可选县城，性价比更高；吃海鲜去当地人多的市场或排档；买菠萝找果农直接买更划算。

广西 ·钦州：古港寻踪，邂逅“海上精灵”‌

三娘湾‌ 是钦州的灵魂所在。这里没有过度开发的喧嚣，保留着原始渔港的古朴风貌。斑驳的渔船、咸腥的海风、埋头补网的渔民，时光仿佛在这里放慢了脚步。但最令人心跳加速的，是这里的高几率 ‌“追海豚”之旅‌！被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是这片海域的常客。花上一百多块，包条当地渔民的小船出海，运气好时，就能看到粉白相间的精灵们在碧波间追逐跳跃，发出欢快的哨音，那一刻的感动，千金难换！

物价概览：‌ 出海看海豚包船费用分摊下来人均百元左右（视人数和船型），非常值。海鲜物美价廉，尤其各种贝类。景区门票不贵，住宿从渔家乐（几十到一百多）到海边酒店（两三百起）丰俭由人。

省钱Tips：‌ 提前联系靠谱船家议价；住在渔家乐更能体验当地生活，价格也实惠；三娘湾附近的海鲜市场可以买了找店家加工，加工费不贵。

浙江 ·宁海：强蛟群岛，赶海拾趣的慢岛生活‌

宁海湾畔的 ‌强蛟群岛‌ ，有着“小济州岛”的美誉。这里海水清澈，岛礁星罗棋布，关键是 ‌人少清静‌！“赶海”是这里最接地气也最有趣的玩法。等潮水退去，滩涂就是你的宝藏乐园！提着桶、拿着小铲子，在经验丰富的渔民带领下（或自行探索），撬礁石上肥美的牡蛎（野生牡蛎！免费！）、挖藏在泥里的蛏子、追着“横行霸道”的小螃蟹跑、偶遇呆萌的跳跳鱼…收获的喜悦，无关价值大小，而是和大自然亲密接触的纯粹快乐。傍晚，坐在海边，吃着亲手捕获的小海鲜，吹着海风，惬意无比。

物价概览：‌ 岛上消费不高。体验赶海（如需向导或工具租赁）费用几十元。海鲜价格合理，尤其自己赶海的“战利品”几乎零成本！民宿选择多，普通民宿一两百即可搞定。上岛船票费用不高。

省钱Tips：‌ 自带赶海小工具（小铲子、小桶、手套）；选择非热门小岛住宿更清净实惠；向民宿老板打听免费或低价的赶海点。

广东 ·台山：上下川岛，侨乡风韵与海鲜自由‌

珠江口的明珠—— ‌上川岛‌和 ‌下川岛‌。这里是中国著名侨乡，中西文化交融的印记随处可见：古朴的村落里矗立着风格独特的 ‌碉楼‌。下川岛的 ‌王府洲‌ 沙滩细腻如粉，适合游泳休闲；上川岛更野性，风车山壮观，还有隐秘村落值得探访。但最不能错过的，是 ‌舌尖上的侨乡风味‌！一碗用料扎实、香气扑鼻的 ‌台山黄鳝饭‌ （米饭粒粒分明，鳝肉鲜美），绝对是必打卡。当然，刚上岸的各种生猛海鲜，简单白灼或清蒸，就鲜掉眉毛，实现真正的海鲜自由！

物价概览：‌ 上下川岛物价相对本岛稍高，但在海岛中仍属合理。一份招牌黄鳝饭约50-80元（足够2-3人），性价比很高。海鲜价格根据时令和种类浮动，但整体比大城市便宜不少。住宿选择多，经济型客栈到度假酒店皆有，非旺季200-400元可住得很舒服。船票是固定支出。

省钱Tips：‌ 下船后多对比几家海鲜排档；点菜前问清价格（尤其是时价海鲜）；尝试本地特色小吃如五味鹅、炉底糍；淡季出行住宿折扣大。

福建 ·霞浦：滩涂上的光影幻境，摄影天堂‌

摄影发烧友的朝圣地！霞浦的魔力在于它那独一无二的 ‌滩涂风光‌。渔民们世代在此耕耘，紫菜架、海带田、渔网、小船、竹竿……在广袤的滩涂上勾勒出极具韵律感的线条。当日出或日落时分，金色的光芒洒满滩涂，水面如镜，倒映着天空变幻的色彩、劳作的渔民身影和这些美妙的线条，构成一幅幅流动的、震撼人心的天然画卷。‌小皓、北岐、东壁、沙江S湾‌等都是经典机位，每个瞬间都独一无二。即使不摄影，这宏大的场景也足以让人屏息。

物价概览：‌ 霞浦本身县城消费不高，住宿经济实惠（百余元舒适酒店很多）。‌主要花费在摄影相关：‌ 包车去各个摄影点（一天几百元，可拼车分摊）、聘请当地摄影向导（如有需要）、可能需要的模特费（拍摄渔民劳作场景）。门票费用很少（个别点如沙江S湾观景台收小额费用）。海鲜价格适中，尤其紫菜、海带制品是特产，便宜又好吃。

省钱Tips：‌ 非专业摄影可选择性去1-2个免费点（如北岐）；拼车出行分摊费用；住在霞浦县城而非景区附近；品尝当地特色小吃如闽南糊、地瓜杯。

山东 ·乳山：生蚝管够，银滩漫步的慵懒假期‌

乳山银滩‌，名不虚传！长达21公里的沙滩，沙质细腻洁白如雪，赤脚踩上去柔软舒适，号称“天下第一滩”。这里海面开阔，坡度平缓，非常适合散步、发呆、玩沙。但乳山真正的王牌是 ‌“乳山牡蛎”‌（生蚝）！国家地理标志产品，个大、肉肥、汁多、味鲜甜。在海边大排档，点上一盘 ‌现开现蒸‌ 的大生蚝，热气腾腾，挤上柠檬汁或蘸点芥末酱油，一口下去，大海的精华在口中爆开，鲜到无法形容！搭配一瓶冰镇青岛啤酒，这就是山东沿海的极致享受。

物价概览：‌ ‌生蚝自由！‌ 旺季时海边排档的乳山生蚝按大小约2-15元/只，品质极佳，性价比极高。其他海鲜价格也公道。银滩沿岸住宿选择多，度假公寓淡季一两百就能住海景房，旺季翻倍。景区本身免费开放。

省钱Tips：‌ 多走几家排档对比生蚝价格和大小；选择淡季或非周末前往，住宿价格腰斩；自己买新鲜生蚝（市场或渔民处）找店家加工，加工费便宜。

广东 ·阳江：冲浪嗨玩与海底千年沉船的时空对话‌

海陵岛‌ 是阳江的招牌，尤其 ‌大角湾‌ 水上乐园区域，沙优浪稳，是国内知名的 ‌冲浪胜地‌和玩水天堂，设施完善，适合各个年龄段嗨玩。但阳江的深度在于它厚重的 ‌海丝文化‌。在 ‌广东海上丝绸之路博物馆（俗称“水晶宫”）‌ 里，躺着一位沉睡800年的巨人—— ‌“南海I号”宋代古沉船‌。这是世界首例整体打捞的沉船，透过巨大的水晶宫，你能清晰看到庞大的船体和散落在周围的瓷器、铁器等近万件文物，仿佛穿越时空，亲历那段繁华的海上贸易史诗。海面的活力与海底的沉静，在此形成奇妙对话。

物价概览：‌ 海陵岛作为成熟景区，整体消费中等偏上，但仍有性价比选择。大角湾等核心景区门票几十元。海鲜稍贵（尤其景区核心区），建议去闸坡农贸市场购买再加工。住宿丰俭由人，非一线海景民宿/公寓200-400元可选。“南海I号”博物馆门票约80元，但绝对值得。

省钱Tips：‌ 购买水上乐园+博物馆的联票可能更划算；住宿选择非核心区（如保利银滩区域）性价比更高；海鲜务必先去市场询价购买再加工；淡季出行是王道。

辽宁 ·锦州：烧烤宇宙中心，舌尖上的烟火狂欢！‌

提到锦州，历史爱好者想到辽沈战役，但吃货们只有一个答案—— ‌锦州烧烤！‌ 这里是 ‌“辽宁非遗”‌ ，是 ‌“烧烤界的耶路撒冷”‌！夜幕降临， ‌凌河夜市、古塔夜市‌ 等地瞬间化为人声鼎沸、香气冲天的烧烤江湖。锦州烧烤的灵魂在于 ‌“无所不烤”‌ 和 ‌秘制调料‌（特别是灵魂蒜蓉辣酱）。羊肉串肥瘦相间，滋滋冒油；排骨串酱香浓郁，回味无穷；脆生生的鸡脆骨、铺满金黄蒜蓉的烤扇贝生蚝、甚至豆角、韭菜、面包片…都能让你撸到停不下来！坐在小马扎上，一手冰啤，一手烤串，听着东北老铁们豪爽的谈笑，这才是最地道、最酣畅淋漓的锦州味道！

物价概览：‌ ‌实现烧烤自由！‌ 烤串价格基本都在1元到几元一串（如羊肉串2-5元/串，视肉量和地段），亲测，烧烤口感绝佳！人均五六十元就能吃得扶墙出，性价比极高！夜市小吃种类丰富，价格亲民。锦州整体消费水平不高，住宿（经济型/舒适型酒店150-300元）和市内交通都很便宜。

省钱Tips：‌ 去人气旺的夜市或老字号烧烤店，味道有保障，价格也透明；不用点太多，分量实在；尝尝特色烤豆皮、烤鸡架；搭配当地汽水“大白梨”解腻。

福建 ·东山岛：闽南古厝与文艺海湾的悠长假期‌

因电影《左耳》走进大众视野，但东山岛的魅力远超青春片滤镜。主岛 ‌铜陵镇‌ 保存着大片完整的 ‌闽南古厝‌，红砖墙、燕尾脊，在阳光下温暖而宁静。穿行于迷宫般的古朴小巷，时光都慢了下来。 ‌南门湾‌ 是岛上最具 ‌文艺气质‌ 的地方，彩色小屋依山面海而建，弧形海湾像极了意大利五渔村，随意找家海边咖啡馆或民宿，就能对着大海发呆一整天。登上 ‌苏峰山环岛路‌，一边是碧海蓝天，一边是青山风车，景色绝美。‌金銮湾‌的镜面沙滩，日出时分美轮美奂。

物价概览：‌ 整体消费在福建海岛中算中等。海鲜价格合理（尤其非景区码头）。特色小吃如蚵仔煎、猫仔粥、肖米（烧卖）十几元一份。住宿是主要开支，南门湾一线海景民宿较贵（旺季300-800+），铜陵镇或金銮湾区域民宿/公寓性价比更高（200-500元）。小电驴租赁一天约80元，是环岛必备。

省钱Tips：‌ 选择非一线海景或非南门湾核心区的民宿；租小电驴环岛自由又省钱；多在铜陵镇老城区寻觅地道小吃；避开暑假等绝对旺季。

冷门宝藏，热辣生活‌

看腻了千篇一律的网红打卡？厌倦了摩肩接踵的昂贵景区？这九座低调的海滨小城，就是为你准备的解药！这里有未经修饰的原始海景、有深入骨髓的渔家烟火、有让人尖叫连连的野生奇遇（白海豚向你招手！）、更有实实在在的亲民物价——菠萝论袋买、生蚝按盆吃、烧烤撸到爽，人均几十的海鲜大餐不是梦！

寻风攻略自驾车队招募中！关注或＋小助理ssr00123456 一起去感受风和海洋！

它们或许没有响当当的名号，却保留了海滨最本真的生活气息：清晨码头的汽笛、渔民手上的老茧、渔网上跳跃的阳光、灶台边飘出的饭菜香… 这份松弛与真实，才是旅行最难能可贵的底色。

别再犹豫了！‌选一座心仪的小城，收拾简单的行囊，带上对大海的渴望和一个空空的胃，出发吧！‌ 用一份三亚的零花钱，在这些冷门宝藏地，收获双倍的热辣生活与难忘回忆！海的广阔与生活的温度，都在这些小角落里，静静等你来发现。

文章编号: c6e8bf1d22d84303b50294e15670746a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (1.5km海岸线，万亩森林！它，演绎山海墅居的高境界) 2025-07-10 珠海红树东岸   珠海红树东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE0OTY3OQ==&mid=2652896357&idx=1&sn=aed6d6c08a3f800094a91af46d8c0953

 只有体验过墅居，才知道人生的境界，有多高。

 这般境界，是一种极致的隐私和奢侈——于此，你能远离世事与喧嚣，在有天有地的院落里回归生活的诗意。

 这般境界，更是一种全然不同的精神高度——阅遍世界繁华，洗去铅华身心之后，回归自我的超脱人生态度。

 这样的顶级墅居，向来极为稀有，有钱都不一定能买到。

 而在珠海，万科红树东岸以迭代十年的产品功力，给塔尖带来可以传世的人生墅境。

黄金海岸，万亩生态

臻稀山海封面藏品

 在“拥抱塔尖资产”的时代，没有地段的加持，再完美的产品，也只是镜花水月。

 万科红树东岸，不仅

 落子海岸线与凤凰山交汇处，还与CBD保持恰到好处的距离。

项目航拍实景图

      占位城芯，半集电视剧即达深圳

项目所在珠海高新区，是城市未来核心，也是深珠融合桥头堡。

这里聚集半导体、生物医药、低空经济三大产业群，其中，投资千亿的深珠合作园就在项目旁，坐拥珠海万亿产业红利。

这里是深珠通道规划落点，对岸即深圳前海，约20分钟畅达深圳产业心脏。

      稀缺资源，奢享双国家级生态IP

万科红树东岸的珍贵，亦在于它私藏的那一扇窗。

在这里，你会惊叹触手可及的生态——项目背倚凤凰山万亩森林，森林覆盖率超50%，鲜氧浓度冠绝珠西。

与珠三角最大红树林湿地相伴，直面伶仃洋约1.5KM海岸线，白海豚跃浪成日常风景。

项目航拍实景图

优越的地理位置和稀有的生态资源，既赋予了万科红树东岸灵秀的特质，也成就了无可比拟的豪宅居住观。

项目以区域罕见1.5容积率、大师打造水系园林、独栋私院，定制塔尖封面。

约671㎡墅境

卓越产品力，彰显人生高境界

附着在地段之上的价值，已展现得淋漓尽致。

万科红树东岸凭借出色产品力——以建面约671㎡墅居尺度，呈现有天有地的美妙生活。

实景图

舒适气派，演绎豪宅尺度

豪宅，极为重视居住的舒适与气派。

 首层客厅约5.1米挑高，以平层近2倍的高度，打破空间束缚；同时下沉式设计，营造空间层次感，整体极为大气奢阔。

实景图

 餐厨一体化，

 方正明亮的厨房

 采用流畅L型动线

 ，洗、切、烹饪高效便捷；紧邻餐厅，美食上桌热气不减，共享阖家欢乐时光。

实景图

 对空间感的重视，亦体现在全屋套间设计。

 首层贴心长辈房，独立卫浴+步入式衣帽间，方便父母日常起居，还独享私属庭院景观，舒适度加倍。

 二层的居住区，皆是套房设计+独立阳台，每位家人都能私享四季美景。

  其中，约45㎡星级主卧，带双步入式衣帽间、预留浴缸、淋浴区、马桶、双洗手盆5件套配置的空间，让生活更加从容。

实景图

创变空间，奢享定制体验

极致的豪宅设计，还在于对空间的留白。

 项目预留多功能创意空间，

 可根据家庭需求，随心打造成书房、兴趣房、儿童活动房等，满足学习、兴趣培养与亲子互动，丰盈闲暇时光。

实景图

 顶层大露台，坐拥

 1.5公里情侣路海岸线

 壮丽风光，是观海听涛、星空夜话或举办小型聚会的绝佳场所。

 可改造成阳光房设计，雨天也能奢享惬意时光。

实景图

奢阔庭院，安放生活美好

在寸土寸金的城市里，很多建筑都在向天空要高度，这里坚持与自然亲近。

 项目打破传统地下层的局限，采用下沉庭院设计，将阳台与自然引入室内，负一层如同首层的居住感。

实景图

 设计三间独立功能

 室——

 私家酒窖恒温藏珍，影音室沉浸观影，带桑拿卫浴的健身房，满足业主的生活爱好。

左右滑动查看更多

 开放式大客厅连通的下沉庭院，或弄花伺草，或栽瓜拾豆，或亲子运动，有天有地，感受生活的诗情画意。

实景图

极致配置，彰显豪宅尊崇

一座房子的价值，往往还隐藏在细节配置上。

 像车位配比，不仅事关家庭车辆的停放，也影响着豪宅生活的自由度。

 而在珠海别墅市场，

 四车位私家车库

 是万科红树东岸别墅区的硬核标配。

四车位配置，满足别墅业主多车停放需求；同时，每个车位均为独立隔间，出入动线互不干扰，保障藏品级座驾的绝对私密。

实景图

在讲求速度的当下，万科红树东岸以十年大城的产品功力，突破传统别墅的升级设计，书写传世家族的未来墅居生活。

纸上得来终觉浅，不妨亲临现场，实地体验山海墅居的高境界。

 

文章编号: 3fcebf1b8f6194aab29b79e6c0939ead
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (7月22日 成团 【深圳全新5钻皇悦豪生酒店】豪叹三文鱼海鲜自助晚餐￥499纯玩2天~浪漫珠海淇澳岛 梅拉尼亚小镇) 2025-07-10 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247507475&idx=3&sn=8431e2dd1e4da5aab8eb754742e8fe9b

    行程特色

全新五钻享受 深圳皇悦豪生酒店豪华双床房

豪叹酒店丰富海鲜自助晚餐 丰盛自助早餐

畅游室外游泳池 儿童乐园 空中花园 健身房等

欧式浪漫风情童话世界 梅拉尼亚小镇

珠海的后花园 享受宁静的海岛 珠海淇澳岛

深圳的古韵新生 百年古迹+现代建筑 清平古墟

     出发日期：

7月15/19/22/26/29日

8月2/5/9/12/16/19/23/26/30日

价格

成人：499元/人（占床、含车位、餐、门票）

1.4米以上：399元/人（不占床、含车位、餐、门票）

1.2-1.4米儿童：269元/人（不占床、含车位、餐、门票）

1.2米以下小童：139元/人（含车位）

房差说明

三人房：无

单房差：379元/人

减房差：无

 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2、用餐：含1早餐1正餐（正餐为酒店自助餐，不用均无费用退）；早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与)

3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；

4、住宿：深圳皇悦豪生酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房，不可加床，不设退房差，单成人需补房差）；

5、服务：含优秀导游服务(仅含出发当天及回程当天导游，敬请注意)；

6、购物：纯玩无购物

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

出发点：07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

07:50珠江新城地铁站A1出口

08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程特色

第一天：集中地--梅拉尼亚小镇--清平古墟-深圳皇悦豪生酒店

含：晚餐      住：深圳皇悦豪生酒店

早上于指定地点集中出发，乘坐旅游巴士前往游览深圳【梅拉尼亚小镇】（车程约1.5小时，游览约1小时）一个充满欧洲风情的梦幻小镇，梦幻大城堡、欧式大教堂、布拉格天文钟等建筑，每一个角落都散发着童话般的浪漫气息，仿佛让人置身于异国他乡。五彩缤纷的欧式街区令人眼花缭乱，随手一拍皆是精彩大片，让人目不暇接，留连忘返。

随后前往【清平古墟】（车程约1小时，游览约2小时）清平古墟位于深圳市宝安区新桥街道新桥村，是深圳保存较为完整的、规模较大的“四大古墟”之一，也是广府唯一现存清代风貌的河墟。这里曾是古代商贸交流的重镇，见证了深圳地区从清中期至改革开放初期的乡村墟市、商业中心、金融中心和兴办实业的景象，清平古墟的历史可以追溯到清朝中期，当时这里是一个兴盛的墟市，原墟内有一条街市名为清平街，沿用下来，故称其为清平古墟。古墟内现有房屋112栋，多是仅二三层高的老式瓦房，连片古建筑依水而建，文物汇集。

随后返回【深圳皇悦豪生酒店】入住（车程10分钟），深圳皇悦豪生酒店，地理位置优越，拥有空中花园，免费畅享酒店室外泳池，还有儿童乐园和健身房等，酒店拥有大宴会厅及多个多功能厅，可容纳几十至几百人举行各类会议、产品发布、宴席庆典等活动。健身房、棋牌室、SPA等一应俱全，另设有全日制餐厅及中餐包房、大堂吧，让每一位客人自然释放身心，尽情享受商务便捷与生活的惬意，创造宾至如归的体验。宴会及会议中心位于酒店二楼，设施先进、功能齐全，无线网络全面覆盖；三间宴会厅及一间多功能厅，气势恢宏并配有高清300英寸LED大屏，总面积超800平方米；适合举办大中小型主题宴会、商务会议等；卓越完善的设施满足不同的会务需求；专业的会务团队提供一站式高效服务；是举办公司会议、产品发布、大型庆典等商务活动的理想场所及优选。

晚餐-酒店丰盛海鲜自助餐，三文鱼，刺身，生蚝，点心，羊排任食！

第二天：酒店早餐-午餐自理--珠海淇澳岛-返程

含：早餐

享用酒店丰富自助早餐，早餐后自由活动，午餐-自理。

前往【珠海淇澳岛】（车程约1.5小时，游览约1小时）珠海淇澳岛位于珠海市香洲区唐家湾镇附近，是一座集自然美景、历史文化与现代休闲于一体的岛屿。淇澳岛不仅是珠海十景之一，还拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，淇澳岛拥有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。岛上的南芒湾公园是欣赏海景和日落的绝佳地点，岛上有多处历史人文景点，如淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等。此外，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存，珠海淇澳岛以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，成为珠海及周边地区最受欢迎的旅游目的地之一。无论是探索历史文化还是享受自然美景，这里都能提供难忘的体验。

随后结束愉快行程，乘车返回温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

 

文章编号: 5a2d5a97ea35128024821a052202ac6c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (暑期研学营丨快来，集赞，转发领好礼~) 2025-07-10 硕途教育   硕途教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NDE3Mg==&mid=2247484499&idx=1&sn=2612851a61930e8cd8435e2f65015e82

            暑期研学营

              黄金档开抢！

暑假将至，各位家长是不是正在为孩子的假期安排发愁？想让孩子走出家门，拓宽视野，又担心孩子学不到真东西？别纠结啦，我们特别推出的暑期研学营，在实践中探索，在探索中成长。将知识与趣味深度融合，让学习不再局限于书本，而是一场生动有趣的发现之旅。绝对是孩子们的暑期最佳选择。

               PART1

               多元主题，满足不同兴趣

                QINZI SHIGUANG

本次研学营精心设计了多个主题，涵盖自然科学、历史文化、科技创新、艺术创作等多个领域。

 访科技名企·观大国工程 |历史学识行走的课堂 | 国际外交官 |名校探访·培养少年读书梦|多元文化领略|参访顶级的AI人工智能·接触前沿科技

                    【2025暑假日本游学营】7天6晚，解锁未来领袖的5大核心能力！年龄8-16周岁

 世界顶尖大学 树立求学梦 感悟日本科技文化-东京大学→日本科学未来馆→秋叶原动漫一条街-动漫博物馆

 探索创新与卓越的名企参访-富士山→丰田产业技术纪念馆-京瓷参访→奈良公园→大阪舞洲环保工厂→心斋桥

 人类造梦机 置身经典桥段 激发想象力创造力-迪士尼之旅/环球影城双乐园深度畅玩

第一期:7月18日-7月24日(东京进大阪回)

第二期:7月28日-8月03日(东京进大阪回)

第三期:8月05日-8月11日(大阪进东京回)

                    【粤港澳研学营】读行粤港澳| 访名校、观科技、亲自然、见人文，玩转双乐园、感受粤港澳璀璨文化！

 穿越世纪桥-我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧，完成一次全感官的历奇旅程，完善自己对世界的系统构建，丰富人文知识提高美学素养，获得一次全新的认知

 探访百年名校-感受学术氛围，在这里激发学习热情，提升国际视野在孩子们心中种下一颗名校的种子

 探秘海底世界-带孩子们走进海洋版的迪士尼--长隆海洋王国在全球 ZU1大的海洋主题公园，中畅游海洋世界。观察国家一级重点保护野生动物一思考白海豚生存环境面临的威胁

 历史以现代的交织-澳门古城区一世界文化遗产，400 多年中西文化在此交汇处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息，是一座没有围墙的博物馆

第一期:7月15日-7月20日

第二期:7月19日-7月24日

第三期:7月26日-7月31日

第四期:7月2915日-8月3日

第五期:8月02日-8月07日

第六期:8月09日-8月14日

                    【2025海外游学营丨新加坡】聚焦这个暑假· 探索狮城穿越摩登时代，体验多元文化，畅享独特海外学习体验

名校零距离交流-南洋理工大学、国立大学与精英学子面对面交流学习人工智能技术steam课程

 科技娱乐一体、新加坡科学馆-超过20个有趣的主题展馆打造充满想象力的愉悦体验

 多元文化熔炉，感受新文化-探访甘榜格南、牛车水等多民族聚集地感受丰富多元的文化精粹。双溪部落生态自然课程生物多样性与环境保护

 七大职业体验、多角度探索新加坡提升跨学科通识能力，含金证书加持。

第一期:7月22日-7月28日

第二期:8月3日-8月09日

                  更多研学项目请咨询＞＞

               PART2

               安全保障，家长放心，专业导师保驾护航

孩子的安全是我们最关心的问题。我们为每位营员购买了足额的保险，制定了完善的安全预案。在研学过程中，严格遵守安全规范，确保孩子们的人身安全。同时，我们还配备了专业的生活老师，照顾孩子们的日常生活起居，让家长们放心。

我们的研学营拥有一支专业的导师团队，他们均来自相关领域的资深人士，具备丰富的教学经验和专业知识。在研学过程中，导师们将全程陪伴，为孩子们提供悉心的指导和帮助。他们不仅是知识的传授者，更是孩子们成长道路上的引路人，激发孩子们的学习兴趣，培养他们的自主学习能力和团队合作精神。

               PART3

              转发点赞，好礼相送

 早鸟专属福利

⏰ 限时30天（7月12-8.12）国际/国内研学报名可享：

 价值536元小度智能悬浮地球仪/ 中国风手账本礼盒

 转发有礼

 关注公众号转发本推文至朋友圈集赞60个，持续三天，可免费领取：

[青少年无人机趣味课]理论+实操 2小时

线下领取纪念品一份

 转发点赞免费送！

附带文字

【8-16岁暑期研学营，黄金档位开抢！一起给娃一个不一样的假期～】

连续3天，每天发一次朋友圈

转发时效：[7月10日-7月30日]

参与方式：转发本文至朋友圈，集赞完成后，将朋友圈截图发送至公众号后台登记，并留下联系方式，我们将在收到信息后与您联系。

注意事项

  · 每个微信号限领一次奖品，重复参与无效。

  · 须对所有人可见、屏蔽、分组无效。

  · 主办方保留对本次活动的最终解释

  · 活动结束后会在留言区进行留言通知~

快来转发点赞，领取好礼，为孩子的暑假增添一份惊喜！期待在研学营中与您的孩子相遇！

【扫码联系老师立即咨询详情】

探索未知的领域, 发现不一样的自己, 生活总是充满惊喜。你的每一次点击, 都是对我们最大的支持, 感谢有你

硕途教育与你一路同行

 

文章编号: 320ecc1f5b3962cf6e2d0d863eb2739f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 关于饮食习惯，请提前告知地接领队，做好接待服务。

2.行程当天下午17点结束，请购买18.00之后的火车或19.30之后的飞机，统一送站，先送桂林火车站，后送桂林两江国际机场，烦请团友们提前告知师傅或地接领队。

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

4.为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床，如调配不成房差则由俱乐部承担，如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。

6．请千万不要把体育范畴的户外运动和常规旅游混淆，户外俱乐部组织方式和旅行社有着本质的区别。旅程的快乐与舒适，来自于大家的共同努力。本行程为户外体验式旅行，重在体验，深度感受桂林当地自然山和民族风情。很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。

7.环保从自身做起，请牢记：在大自然中，除了脚印什么都不要留下,除了照片什么都不要带走。

退费说明：

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前3天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前1天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

Have a pleasant journey

旅途愉快

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【满4人可定制】7月12、13、15、17、29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【每周三六发团】7月12-13、16-17、30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

7月5-6、9-10、12-13 我们一起去宁静的天空之城小西藏玩玩水避避暑发发呆吧，远离喧哗、赏最美云雾（腐败休闲、升级住宿）

【全年每周四发团】首期7月10-13 初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】7月3、5、6、8、10、12、13 海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】7月2-3、5-6、9-10、12-13 蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】首期7月19-26 川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】暑假7月2-3、5-6、9-10、12-13 看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】7月6-11、20-25｜7、8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

7月11-15日 古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

86. 微信公众号 -  (明星“扎堆”！跟着周润发、谢霆锋……打卡珠海这条海岸线！) 2025-07-10 珠海市人民政府驻广州办事处   珠海市人民政府驻广州办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247489055&idx=2&sn=698e1c637024edad0d4b20650add2683

2014年，

由周润发、谢霆锋主演的

动作喜剧电影《澳门风云》的镜头

曾定格在珠海拱北一带。

由周润发饰演的魔术手石一坚

在珠海拱北一处天台，

与三地警方“共商大案”，

随着镜头跃上楼顶天台，

拱北海岸线如碧蓝缎带铺展，

情侣路的旖旎风光尽收眼底。

▲电影《澳门风云》截图

11年前的银幕中，

《澳门风云》镜头里的拱北海滨，

仅是澳门故事的模糊衬景；

11年后的银幕外，

周润发所凝视过的珠海海岸线，

正见证着新的“澳门风云”……

清晨时分，跨境学童背着书包匆匆而过；傍晚，下班的白领与慕名而来的游客在此交汇。周末，港澳居民来珠海购物饮茶，珠海市民赴港澳旅游休闲，还有路上随处可见的港澳车辆……

这条海岸线不再仅仅是地理分界，更是珠港澳生活无缝衔接的纽带，是大湾区“一小时生活圈”最鲜活的注脚。

▲资料图。程霖 王相国/摄

▲郑蔼芳/摄

情侣路展现珠海活力，而拱北口岸则确保人员高效流通。

2014年，拱北口岸全年客流首次突破1亿人次，随后五年，客流数节节攀升，在2019年达到1.45亿人次，更是在2020年初创下出入境旅客数量单日历史最高纪录。

巨大的人流，考验着城市的承载力，更催生着城市服务的变革。拱北口岸通关时间延长至凌晨1时；完成改造的拱北口岸主联检楼出入境大厅焕然一新；拱北口岸试点啔用“免出示证件”通道，成为全国首个可以“刷脸”通关的智慧型口岸……一项项暖心举措落地，不断拓宽着珠澳联通、大湾区融合的 “快车道”。

▲资料图。程霖 何志金/摄

立于拱北海岸边，目光越过波光粼粼的海面投向澳门，这是电影曾给予的视角。而今日的眺望，有了更广阔的维度。顺着海岸线的方向向西延伸，珠海金湾机场一片繁忙的景象。

作为粤港澳大湾区西岸的重要航空枢纽，珠海金湾机场机场年旅客吞吐量由2014年407.6万人次跃升至2024年1297.1万人次，相当于珠海市常住人口的5.2倍。此外，珠海凭借港珠澳大桥，不断深化珠港机场航空货运合作，推动更多珠澳机场航空货运资源共享，大力发展“经珠港飞”“经珠澳飞”合作模式，推动珠港澳机场优势互补、协同发展。

▲张洲/摄

▲资料图。程霖 林昌锋/摄

站在情侣路上，

看海浪依旧，风景已新。

这条海岸线，

早已超越了电影的叙事边界。

它是纽带，

紧密连接着珠港澳三地；

它是窗口，

展现珠澳共同建设

大湾区澳珠极点的坚实步伐。

光影流转，岁月如歌。

珠海，正以开放包容的胸襟，

书写着比电影更精彩、更温暖的

湾区融合新篇章。

▲赵梓/摄

读懂珠海，有多少种方式？或漫步滨海，在山海间探寻珠海浪漫的一面；或走进街巷，在city walk的脚步里感叹珠海的沉淀；又或是跨越时间的维度，沉浸在大银幕的光影中，亲眼见证这座城市蜕变、成长、进化的每一步——

在这里，你可以看见珠海从边陲小镇到都市的巨变，看见珠海与澳门同生共息的日常，看见伶仃洋畔自由跃动的白海豚，看见速度与激情的豪迈，看见喜剧与悲剧的交织，看见人世间萦绕的爱，看见校园里萌动的愁。

珠海的百态，被镜头纪录，被演员演绎，从而被大家铭记。“电影里的珠海”系列报道将带领大家从银幕读懂珠海，读懂珠海这座城市“敢为人先，路在脚下”的精气神——活力、创新、美丽、共富。

 转载自《珠海发布》

 

文章编号: 559381f1e6e9dca8ca1116f4cac62432
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (分区规划丨广东省《珠海万山海洋开发试验区国土空间分区规划（2021-2035年）》) 2025-07-10 国土空间规划大全   国土空间规划大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTcxNjQ4Mg==&mid=2247562052&idx=1&sn=e5a52e3e42e812e3266466c8897430f1

全世界只有不到3 %的人关注了国土空间规划大全

你真是个特别的人

 由于微信修改了推送规则，没有经常点赞或在看的，会慢慢的收不到信息推送！请将公众号

 《国土空间规划大全》

 加为星标或每次浏览完文章后点击页面下端的“点赞”“在看”。

为全面贯彻落实《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《中共广东省委 广东省人民政府印发〈关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施〉的通知》有关精神，珠海万山海洋开发试验区管理委员会组织制定《珠海万山海洋开发试验区国土空间分区规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》），对全区范围内国土空间保护开发作出总体安排和综合部署，支撑珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）高质量发展。现对有关内容解读如下：

一、《规划》背景和意义

《规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，坚持以人民为中心，坚持人与自然和谐共生，主动融入粤港澳大湾区建设，前瞻科学描绘万山区国土空间战略蓝图，统筹各类资源与要素配置，推进国土空间治理体系和治理能力现代化，打造美丽国土的“万山样本”。

《规划》是对万山区范围内国土空间开发保护做出的总体安排和综合部署，是指导城乡各类开发建设活动、开展国土空间资源保护利用与修复、制定空间发展政策和实施国土空间规划管理的空间蓝图，是编制相关专项规划和详细规划的依据。

二、《规划》原则

生态优先、绿色发展。坚持底线思维，在习近平生态文明思想和总体国家安全观指导下编制规划，探索内涵式、集约型、绿色化的高质量发展新路子，推动形成绿色发展方式和生活方式。

区域协调、陆海统筹。积极对接粤港澳大湾区和合作区建设，全面融入区域发展新格局。优化陆海空间全域全要素资源配置，提升国土空间开发保护质量和效率。

以人为本、注重品质。坚持以人民为中心的发展思想，加强高品质公共服务供给，塑造高品质人居环境，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

因地制宜、彰显特色。立足万山区自然和人文禀赋以及发展特征，发挥比较优势，因地制宜开展规划编制，提出不同岛群的差异化发展策略，彰显地域特征、文化特色、时代风貌。

一张蓝图、协同实施。坚持多规合一，统筹各类空间规划，形成陆海国土空间开发保护“一张图”。严格执行规划，建立协同治理的规划实施机制，确保一张蓝图干到底。

三、《规划》主要内容

（一）战略定位

《规划》中万山区的定位为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。

（二）国土空间开发保护目标

到2025年，海洋海岛空间资源优势得到充分发挥，产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现初步跨越，服务支撑合作区、联动港澳发展初见成效，基本建成宜居宜业宜游的魅力群岛。

到2035年，陆海统筹的开放型国土空间开发保护格局全面优化，开放、活力、可持续的海洋经济高质量发展区全面形成，“绿美万山”“和美海岛”示范名片全面塑造，对珠海建设区域性海洋中心城市的支撑力全面增强，建设成为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。

到2050年，区域互通、陆海统筹、自然资源要素有机融合的国土空间“生命共同体”格局全面形成，成为海洋经济高质量发展示范区，全面建成山清水秀、美丽和谐、开放活力的现代化美丽万山。

（三）加强国土空间底线管控

充分衔接珠海市三条控制线，在万山区划定生态保护红线，无耕地和永久基本农田、城镇开发边界。

全区划定生态保护红线面积2800.01平方公里，其中，陆域生态保护红线14.50平方公里，主要分布在大万山岛与担杆岛；海洋生态保护红线2785.51平方公里，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山群岛自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚自然保护区、万山重要渔业资源产卵场等区域。

生态保护红线内自然保护地核心保护区外，禁止开发性、生产性建设活动，在符合法律法规的前提下，仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

（四）优化美丽国土空间新格局

充分发挥万山区海洋海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，构建三大岛群联动开发保护格局。

桂山岛群。以桂山岛为核心，联动牛头岛、三角岛、大蜘洲岛、小蜘洲岛等岛屿，以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能，加强与香港海洋经济合作，建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。

外伶仃岛群。以外伶仃岛和担杆岛为核心，联动三门岛、横岗岛等岛屿以及担杆列岛、佳蓬列岛，以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能，打造优美海洋生态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。

万山岛群。以大万山岛和东澳岛为核心，联合黄茅岛、白沥岛构建“四岛联动”旅游发展模式，以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能，加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展，打造高端商务主题旅游区和智慧科技旅游示范区。

（五）维育山清水秀的绿美万山

建立自然保护地体系。全区共建设划定4个自然保护区，包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山群岛自然保护区、珠海淇澳-担杆岛自然保护区以及珠海万山庙湾珊瑚自然保护区，按核心保护区和一般控制区实行分级保护管控。

加强生物多样性保护。全面实施对自然保护地、山体、河口、湿地、重要渔业资源产卵场等生物多样性保护优先区域的保护，开展珊瑚群落常态调查监测，对中华白海豚、猕猴等重点保护野生动物和桂木、粘木等保护植物开展专项调查和种群动态监测。

推进生态保护修复。重点开展以珊瑚礁为主的海洋典型生态系统保护修复，开展海岛海岸线以及沙滩整治修复，推进桂山岛、大万山岛、外伶仃岛、担杆岛、东澳岛、三角岛等美丽海湾建设，探索“生态修复+资源利用+产业融合”的综合修复治理模式分类开展海岛矿山石场生态修复。

统筹自然资源保护利用。加强水资源保护与利用，到2035年，万山区年用水总量依据上级下达任务确定。推进大万山岛、东澳岛、外伶仃岛造林绿化，实施桂山岛低质低效林分改造。科学划定矿产资源控制线，明确禁止开采区、限制开采区和海砂开采区。加快桂山海上风电项目建设，到2035年，单位地区生产总值碳排放量达到或优于上级下达的总量和强度控制目标。

（六）建设高质量城镇发展空间

优化城镇村空间体系。引导桂山、担杆、万山3个镇特色化发展，桂山镇打造成为以提供海洋综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能的综合型城镇，担杆镇打造成为以休闲旅游、海上运动、生态保护及科普旅游为核心功能的旅游型城镇，万山镇打造成为集高端商务主题旅游和智慧科技旅游于一体的海岛旅游示范城镇。按照特色保护类和一般发展类两种类型，分类引导海岛乡村差异化发展。

完善住房供应体系。建立健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。大力实施万山安居工程，加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性住房建设，鼓励盘活既有建筑。加强海岛空间格局、建筑形态、色彩、景观界面等风貌要素的管控，构建各具特色的海岛风貌。

加强公共和商业服务配套。按常住人口规模均衡配置教育设施，引导基础教育资源优化布局。加强基层医疗卫生资源配置，推行“互联网+海岛医疗”模式。提高文化设施供给品质，满足居民多元化、差异化的需求。建设全民健身设施网络，推进健走步道、骑行道等建设。坚持“老、残、儿”一体化原则，以养老服务设施为主线，推动各类福利设施共建共享、服务融合发展。推动在桂山岛、外伶仃岛、大万山岛、东澳岛等有居民海岛打造十分钟社区生活圈，加快完善基本公共服务设施配置。完善商业服务设施，加快推进海岛游客服务中心、文化艺术中心等综合服务设施建设。

提升城镇空间品质。构建以海岛绿道为骨干，衔接各类公园绿地、广场等开敞空间的游憩体系网络。完善环岛绿道与海岛慢行系统，提升海岛景观环境和海岛旅游品质。积极盘活批而未供用地、供而未建用地、“三旧”用地等再利用土地，推动土地资源利用由增量扩张向存量挖潜转变。

（七）塑造文景交融的魅力群岛

加强景观风貌管控。坚持城景相融、组团发展，突出“湾区门户、秘境万山”形象特色，塑造“一岛一品”的魅力群岛景观风貌。充分利用万山海洋开发试验区的自然资源和社会文化资源，构建“海洋、林岛、山水、村落”的景观空间系统。

强化空间形态管控。加强桂山镇、担杆镇和万山镇有居民海岛城市总体设计，对特色定位、重要功能、特色景观、特征场所、建筑设计、夜景观等进行引导。以显山露水、起伏错落、疏密有致为原则，加强天际轮廓线管控，重点导控各海岛临水界面，注重与香港、澳门、合作区相望界面的协调，形成起伏有序的海岛天际轮廓线。

推进历史文化保护与活化利用。构建包括传统村落、不可移动文物、香山古驿道、非物质文化遗产等在内的历史文化保护与活化传承体系。划定历史文化保护线，加强文物周边环境整治，注重传统村落历史人文和自然环境的整体保护，发掘、抢救、保护和活化传承非物质文化遗产。

（八）建设现代高效的基础设施

优化交通基础设施体系。融入区域陆岛交通体系，加快谋划万山超级枢纽港，完善万山港口岸专用口岸功能，布局桂山航道、大万山航道2条沿海航道，完善锚地、防波堤等港航基础设施。推进各主要海岛与珠海香洲港等主要港口间陆岛交通公交化，构建“休闲旅游+陆岛公交”水上客运旅游交通体系，打造与大湾区主要城市联通的“一程多站”航道线路。完善特色海上交通网络，改扩建邮轮停靠码头，分类建设游艇码头，按需建设水上飞机码头，完善桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛、庙湾岛等直升机停机坪及配套设施建设。完善骑行道、人行道、滨海步道等慢行交通设施建设，推进海岛绿道建设，到2035年，绿色交通出行占比不低于75%。建设海岛专业码头，包括特殊装备制造码头、联检专用码头、货运、市政、日用危险品等的专用码头及专业补给、油气储运等的专用码头，畅通物流通道。

完善市政基础设施体系。推动万山区形成以本地雨水蓄水、中水回用为主，海水淡化为辅，非常规水资源利用为补充的供水格局，实现常用水源供水保障率达到98%以上。全面提升海岛污水处理能力，规划新建分散式污水处理设施，加快推动东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设，总污水处理能力达到21760立方米/日。稳步开展海上风电、光伏及沼气等可再生能源项目，建设低碳多元的能源供应体系。加快推动电厂升级改造，推进海底电缆工程建设，构建安全可靠、经济合理的电力供应体系。加快推进燃气管网建设，完善瓶装气供应站布局规划，构建气源供应充足、场站布置合理的现代化市政燃气输配系统。加快推进5G网络全覆盖，重点推进万山区“光进铜退”工作、海底光缆工程项目建设，构建全域覆盖、高速畅通的移动通信网络。完善海岛资源综合利用中心建设，实现原生生活垃圾“零填埋”，生活垃圾无害化处理率100%。

健全综合防灾体系。建立布局合理的避难场所体系，利用现有和规划建设的公园、绿地广场、体育场以及室内公共场、馆、所等作为应急避难场所。推进防洪排涝设施建设，构建“固防挡截、蓄滞通排”的防洪排涝格局。提高抗震防震能力，新建、改建、扩建的一般建设工程按照中国地震动参数区划图所确定的地震动参数进行抗震设防。建立陆地、水域、空中相结合的消防救援体系，加快推进消防站、消防供水、消防通信等消防基础设施规划建设。加快完善人防组织指挥、人员防护、目标防护、专业力量等体系建设，推动重要基础设施落实人民防空要求。建立航空、水运、海上交通等交通安全应急处置机制，完善供水、供电、通信等应急保障设施生命线工程建设。

（九）拓展开放活力的蓝色空间

划定海洋功能分区。加强海洋生态空间分区管控，划定生态保护区和生态控制区。加强海洋发展区分区管控，划定渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区及海洋预留区等6种用海类型。

强化海岸线综合管理。严格实施海岸线分类保护与利用，将海岸线分为严格保护、限制开发和优化利用3个类别。建立实施海岸建筑退缩线制度，科学划定海岸建筑退缩线，因地制宜确定退缩距离。

加强海岛保护与开发。统筹兼顾无居民海岛生态环境保护与高质量发展，实行分类管理制度，将全区142个无居民海岛原则上纳入生态保护区和海洋发展区。积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用，探索建立跳岛游开发模式。

建设海洋经济高质量发展区。以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手，发展壮大现代海洋渔业，建设现代海洋渔业基地。坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”，打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地。深度发掘国家海洋综合试验场（珠海）、国际锚地等平台资源，培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融等新兴产业。

维护绿色可持续的海洋生态。严格保护珊瑚礁、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场等海洋生态保护红线区。推进东澳岛、大万山岛、桂山岛及三角岛等美丽海湾建设，实施亲海岸段环境综合整治，提升亲海空间品质。

（十）规划实施保障

建立规划实施传导机制。以控制线管控、用途管制及指标管控为核心，综合运用规则、名录、指标、结构、分区、位置、边界等传导要素及落实、深化、优化、增补等传导方式，构建国土空间规划管制体系，形成“分区规划-组团导则-邻里细则”传导路径。

制定近期行动计划。围绕产业、民生、交通、市政、生态等重点领域，实施产业倍增、民生保障、海上畅行、设施提升、绿美家园等近期行动计划。制定重大项目清单，加强重大项目用地保障。

加强规划实施监测评估预警。完善国土空间基础信息，动态维护国土空间规划“一张图”，建立规划实施定期评估制度，实行规划全生命周期管理。

完善规划实施配套政策。建立健全自然资源高水平保护政策体系和国土空间高质量开发政策体系，探索海洋资源保护利用的新模式、新机制。

免责声明：

国土空间规划大全所发布部分内容系网络转载，本平台对文中观点及准确性保持中立。转载内容均会注明出处，部分文章因转载众多，无法确认原作者的，仅标明转载来源，还望谅解，如有侵权，请联系我们删除。

“在看”吗？在看就点一下吧

 

文章编号: 3ead366056547af2a642aa5521a4244e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (多个中国项目入围2025国际隧协ITA大奖) 2025-07-10 岩土局   岩土局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcyMTk1OA==&mid=2247518394&idx=1&sn=bf50b470a6180c6c250748b0ae988552

年度重大项目（投资额超过5亿欧元）

项目名称

国家

上海轨道交通市域线机场联络线

中国

上海城市核心区超长大型北横通道

中国

深中通道沉管隧道

中国

①上海轨道交通市域线机场联络线

上海轨道交通市域线机场联络线是第一条国铁和市域铁路共线运营的市域示范线工程。

该工程起自虹桥枢纽，经闵行、徐汇和浦东新区，止于上海东站，全长68km。设车站9座，其中虹桥、七宝和上海东为地上车站，其余6座为地下车站，平均站间距8.6km。工程分成浦西段、浦东段和越江段，全线采用铁路双线制式，使用CRHF市域动车组，最高设计时速160km，计划2024年底通车试运营。‍

上海市域机场联络线是打通两大航空港的“地下铁路”生命线，上海隧道自主研制的超大直径盾构“骐跃”、“骥跃”号共同奋战在上海市域机场联络线的建设中。3标、5标区间隧道采用两台上海隧道自主研发的14m级泥水气平衡盾构机（“骐跃号”和“骥跃号”）进行施工，管片外径13.6m，内径12.5m，隧道内单洞双线。

“骐跃号”配备切削系统常压换刀技术、驱动系统高压密封技术、推进系统可重构分区液压控制技术、多手段地面沉降控制技术、辅助系统无轨式车架技术，形成盾构装备五大优势——可靠切削、高压密封、姿态稳定、风险保障、高效运输，为重大工程建设保驾护航。

上海隧道研制的第二台“骥跃号”盾构机是首次搭载了先进的“推拼同步”系统，可实现盾构机推进与拼装管片的同步融合。创下了14m级超大直径盾构连续30天内推拼同步施工702m，掘进351环，单环作业效率提升25.0%以上的记录。

4标华泾站为地下四层侧式站台车站，最大基坑开挖深度44m，地下连续墙最深为107.5m，为目前上海在建轨道交通工程中地墙建造最深、基坑开挖最深的车站结构。

4标华泾站基坑围护采用地下连续墙+钢筋混凝土内支撑的形式，内设9道钢筋混凝土支撑，为严格控制基坑开挖引起的变形，在西端头井施工过程中采用了整体滑降式预支撑系统。施工中采用了水位自动监测装置实现“按需降水”。

②上海城市核心区超长大型北横通道

上海北横通道是上海“三横三纵” 快速路网的北线，全长19.1km，穿越和服务5个中心行政区，与中环和南北高架全互通。其中，工程的隧道段总长14.7km。

全线穿越逾百栋房屋建筑，包括居民小区、商务楼宇以及各类历史保护建筑等，共13处与轨道交通交叉，涉及5次超大盾构近距离下穿运营地铁线；项目已于2024年8月2日全线通车。

③深中通道沉管隧道

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分，北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥31km，全长24km，采用东隧西桥方案。工程起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州两岸三地登陆。

项目集“桥、岛、隧、水下互通”于一体，其中桥梁部分长约17km，其中伶仃洋大桥主跨1666m，主塔高度270m；深中通道海底隧道长约6.8km，包含沉管段约5km，是世界上首例双向8车道钢壳混凝土沉管隧道，由32个管节及1个最终接头组成。

工程在建设中创下了“十项世界之最”：

■世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666m）

■世界最高通航净空海中大桥（76.5m）

■世界最大海中悬索桥锚碇（长83m、宽83.85m、高51.5m，单个锚碇混凝土方量约34.4万m³）

■世界最高悬索桥抗风检验风速（颤振临界风速88m/s）

■世界最大体量钢桥面热拌环氧沥青铺装（面积达到37.88万㎡）

■世界最长的双向八车道海底沉管隧道（长5035m，32个管节+1个最终接头）

■世界最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道[标准管节长165m、宽46m（最宽55.6米）、高10.6米]

■世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑（单个管节混凝土浇筑方量达到29000m³，累计910000m³）

■世界首例水下高速公路枢纽互通-机场互通立交

■世界最宽（3m）的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头

作为一项超级工程，在今年的4月，深中隧道在深圳召开的WTC2024世界隧道大会上荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”，隧道工程从方案的选择到实施都应用了大量技术创新。

建设难点

■深中通道的工程布局受到深圳宝安机场和矾石航道的制约，工程处于珠江口东四口门出海口河口湾，防洪纳潮敏感，阻水比控制严格，需控制在10%以内；该区域还是国家一级保护动物中华白海豚洄游区。

■海底沉管隧道回淤问题突出，沉管基础型式及处理方案、成槽工艺面临挑战。

■海中悬索桥跨径大、桥面高、抗风断面气动选型及安全性能问题相对突出。

实际建设过程中，深中通道的海底沉管隧道也是整个工程“黑科技”最集中的部分，在建设过程中一次次破解了世界难题：

技术亮点

■深中通道沉管隧道沉放的基础处理的要求极高，通过创新的复合地基处理技术，有效控制了软土地基沉降；专用清淤船与基槽碎石整平船也极大地提高了基础处理的精度，高效完成“海底绣花”。

■为了满足每月出厂一节钢壳的速度，保证工期，施工方打造了国内首条大型钢结构智能制造生产线，结合智能浇筑系统，保证了管节质量。

■沉管隧道在施工中世界首创了最终接头整体预制水下推出式方案，结合多种高精度的测控系统，实现了最终接头的精准对接合龙。

■深中通道研发了世界首艘且唯一一艘沉管浮运安装一体船，实现超长距离（50公里）的安全浮运，并进一步提升沉管安装的精度。

年度项目（投资额1亿至5亿欧元）

项目名称

国家

HS2工程—长伊钦顿森林隧道双线隧道

英国

华盛顿都会区交通管理局黄线隧道修复项目

美国

云南省昆明至宜良高速公路阳宗隧道

中国

①HS2工程—长伊钦顿森林隧道双线隧道

长伊钦顿森林隧道是英国HS2工程的一部分，这是一条长1.6km的双线隧道，位于被指定为“特殊科学价值地点”的沃里克郡古老林地下方。该项目已于2025年2月25日完工，这条隧道是整个HS2工程第一条全面完工的隧道。

②华盛顿都会区交通管理局黄线隧道修复项目

黄线隧道修复项目的目标是为了延长华盛顿地铁部分路段的使用寿命。该项目涉及修复两条平行的、已有 40 年历史、长 3000 英尺的隧道及其相邻的桥梁。工程内容包括修复钢衬结构，为现有隧道提供冗余结构支撑，从而恢复隧道的结构完整性，并延长其使用寿命至少50年。

③云南省昆明至宜良高速公路阳宗隧道

黄线隧道修复项目的目标是为了延长华盛顿地铁部分路段的使用寿命。该项目涉及修复两条平行的、已有 40 年历史、长 3000 英尺的隧道及其相邻的桥梁。工程内容包括修复钢衬结构，为现有隧道提供冗余结构支撑，从而恢复隧道的结构完整性，并延长其使用寿命至少50年。

年度项目（投资额1亿欧元以下）

项目名称

国家

重庆轨道交通9号线红岩村站

中国

澳门轻轨横琴延伸段盾构隧道工程

中国

新加坡西部海底隧道建设

新加坡

①重庆轨道交通9号线红岩村站

重庆轨道交通9号线红岩村站为地下岛式车站，车站中心里程处轨面埋深106米，是现时世界上最深的地铁站，该站打破了此前重庆轨道交通10号线红土地站的中国最深地铁站纪录，亦超过了基辅地铁兵工厂站105.5米深的世界纪录。

②澳门轻轨横琴延伸段盾构隧道工程

澳门轻轨横琴延伸段全线长约2.2公里，其中盾构隧道段约906米，主体建筑由高架桥、海底盾构隧道及两个车站组成。施工中解决了盾构隧道区间最小转弯半径210米、“V”字形大坡度、洞身全部处于软弱地层等一系列难题。

③新加坡西部海底隧道建设

年度技术创新奖

项目名称

国家

图卢兹地铁B号线采用世界首创：含偏高岭土的超低碳混凝土管片

法国

基于IRIS软件的隧道收敛光学监测

意大利

Tun.Re.Fit项目——既有隧道可再生能源改造技术

意大利

年度产品/设备创新奖

项目名称

国家

钻爆法隧道施工用双臂架全自动喷射混凝土机

日本

C1 Align聚合物创新：新型水处理厂及全场地再生水系统

英国

高压磨料水射流-机械联合破岩式盾构掘进机（AWJ-STBM）

中国

大直径超长距离TBM隧道无轨运输系统

中国

地下工程的进阶思考：塑造未来

项目名称

国家

《维尼与地铁》——故事化培养下一代隧道工程师计划

瑞典

大凉山1号特长公路隧道：贫困地区隧道工程改善民生实践

中国

希腊塞萨洛尼基维尼泽洛地铁站文化遗产保护工程

希腊

文章编号: 9e448850b079f0dee201bbebbf582d6d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【资讯】10条特色线路、122项重点活动！珠海暑期“文旅攻略”发布→) 2025-07-10 江南非遗   江南非遗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3NzIyMw==&mid=2655754577&idx=3&sn=416e5709c5f39e61f3634779b9130e90

夏日的珠海海岛，

碧海蓝天与银沙相映，

浪花拍岸奏响清凉乐章。

盛夏时节，

珠海邀你踏浪追风！

10条暑期特色旅游线路、

122项重点文旅体活动，

还有珠海文旅大模型同步上线

……

快随小编一起看看

有哪些推荐👇

7月4日，“人生海海，就来珠海”2025珠海暑期文旅产品暨文旅大模型发布会在长琴岛举行。

▲朱习/摄

活动由市文化广电旅游体育局主办，现场发布了珠海暑期推荐文旅线路、重点文旅企业协会旅游产品以及精心策划推出的122项内容多样、形式丰富的文旅体活动，诚邀大家来珠海度过充实、快乐的暑期生活。

10条宝藏线路海岛赛事研学一网打尽

为了向海内外游客全方位展示珠海的自然人文之美、现代化建设成就以及滨海城市独特魅力，突出珠海海洋海岛、赛事研学等特色旅游资源，满足不同游客的多样化需求，市文化广电旅游体育局以“人生海海，就来珠海”为主题，精心策划并发布了10条暑期特色旅游线路，为市民游客提供丰富的出行参考。

本次发布会共推出了“跟着歌声去海岛”“跟着赛事去旅行”“跟着传承去研学”“跟着影视去打卡”“跟着美食去寻鲜”5类共10条线路。

01

跟着歌声去海岛

“粤夏音乐会”海岛音乐旅游线路

香洲港码头→桂山岛(桂山灯塔、文天祥文化广场、海岛特色民宿)→大万山岛(天后宫、静云山庄)→东澳岛(钻石沙滩、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店)→欣赏粤夏海岛音乐会

“乐动童趣”海岛享乐旅游线路

九洲港码头→长琴岛(国际音乐岛)→外伶仃岛(北帝庙、石景公园、尝伶仃三宝海鲜)→担杆岛(观看猕猴)→横琴码头→横琴长隆海洋王国(长隆国际烟花节)→长隆大马戏→长隆飞船乐园→星乐度·露营小镇

02

跟着赛事去旅行

“绽放激情”体育观赛旅游线路

市青少年龙狮锦标赛(高新宝龙广场)→珠海国际赛车场→第九届东亚青少年国际象棋锦标赛(珠海度假村酒店)→九洲航海帆船体验→七夕情侣欢乐跑活动(情侣路/野狸岛)→前山河赛艇夏令营(前山河水上运动中心)→十五运会网球测试赛暨2025年广东省青少年网球锦标赛(横琴国际网球中心)→女子U14、U13青少年足球赛事(索卡体育训练基地)→星湾国际航空基地跳伞体验(港中旅海泉湾度假区)→固定翼飞机驾驶低空体验(莲洲机场)→观战珠海社区足球赛事

03

跟着传承去研学

“啔智求真”研学探索文旅线路

罗西尼钟表博物馆→淇澳红树林中华白海豚科普馆→珠海博物馆/珠海规划展览馆→港珠澳大桥游→珠海太空中心→汤臣倍健透明工厂/汤臣倍健营养探索馆→爱飞客航空俱乐部→大画西游梦工厂→岭南大地百草园

“邂逅传承”非遗体验文旅线路

唐家古镇→“市级非遗”岭南苏裱(装裱修复)技艺非遗传承基地→一指禅“国家级非遗”推拿体验→圆明新园(中医药一条街)→北山村现代潮文化生活圈→三灶鹤舞“国家级非遗”传习展示馆→红旗1970艺术区→斗门日街近代建筑商埠(品“市级非遗”横山鸭扎包)→南门村赵氏传承文化村落

“赓续血脉”红色教育文旅线路

苏兆征故居陈列馆→淇澳岛(白石街、土炮台遗址、淇澳抗英禁烟胜利广场)→山房路(望慈山房、唐家湾解放万山群岛烈士纪念碑、唐家湾抗日烈士纪念碑、留学文化馆)→古元美术馆→杨匏安陈列馆→林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆→中共小濠涌党史教育基地

“探秘香山”中珠澳“一程多站”香山文化旅游线路

中山：孙文西路步行街(香山商业文化博物馆)→孙中山故里旅游区(孙中山故居纪念馆)→中山温泉研学基地(罗三妹山“不走回头路”主题公园)

珠海：长南迳古道(清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥)→梅溪牌坊(陈芳故居)→石溪·亦兰亭公园(乐享摩崖石刻)→横琴长隆海洋王国(海洋生态研学基地)→创新方旅游区(国家地理探险中心)

澳门：路环渔村(路环码头、圣方济各圣堂、路环图书馆)→澳门大赛车博物馆→郑家大屋(郑观应故居)→澳门大三巴(世界文化遗产)

04

跟着影视去打卡

“剧照同框”影视打卡旅游线路

香山公园(电影《少林足球》)→城市客厅(电视剧《约定期间爱上你》《灿烂的风和海》)→珠海渔女(电影《李雷和韩梅梅》)→城市阳台(电视剧《成家》)→珠海大剧院(电影《海风吹过零丁洋》)→海天驿站(电视剧《成家》)→会同古村(电影《念念相忘》)→淇澳岛(电视剧《破冰行动》)→乐士文化区(电视剧《青春之城》)→励骏庞都广场(电视剧《湾区青年》)→红旗糖厂/红旗1970艺术区(电影《甜蜜的事业》)

05

跟着美食去寻鲜

“百千万工程”和美生态采摘线路

斗门镇龙头山果园采摘→上洲村星空营地→莲江村生态民宿→绿手指农业科技园瓜果采摘→金湾台湾农民创业园采摘→三板村(三板水上运动皮划艇、鹭鸟天下生态观鸟)→木头冲村(石头屋、木头冲沙滩)→会同村→会同生态园荔枝采摘

“寻味香山”饕餮美食旅游线路

唐家湾茶果非遗美食→新利海鲜城珠海老字号广式早茶→富临皇宫香港经典粤菜→澳门木偶葡国菜→古春堂老字号凉茶甜品→夏湾网红夜市→益利大酒楼本土特色美食重壳蟹→肥仔强盛意酒楼品非遗美食“大赤坎又烧烧排骨”→虎山金巢餐厅品非遗美食“虎山金巢琵琶鸭”

其中重点推荐的“粤夏音乐会”海岛音乐旅游线路，通过即将在东澳岛举办的“粤夏海岛音乐会”，把东澳岛、桂山岛、大万山岛相串联，体现珠海“百岛之市”的独特魅力。

▲图源来自珠海万山

“绽放激情”体育观赛旅游线路围绕暑假期间珠海足球、网球、象棋等精彩体育赛事，打造充满活力的青春运动之旅，为十五运打call。

▲朱习/摄

结合暑期研学，还推出了“啔智求真”“邂逅传承”“赓续血脉”“探秘香山”4条研学线路，包括了非遗体验、红色教育和中珠澳“一程多站”等研学内容，点燃青少年对科技探索的热情、对历史文化的热爱。

▲陈佳哲/摄

▲陈佳哲/摄

此外，还以秀美乡村为脉络，串联田园风光与特色农产，打造沉浸式生态体验之旅。游客可穿梭于果林绿野之间，采摘岭南瓜果，沿途参观智慧农业示范区、乡村文旅新地标，见证“百千万工程”在产业升级、生态治理、文旅焕新等方面的丰硕成果。

▲图源来自今日斗门 张洲/摄

▲图源来自今日斗门 张洲/摄

除了推荐线路，发布会还介绍了暑假期间推出的122项重点文旅体活动，涵盖文化、旅游、体育、展览展示、艺术演出五大板块，全面展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的独特魅力。

▲周家侨/摄

活动当天，首次发布了由珠海传媒集团研发的珠海文旅大模型。该大模型依托“九章智算大模型”，整合热门景点、非遗、美食等资源，化身“24小时文旅管家”，具备信息秒查、智能规划、个性推荐三大核心功能，可提供暑假游玩清单、定制行程路线、推送特色活动等服务。未来还将逐步实现“酒店+门票”一键预订，为市民游客开啔智慧旅行新篇。

发布当天，市旅游发展中心、各区文旅部门、全市各旅游行业协会以及华发、格信、拱北口岸中旅等通过本次活动正式签约进驻该大模型，加快“文旅+AI”落地应用，稳步推进智慧文旅全链路建设。

人生海海，就来珠海！

这个暑假，别再犹豫。

奔赴浪漫之城，

开啔一场山海与活力交织的盛夏奇遇！

珠海等你来！

来源 |珠海特区报 （⬅️点击了解详情）

文章编号: f7d08682b4b4f26eeef239b0518f5499
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (粤港澳三地如何联动办好十五运会？这场新闻发布会透露→) 2025-07-10 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247492729&idx=2&sn=2204ce5e6aa2e4234a15faf3780be024

7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行主题为“开放共享、携手并进”新闻发布会，重点介绍粤港澳联动办会举措阶段成果等。

十五运会组委会办公室主任黄明忠介绍，十五运会和残特奥会是我国第一次由广东、香港、澳门共同承办，是具有开创性的联合办赛模式。

在国家体育总局、中央港澳办等国家部委的指导下，建立了“1+4”的粤港澳联络机制。“1”指的是国家层面的组委会港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

通过这样高密度的沟通协商，粤港澳三地在六大重点领域达成共识，分别是：跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程。

在会徽设计上，由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花的图案，体现大湾区同心同源、深度融合。

在吉祥物设计上，以粤港澳三地共同的国家级保护动物“中华白海豚”作为原型，设计出可爱的“喜洋洋”和“乐融融”，寓意不忘故乡，深爱家园。

在竞赛日程方面，兼顾三地的需要，既避开广东的台风天气，又考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，也兼顾到与澳门格兰披治大赛车的错开。

此外，黄明忠透露，通关方面，横琴口岸将24小时通关。

黄明忠还以“粤港澳公路自行车赛”这一跨境赛事为例，分享了十五运会筹备中的“湾区实验”。

在“硬联通”方面，这一赛事将实现半天跨三地。届时，运动员将从珠海出发，通过澳门大桥到达澳门凼仔，经港珠澳大桥到达香港大屿山，再经港珠澳大桥到达横琴后，回到珠海香洲区，全长230公里。

在“软联通”方面，赛事将实现时速40公里的无感通关。组委会在优化路线、口岸通关、竞赛组织、监管互认、信息互通等方面密切合作，让运动员可以时速40公里的速度无感通关，亲身感受“极速粤港澳”。

在“心联通”方面，赛事将实现千万观众同场感受粤港澳风情。以去年11月举行的测试赛为例，来自全国各地、线上线下的千万名观众，跟着赛事领略璀璨明珠澳门塔，呼吸香港大屿山的清新空气，又回到珠海海岛上的“日月贝”歌剧院，可以说是一场视觉、味觉、听觉的三重盛事。

黄明忠向全国观众发出邀请：“今年这个赛事将在开幕式前一天，也就是11月8日举办。在这里，诚挚邀请大家亲临现场，跟运动员一起加油助威，让我们一起来感受‘湾区脉搏’的最强跳动！”

据全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，为实践绿色办赛，香港没有为全运会兴建新的场馆，而是充分利用现有场地承办赛事，当中包括举行铁人三项的中环海滨和维多利亚港、沙滩排球的维多利亚公园、场地自行车的香港单车馆等等。

这些场地都是现有的社区共享空间，除节省办赛成本外，在比赛前后也持续开放给市民使用，满足全民健身和体育发展需求，为城巿带来综合效益。在场地“开放共享”之余，同时着重充分利用香港的特色，希望向全国以至海外观众展现香港不同的城市风貌和特色景点。

刚于今年三月开幕的啔德体育园亦将会是全运会香港赛区的主要会场。十五运会中的三个项目：七人制橄榄球、击剑和手球；以及残奥的硬地滚球，将分别在啔德体育园的主场馆和体艺馆举行，希望为从内地和海外来港观赛观众，带来精彩的体验，亲身感受这个世界级场馆的魅力。

此外，两个跨境赛事亦将会是今届全运会的亮点。由珠海承办的公路自行车赛和由深圳承办的田径马拉松赛分别已在去年十一月和今年二月举行测试赛。这些跨境赛事从比赛路线的设计到运动员、观众和车辆的快速通关，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合。这种跨地域的合作模式，不仅提升了大湾区的整体竞争力，亦同时促进大湾区民心交流。

据十五运会及残特奥委会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍，澳门也参与承办公路自行车男子个人赛，比赛路线将跨越粤港澳三地，是十五运会唯一一个连通三地的比赛项目。

澳门赛区将承办十五运会5个比赛项目，包括乒乓球、3人篮球、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组），以及空手道，还会承办残特奥会2个羽毛球比赛项目。

来源：广东新闻联播

 

文章编号: 20d2f1216d71563b2cafde48830c0e80
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破！) 2025-07-10 畅享北部湾   畅享北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247517928&idx=2&sn=3025cb770f844ad7bc4ea02278da93a1

☝点击“畅享北部湾”关注，快速加入

         精彩文章推荐（直接点击阅读）

北部湾，有胆识你就来！

北部湾一号

          为什么，选择留在北部湾奋斗

          献给北部湾人

          涛涛北部

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

      实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

      1

    经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

      2

    现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

      3

    域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

      4

    沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

      5

    城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

      6

    开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

      7

    改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

      8

    生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

      建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

      1

    紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

      2

    深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

      3

    实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

 

文章编号: 6382e20b73307f8da690a66201786b7b
-----------------------------------------------------------------------------
