文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=2&sn=e09a3fc730c8f33275a7c96eaf1fc19f

中华白海豚 

Chinese White Dolphin 

中华白海豚 

“ 我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。” 

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选 

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

目前,生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头,其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中,因数量稀少,有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”,中华白海豚的生存状况,直接反映出海洋的健康程度,也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种,它和人类是“唇亡齿寒”的关系。 

保 护 中 华 白 海 豚 , 

保 护 生 物 多 样 性 , 

就 是 保 护 人 类 自 己 ! 

了解是保护的起点,下面就要亮出豚豚简历啦! 

1 白海豚的姓名 

【中文名】中华白海豚 

【英文名】Chinese White Dolphin 

【学   名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis 

【昵   称】妈祖鱼、海上大熊猫,古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”…… 

2 白海豚的自画像 

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段,分别是:婴儿期(铅灰色)、幼儿期(体色浅灰,少量斑点)、少年期(身上布满灰点)、青年期(身体灰白各半)、中年期(少量灰点)和老年期(浑身纯白或粉红)。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像人们运动时脸会红扑扑一般。 

3 白海豚的孕育 

中华白海豚是一种哺乳动物,寿命一般为30~40年。跟人类一样,白海豚也要怀胎十月(10-12月),才能生下一头小海豚。出生后,白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚,并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期,白海豚母子几乎形影不离。 

4 白海豚的年龄 

中华白海豚颇为长寿,可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右,像人类一样,会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5 白海豚的身材 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg。 

6 白海豚的海上地位 

中华白海豚属国家一级保护动物,全球种群数量约为5000-6000头,珠江口海域约有2000头,因数量稀少,而有“海上大熊猫“之称。 

7 白海豚的家 

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域,喜欢的水深范围为5-20米,基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域,如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。 

8 白海豚的呼吸 

中华白海豚用肺呼吸,鼻孔位于头顶,每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开,形成一片水雾,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼,行动敏捷,经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次,有时100-200秒呼吸一次。 

9白海豚的食物 

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类,其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

10 白海豚的牙齿 

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿,排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住,不咀嚼,将鱼头朝下直接吞下去。 

11 白海豚的GPS 

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群,其反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

12 白海豚的骨骼 

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。 

13 白海豚的记号 

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记,因此被科学家用来进行个体识别。 

14 白海豚的睡眠 

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物,若在水中持续睡觉,将因无法呼吸而死。其实,聪明的白海豚会在游泳时行动放缓,某一边的脑部呈现睡眠状态,即左右大脑轮流休息。 

15 白海豚的生存威胁 

中华白海豚面临的主要威胁有:环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中,我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品,自带购物袋餐具,垃圾分类回收,减少垃圾,保护环境。 

16 白海豚受法律保护 

我国刑法规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的;情节严重的,处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。 

17 为白海豚打电话 

如在珠海发现海豚搁浅、死亡,可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。 

18 白海豚的节日 

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”。 

19 白海豚保护区 

中华白海豚在我国有两个国家保护区,一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区(我国最大的中华白海豚群体栖息地),另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。 

文章编号: b1c080b96026ed951b9a6c569d342599
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (官宣!珠海城市吉祥物——中华白海豚!) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=1&sn=c12441c2af4396ce23929a0df94d14b4

珠海新名片来了! 

中华白海豚, 

确定为珠海城市吉祥物! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

        近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

        珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事 

        。 

吉祥物为什么是TA? 

       珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,就是这样一种相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

       作为唯一以“中华”命名的海洋豚类,国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”——其第一次进入世界生物学家的视线,正是在珠江口的珠海海域。 

       更多中华白海豚科普知识请查看科普图文 

       ,以及科普条漫《》。 

       “生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck)在《中国和东印度群岛旅行记》中,首次描述了他在1751年11月27日见到的这种“雪白色”海豚,并将之称为“Chinese White Dolphin”(中国白海豚)。在更早的岁月里,中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

       现在,珠海仍然是中华白海豚保护的“主场”。作为中华白海豚的全球最大栖息地,珠江口中华白海豚国家级自然保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,超过2000头“海上大熊猫”在这片海域栖息成长。 

       中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

       而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的“海上精灵”,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。 

       今天,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

转载自珠海发布、珠海特区报公众号。 

文章编号: ed0edc945dbfb2c5ea49798a5c87c32f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (动态 | 《放牧云朵》入选探照灯童书榜8月儿童文学&非虚构作品榜单) 2024-08-31 百花洲文艺出版社   百花洲文艺出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMTMwMA==&mid=2652716690&idx=1&sn=9fe79fecd96c1d51fd20d19797517ec2

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

    编辑 | 程昌敏 

    审核 | 黎紫薇 

    核发 | 童子乐 

扫码关注我们 

↓↓ 购买百花洲文艺出版社好书方式 ↓↓

4. 微信公众号 -  (我最近拍的10张照片(15)) 2024-08-31 逐相   逐相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDI1Mw==&mid=2651797422&idx=1&sn=0b0e920d12644cc38130534d12a98402

   © 

    商朝基因 

   这是 逐相 的第 1411 次推送。推送会在每天早晨8时24分发生。 

   废话不说,一起 

    逐相  

   : 

   © 

    商朝基因 

   刘维文的家被洪水冲毁,可是他见到我的时候真的好开心呀。89岁的他在四十年前盖起自己的房子,未经许可,洪水把他的房子带走一半,搬到河床。他站在废墟之上,还是笑得合不拢嘴。因为她84岁的爱人石汗招被村干部及时转移,保住一条命。 

   刘维文是老顽童,他在后山自建花园,喜欢捉松鼠养着玩。洪水后,花园在,鹅在,松鼠也在。他和他的爱人也都在。 

   © 

    商朝基因 

   是个人都在忙,忙举手,忙投足,忙卑躬与屈膝。 

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   泥石流所过之处,人类足够渺小。 

   © 

    商朝基因 

   昨晚多看这张照片一眼,看见四个字:水顺人意。 

   奈何洪水从不顺人意。

   © 

    商朝基因 

   最近拍了不少中华白海豚。出海最开心,特别是看见这些天生笑脸的妈祖神仙鱼。摄于福建厦门港。 

   © 

    商朝基因 

   中华白海豚在船头冲浪,摄于广东江门。听到一个很好玩的说法:对于中华白海豚来说,性并不是一件特别严肃的事情。 

   它们的大脑的确从来不必考虑什么是“严肃”,“特别”,“一件”,以及“性”。这种海豚被称为“海上大熊猫”,幼体铅灰色,成长于近岸浅滩,没有天敌(除了人类)。成年后它们会逐渐褪去铅灰色的保护色伪装,变成惊艳的人见人爱的粉色或白色。 

   “活了半辈子,我,不装了。” 

   © 

    商朝基因 

   直播是为工作,工作是为谋生,这都挺好。不过任何情况下,安全还是第一。 

   作为救援队员,当天路过的俺曾开口提醒她时刻注意潮水上涨。不过她似乎并不在意。

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   纵使相逢应不识。摄影师有一点好,可借一张照片的四条边线制造原本不必的相见。得见无需相识。

   不过得见本身,已经是蛮深的缘分。 

   祝你今天读图开心。下次 

   早上8时24分 

   ,我们继续一起  

   逐相 

    。 

   -END- 

   记得点在看  记得加星标 

文章编号: bd1cb78b04990e13a7ec9a7e078c4b4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新闻早茶 | 通行时间缩短!珠海这两段城市干道今天通车) 2024-08-31 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651029006&idx=1&sn=0fc40a02295e32cd3bfd22d24c8f05d8

大家好，

今天是2024年8月31日，星期六，

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

今天我市多云，间中有阵雨，

出门带把伞，遮阳防雨两不误。

受雷雨云团影响，预计金湾区、珠海经济技术开发区、万山区将有雷雨天气，局部雨势较大，并伴有短时大风，市气象台已于8月31日5时30分发布上述区域雷雨大风黄色预警信号，请注意防御。

2024年服贸会将于9月12日至16日在北京举办。法国首次担任主宾国，四川、海南首次担任主宾省，将举办特色展示和主题活动。

中秋假期火车票今日正式开售，有出行计划的旅客可以准备购买。8月31日可买9月14日车票；9月1日可买9月15日车票；9月2日可买9月16日车票；9月3日可买9月17日车票。

特别关注

“金琴快线北延段（一期）工程”和“金凤渠（南围段）东侧道路工程”将于今日上午10时正式通车。

今天即将通车的两条路。蓝线为“金琴快线北延段（一期）工程”，红线为“金凤渠（南围段）东侧道路工程”。珠海高新区微信公众号供图

其中，金琴快线北延段项目起点对接高新互通立交，经金凤路、港湾北路、新湾四路等路网，终点对接中山东部外环高速，全长约4.3千米，是由北向南贯穿珠海主城区的重要快速通道。今天通车的项目（一期），起于高新互通立交，止于中珠排洪渠，长2.2公里。通车后，从香洲主城区经兴业快线20分钟即可到达高新区科创海岸片区。

金琴快线北延段（一期）工程。珠海高新区微信公众号供图

金凤渠（南围段）东侧道路工程，本次通车路段为朝云路（科技四路至朝闻巷）、创意中路桥梁以及金凤北路。其中，朝云路为城市次干道，双向三车道；创意中路桥梁以及金凤北路均为城市主干道，双向六车道。朝云路通车后，能够缓解港湾大道交通压力，尤其能够为万科红树东岸小区、东岸中学等小区、学校人员的出行提供便利。

30日，“纪念邓小平同志诞辰120周年”主题展览在珠海方志馆举办。我市党政机关、企事业单位、高校师生等社会各界代表到场参观、学习。

30日，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物，在全国尚属首次。

中华白海豚。钟凡/摄

港珠澳大桥边检站数据显示，7月1日至8月29日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过484万人次，车辆超过94.5万辆次，分别同比增长超过57.85%、70.6%,客流车流刷新历史同期最高记录，其中，车辆总数位居全国各口岸第一位。

港珠澳大桥珠海公路口岸大厅，市民游客排队等待过关。程霖 通讯员王相国/摄

近日，由我国自主设计建造的全球单罐容量最大的液化天然气储罐集群——中国海油“金湾绿能港”二期项目在珠海经济技术开发区建成完工。

该项目包含5座全球最大27万立方米液化天然气储罐，单个储罐高65.7米，直径近百米，是华南地区规模最大的天然气储运基地。

“金湾绿能港”二期项目完工。张洲 通讯员保数芬/摄

中国人民解放军驻澳门部队29日组织了进驻澳门以来第25次建制单位轮换。轮换行动于当日顺利完成。

解放军驻澳门部队组织第25次建制单位轮换。新华社 发

2024年服贸会将于9月12至16日在北京举办。今年服贸会将有80多个国家和国际组织设展办会，其中葡萄牙、联合国粮农组织等13个国家和国际组织首次线下独立设展。目前，420余家世界500强和行业龙头企业确认线下参展。

今年前7个月我国交通运输经济运行总体平稳，货运量、港口货物吞吐量、人员流动量等主要指标均保持增长。其中，营业性货运量完成317.9亿吨，同比增长3.7%，全国港口完成货物吞吐量100.0亿吨，同比增长4.0%。全国跨区域人员流动量达379.9亿人次，同比增长6.6%。

山东青岛港码头堆满集装箱，一片繁忙景象。新华社 发

30日，中国人民银行发布二季度金融机构贷款投向统计报告。报告显示，今年二季度末，金融机构人民币各项贷款余额250.85万亿元，同比增长8.8%，上半年人民币贷款增加13.26万亿元。

以色列军队30日继续在约旦河西岸开展军事行动。以军此前两天的行动已导致约旦河西岸至少16名巴勒斯坦人死亡，包括一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）指挥官。这是去年10月本轮巴以冲突爆发以来，以色列在约旦河西岸致死人数最多的军事行动。

以军在约旦河西岸开展军事行动。新华社 发

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯29日接受美国有线电视新闻网（CNN）专访时说，她胜选后的首要议题是强化美国经济。这是哈里斯今年7月正式开始竞选总统以来首次接受主流媒体专访。

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯。新华社 发

炎热的夏季是电动自行车火灾的高发期。消防部门提醒：给车辆充电时，最好把电池和充电器安排在可通风的环境里，注意让车辆远离纸箱、木板等易燃、易爆物品。此外，车主要加强对车辆线路的检查，发现短路等问题，及时修理。

漫画/赵耀中

珠海发布编辑部

制图/谢石

编辑/黄青芳

责任编辑/谢石

三审/顾祖明

文章编号: 34dee0f076ba4fae47bf39c5ff07e537
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248321678&idx=2&sn=ac116175ed35b09ea8a8ca443a745715

 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

 天气预报  

●北京,22℃~29℃,小雨。内蒙古东北部和中西部、黑龙江东北部、河北中部和西北部、甘肃祁连山区、青海北部和东部、新疆南疆山区、西藏东南部、四川盆地西部、云南南部和西部、广西南部、广东西南部、海南岛南部和东部等地部分地区有中到大雨,其中,四川盆地西部、云南南部和西部、广东西南部沿海等地局地有暴雨。黑龙江东北部、内蒙古西部、新疆东部、甘肃河西、宁夏大部等地部分地区有4~6级风。 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

●有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布 

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       来源:“央视新闻”微信公众号 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

   ●一组数据透视中国能源转型 

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

‍●2024大学保姆级攻略 

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

    ● 

    周杰伦起诉网易不正当竞争,二审被驳回「公众人物应对话题有容忍度」,如何从法律角度解读这一判决结果? 

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

●9图了解2024中非合作论坛峰会 

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      来源 | 我们的太空(ID:ourspace0424) 

      编辑 | 樊瀚文

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

      主编 | 张文军

      副主编 | 麻雨洁 

      邮箱 | ourspace0424@163.com 

文章编号: de53da99cd94a5dbab1d6569bc8092b8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2024十一国庆厦门【我和我的强国】研学营,扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2024-08-31 智慧研学路   智慧研学路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQ4MjY0MQ==&mid=2247484894&idx=1&sn=75c139504fa1a52bd2a0f0e16cb6ca4b

双重福利 

   福利一: 

   壹百分学员 尊享价: 

   4680元/人 

   福利二: 

   赠  

   “ 壹百分 ”  

   定制书包 

厦门,文明之光,海防一线

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望 

2024不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长 

           用脚底板走出来的学问助力中华崛起 

不倒翁研学 

传承中华文明血脉的国风研学品牌 

不倒翁研学秉承“智周万物,励学敦行”的办学理念,培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才,作为沉淀十年的研学教育品牌,不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师,整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 

“我和我的强国”国庆特色闽南课程 

这是一段“强国文化”追溯之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老

和最大的十九世纪海岸炮

             一起徜祥在800多年历史的曾厝安起 

在市井中学闽南语  唱闽南歌

深入解读海丝文化

中华儿女开拓进取  奋斗不息

强国拼搏的精神无处不在

感受“爱拼才会赢”的强国文化 

30秒认识“海上丝绸之路” 

▲唐宋时期海上丝绸之路 

海上丝绸之路,简称“海丝”,是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道,和它对应的是“陆上丝绸之路”,两者合称“一带一路”(OBOR)。 

  

目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点,这条海丝一路经过东南亚,到印度尼西亚,再到孟加拉湾,最后抵达非洲东岸。 

这是一段“强国名校”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道

听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”

给孩子们树立人生理想

强国之道  考上名校方为正道 

这是一段“强国海防”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

制作福船了解海船构造 

这是一段“强国统一”愿景之旅 

学习嘉庚精神 爱我中华

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”

一次国庆研学,一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线,穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市,准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路,成就强国大业了吗?  

 研学课程安排  

DAY1 

抵达厦门 初识鹭岛 

    全天:在南宁东站报到,登上前往厦门的高铁。到达厦门后,在去营地的研学大巴上讲解营规,谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞,希望同学们在研学活动中勇于挑战自我,积极探索,遵守研学安全规范。 

               

         

         

DAY2 

强国名校 厦大的日月风 

    上午:厦门大学。走进厦门大学,了解名校风华,了解全国“985”“211”工程的由来;了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略“一主四从”中西合壁南洋建筑,参观厦门大学校史馆,了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大渊源,走进鲁迅在厦大的生活起居室,身临感受鲁迅老先生以笔代戈,奋笔疾书,战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道,欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力,主题各有不同,风格各异,色彩缤纷,年年岁岁,岁岁年年,隧道里的涂鸦,总是层出不穷,温情未变。 

                                               

  

    下午:厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后,下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划,此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座,同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问,感悟大学之道,树立远大理想,学会了制定明确的学习目标,建构通向人生目标的路径。 

                       在厦大食堂品味厦大风味, 

       感受食堂的熙熙攘攘与香气四溢 

        

DAY3 

强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示 

    上午: 

    鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。 

    鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座,其建筑形式多样,建筑质量上乘,因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中,观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点,了解建筑背后的故事,感受中西文化交汇,这将是一段别有风味的历史追溯之旅,用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 

    接着,孩子们漫步菽庄花园,感受花园主人的爱国主义精神,以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格,体会不一样闽南园林风情;通过小组领取任务书进行任务打卡,了解鼓浪屿名人轶事及人文历史,以及鼓浪屿申遗的价值和意义。 

      下午:鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆,感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后,孩子们来到港仔后海滨浴场,面向大海,激情释放。 

   傍晚:环岛路,远眺金门岛。环岛路的美,还在于它的特殊地理位置,阳光灿烂的日子,可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦,那些概念里已经和我们分离多年的岛屿,竟如此清晰,仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义,统一中国”,与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌“一国两制,统一中国”,遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负,激励孩子们奋发有为,为祖国统一助力。 

DAY4 

强国海防 扬帆出海 

    上午: 

    五缘湾帆船港 

    。哥伦布海上远航发现新大陆,麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我。正是航海,荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一,这里空气清新,水质良好,景观开阔,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢!孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们,去和大海搏击吧,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神。 

 下午:集美学村。孩子们走进集美学村,了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始,先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居,感受闽南侨乡建筑特色,探究嘉庚建筑特点,总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系;听鳌园中的小故事,了解陈嘉庚生平事迹,感受嘉庚精神内核,深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。 

晚上:制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船,通过福船制作课程,锻炼了制作的能力,培养自己的想象力、创造力,进一步强化强国强军强海防的理念,并将自己的作品带回广西。 

制作福船 

DAY5 

强国文化 爱拼才会赢 

    上午:走进著名的胡里山炮台,实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等,一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹,生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史,观看红夷火炮清兵操演表演,了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神,深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。 

    下午:告别厦门,返程南宁,我们下一次再约。研学之路,是看见前方,也是回望历史,也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题,一代人有一代人的使命。研学是出发,也是展望,它让孩子们开眼看世界,也更坚定自己的使命,看清自己的目标,树立自己的志向,勤奋学习、追求上进,不负祖国的栽培与期望! 

注:如遇到不可控因素行程需要调整,敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。 

课程定价:4980元/ 

壹百分  尊享价:4680元/人  

 

报名咨询 

13878885670(可可老师) 

13707878997(莉莉老师)

18677066707(BOBO老师) 

13377182810(方方老师) 

19195755038(晓晓老师) 

19162299142(小燕老师) 

18176269671(容容老师) 

15177150618(小明老师) 

13377000534(多多老师) 

(报名截止时间:2024年09月15日 

限额报名,报满即止) 

报名缴费 

课程信息 

课程名称:2024国庆厦门“我和我的强国”研学营 

课程性质:研学+导师一对一成长辅导 

课程时间:2024年10月1日(周二)至10月5日(周六) 

主办单位:不倒翁研学 

课程时长:5天4夜 

学员年龄:6至16岁孩子 

课程优惠指导价:4980 元/人(高铁往返) 

壹百分 尊享价:4680元/人+赠“壹百分”定制书包(高铁往返) 

费用包含: 

南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。

费用不含:出发地前往南宁/贵港集中点交通费用,南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费,除课程外的一切个人消费。 

服务标准 

✓入住标准四星级酒店,男女分房管理,专业安保团队,24小时站岗,住宿安全可靠; 

✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡; 

✓课程导师与学员比例约为1:8,确保每一个孩子得到导师的全方位引导; 

✓苛刻的安全标准配以应急处理措施,确保孩子的课程安全、健康、快乐; 

✓医疗保障,悉心呵护无微不至的“贴心式服务”,每日体温监测、病理观测等等; 

✓每日微信群内家长、成长导师互动交流,以便家长及时了解孩子在营地的情况; 

✓动态直播研学进程,每日精彩照片分享,留存孩子精彩难忘的瞬间,让您即使不在身边,也能感受孩子的快乐。 

重要声明 

 服务约定: 

        1.请在提交报名后马上缴纳学费,学费缴纳完毕则锁定课程名额; 

        2.报名总人数达不到课程开课要求(30人以上),课程取消,可获全额退费,开课前一天通知; 

        3.退费说明:活动开始前30天及以上取消,退款90%;活动开始前15-29天内取消,退款70%;活动开始前11-15天内取消,退款50%;活动开始前8-10天内取消,退款30%;活动开始前7天内取消,不予退款; 

        4.如因不可控因素导致部分行程无法进行,由主办方安排相同层次课程替代,课程最终解释权归主办方所有; 

        5.如遇到不可抗力因素(如疫情、台风、暴雨、停电等)导致全部课程无法正常进行,家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程,扣除1%手续费后退款; 

        6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权; 

        7.需携带的物资及协议签订另行通知。 

        8.分房、分班原则:团队出行,一切安排服从老师安排,非特殊原因(重大疾病等不可抗力因素)不接受家长特殊分班分房要求,敬请谅解。 

        参加者声明: 

        1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

        2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意; 

        3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

    

           越来越多的研究表明 

           孩子人格立则人生立 

           孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩 

           左右孩子成长,掌控孩子未来的 

           往往是各种隐性的特质 

           抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等 

           这些决定性特质 

           书本上学不来,生活中遇不到 

           但一次研学却能收获 

           2024年国庆研学课程预约已全面开啔! 

           快来加入我们 

           跟随导师用脚步丈量世界吧! 

原创版权,未经允许,不得用于商业用途。 

>>>END<<< 

文章编号: c7125dda1e0a71c2e714f70fac2d394a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海市人民代表大会常务委员会公告) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=2&sn=ccc5f411f041fcf4e497033483fcc946

珠海市人民代表大会常务委员会 

公  告 

〔十届〕第三十九号 

  《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,现予公布,自公布之日起施行。 

           珠海市人民代表大会常务委员会 

                 2024年8月30日 

           点击“阅读全文”查看《决定》原文 

文章编号: fe40e9c0fd44bfc6dc794f4815d090ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第二十八次会议闭幕) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=1&sn=41583437edb8aa824be2992be4676253

        新闻动态 

  8月30日下午,市十届人大常委会第二十八次会议在香洲举行第二次全体会议。受市人大常委会主任潘江委托,市人大常委会副主任赵建国主持会议,市人大常委会领导闫昊波、武林、于思浩、吕红珍、张强出席会议。市政府副市长谢仁思、市检察院检察长张和林和市监委、市中院有关负责同志列席会议。 

  会议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例》《珠海市人民代表大会常务委员会关于修订〈珠海市预算决算审查和监督办法〉的决议》;表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划及预算执行情况的报告的审议意见;表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于批准珠海市2023年市本级决算的决议、关于珠海市2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告的审议意见、关于批准珠海市2024年市本级预算调整方案的决议、关于2019—2023年市级教育发展专项资金绩效管理情况的审议意见、关于市人民政府关于“绿美广东”建设情况的报告的审议意见、关于市人民政府关于我市农村水利治理工作情况的报告的审议意见、关于市人民政府关于我市安全生产工作情况的报告的审议意见;表决通过《珠海市第十届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表资格审查的报告》;会议还表决通过有关人事事项。 

  会议强调,要认真贯彻落实党的二十届三中全会精神,积极应对当前经济发展面临的各种困难挑战,不断培育壮大新质生产力,更大力度激发市场活力和内生动力,推动经济实现质的有效提升和量的合理增长,巩固和增强经济回升向好态势。要坚持党对人大工作的全面领导,把党的领导落实到人大工作全过程各方面,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要深刻把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证,深刻把握珠海在进一步全面深化改革中的政治使命,紧扣全市改革的主攻方向、战略重点履行好人大法定职责。要深刻把握人大在进一步全面深化改革中的实践要求,切实增强改革创新的强烈意识和内在动力,当好改革的参与者贡献者见证者,以民主法治力量为推进中国式现代化的珠海实践保驾护航。 

  会后,市人大常委会为新任命的国家机关工作人员颁发任命书。 

文章编号: 151b3f9969b24e12a7c9ef12d3c3a8c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华白海豚成为珠海城市吉祥物!全国首次以立法形式确定城市吉祥物) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=5&sn=930af2023272b6a6a3fd06251b06c2b2

  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

     中华白海豚在港珠澳大桥附近海域嬉戏。(摄影:纪录片《中华白海豚》摄制组) 

  中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

  《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

  为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

     (摄影:纪录片《中华白海豚》摄制组) 

  在交通繁忙的珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

     孩子们参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地。(摄影:程霖) 

  “城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

  近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。记者了解到,今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

  珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。

   来源:珠海特区报 

文章编号: 1e5bfacfec29b8a18e0312885562aa2e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海城市吉祥物,为何是TA?) 2024-08-30 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651257098&idx=2&sn=c9219aa6387285e926874a67756c02ed

千百年来,在珠江口海域,一直生活着这样一群可爱的海上精灵,它们与渔民和谐相处,被淳朴的渔人用守护海上安全的女神之名,尊称为“妈祖鱼”; 

今天,在珠江口西岸,这群海上精灵们又与南海之滨的青春之城相融并进,互促共荣—— 

          从今天起, 

          珠海新增了一张闪亮的 

          城市生态名片: 

          中华白海豚。 

          被誉为“海上大熊猫”的 

          中华白海豚, 

          从此也有了一个新的身份: 

          珠海城市吉祥物 

          。 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。  

近些年来,从大型赛事到主题活动,从文旅推广到城市宣传,各类吉祥物频频亮相,但通过立法为一座城市确立吉祥物,在国内并无先例。敢闯敢试的珠海再一次成为先行者,并将和中华白海豚开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

     城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体,也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物,必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进,最好是拥有天然的亲密关系。通俗点说,就是得“有缘有分”。 

在楼主看来,珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,就是这样一种相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

作为唯一以“中华”命名的海洋豚类,国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”——其第一次进入世界生物学家的视线,正是在珠江口的珠海海域。 

跃起的中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

“生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck)在《中国和东印度群岛旅行记》中,首次描述了他在1751年11月27日见到的这种“雪白色”海豚,并将之称为“Chinese White Dolphin”(中国白海豚)。在更早的岁月里,中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

现在,珠海仍然是中华白海豚保护的“主场”。作为中华白海豚的全球最大栖息地,珠江口中华白海豚国家级自然保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,超过2000头“海上大熊猫”在这片海域栖息成长。 

谢儒侦/摄 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的海上精灵,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。 

港珠澳大桥与中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

今天,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

城市吉祥物可以深刻影响一座城市的气质,提升一座城市的美誉度和吸引力。这种影响到底有多大?不妨跟着楼主去看看中国的成都、日本的熊本县。 

人类最早科学发现大熊猫、中国首个大熊猫野化培训放归基地都在四川雅安,可为什么一提到大熊猫,很多人第一个想到的城市却是成都呢?因为成都充分意识到了,将大熊猫这一IP与城市绑定带来的巨大影响,并不断地付诸行动。 

在成都,随处可见跟大熊猫有关的建筑、雕塑、酒店及文创产品,像攀爬在IFS国际金融中心外立面上的网红雕塑“爬墙熊猫”,图书《熊猫花花》、舞剧《大熊猫》、我国首部熊猫主题驻场音乐剧《熊猫》等艺术精品层出不穷。 

多年来,成都一直不遗余力地推动大熊猫这一中国生态国宝的深度保护、繁育及相关资源的拓展、开发,不仅成功在广大受众心目中固化了“大熊猫之乡”的深刻印记,甚至还将“熊猫-中国”这样的世界级符号化象征,更加具象地细化成为了“熊猫-中国成都”。在通过大熊猫向世界宣传中国的同时,也带给了成都极高的城市美誉度和形象分,为其城市文化、经济的发展提供了生生不息的原生动力。 

再随着楼主走近日本的熊本县。其城市吉祥物“熊本熊”是日本继HelloKitty 之后,另一个走向世界的人气符号。得益于这个符号,熊本县这个原本没有太多特色及丰富资源的小城市,一跃成为了日本乃至世界颇具知名度的城市之一,有效拉动了当地的产业发展。 

“熊本熊”从何而来呢?是熊本县立足动漫文化,将日本黑熊情感化、拟人化,赋予其“贱萌”等性格标签,打造出来的一个具有自己独特个性的卡通形象。更重要的是,当地通过各种活动让“熊本熊”与现实生活丰富联动,与城市深度捆绑,在不断唤起的广泛共鸣、情感认同中,实现了吉祥物对城市的成功反哺。 

思绪回到珠海,确立城市吉祥物就是通过一个具体生动的动物形象,来展现珠海的城市性格和特色。通过立法确立中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,凝聚城市文化共识,增强城市宣传优势。 

高斯/摄 

确立了城市吉祥物,并不意味着可以坐等“泼天的富贵”。事实上,这只是“万里长征的第一步”。 

放眼国内外,其实有不少城市都推出过吉祥物,但与此同时,绝大多数并没有因此破壁出圈,更谈不上与城市深度绑定、共同成长。 

确立城市吉祥物这步棋,珠海下得稍晚,但起点颇高,起步就有了法治保障,更有条件比照借鉴各类经验,推陈出新。根据此次立法提出的要求,珠海不仅要建立健全中华白海豚及其栖息地的属地保护机制、优化提升相关生态保护的宣教及科普工作,研究挖掘中华白海豚等海洋生态、文化的内涵,讲好生态故事,还要尽快落地吉祥物的形象设计,并制定相应的授权、推广标准和制度,在出入境口岸、主要道路、景点景区等公共场所以及重大活动、对外交往等诸多领域强化突出城市吉祥物元素…… 

谢儒侦/摄 

今年4月,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动,珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园; 

今年5月,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年拍摄的大型4K生态纪录片《中华白海豚》在央视等平台播出,在内地及港澳引发热烈反响; 

放眼珠海,中华白海豚的“出镜率”也越来越高,在珠海人的朋友圈,时常能看到坐船巧遇中华白海豚的画面,并引得一阵点赞、转发; 

如今,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区支持下,珠海有“守护中华白海豚示范学校”和“中华白海豚志愿者”,并将共建“中华白海豚守护学校”,让保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。 

网络时代万象更新、万众竞逐,手握IP自然能掌握竞争的主动权,而中华白海豚无疑就是一个拥有世界级人气潜力的强大IP。想尽快把潜力转化成实际助力,珠海要以更多的大胆尝试、有为担当,激发更多力量的广泛参与。 

我们期待,接下来,中华白海豚这个生动鲜活的城市吉祥物,将转化成具有独到情感特性、广泛亲和力、深刻记忆力的形象化符号,不断描画珠海与中华白海豚美美与共、共生共荣的美好图景,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

周家侨/摄 

           观海楼 

今起,珠海传媒集团推出全新融媒栏目《观海楼》。立足珠海,放眼湾区,集结思辨力量,剖析新闻热点,解码大事要事。登高望远,博见洽闻,观海楼主诚邀大家一起“深读”珠海! 

文:观海楼主 李勇智 

海报设计:珠海传媒集团 刘轶男 

责任编辑:戴丹梅 

编辑:胡洁婷 

文章编号: aaabf08eb16260e34dc443f55f360419
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛)在翔安成功举办!) 2024-08-30 翔安体育   翔安体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247494943&idx=1&sn=37f1efa2211cb83423e8dcbd5a3c5025

8月30日 

艳阳高照,微风徐徐 

2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛) 

暨首届海峡两岸(厦门)青少年自行车交流赛 

在翔安区下潭尾红树林公园北岸 

隆重举行 

这是一场融合青春活力 

追梦激情与体育精神的盛宴 

本次赛事由中国自行车运动协会、厦门市翔安区人民政府主办,厦门市翔安区文化和旅游局、厦门市自行车运动协会承办。出席比赛现场的嘉宾有中国自行车运动协会副秘书长孙连滨,中共中央台办、国务院台办联络局原一级巡视员邱大昭,厦门市翔安区委宣传部部长陈佳锻,厦门市翔安区人民政府副区长黄亚祥,厦门市翔安区文化和旅游局局长吴善营,中国高质量发展评价与传播工作委员会主任池旻宇,厦门海峡两岸文化交流协会会长,厦门国贸文旅科技有限公司总经理。 

       #01 

       赛事盛况 

    参加本次赛事的选手 

    来自“海峡两岸” 

    19个专业运动队计406人 

    其中来自香港R3自行车队4名专业选手 

    慕名而来 

参加荣誉骑行人数200余人 

年龄小到6岁大到80岁 

涵盖“老中青少幼” 

主打年龄全覆盖 

业翔民安,骑享(翔)安康 

翔安的优越骑行环境 

在本次比赛中充分体现发挥 

本次赛事共设 

男子计时赛、女子计时赛、男子个人赛 

女子个人赛、障碍三项赛 

五个组别 

         · 

自行车健儿们 

在赛道上展开激烈角逐 

以惊人的速度和精湛的技艺 

展示了自行车运动的魅力 

带来了一场速度与激情的盛宴 

       #02 

       比赛结果出炉 

          男子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队金子焱 

第二名 

温州体育运动学校缪意远  

第三名 

温州体育运动学校吴盛喆 

 乙组  

第一名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第二名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第三名 

穿山甲少年自行车队詹一卓  

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队马浚皓 

          女子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

温州体育运动学校陈淑艳 

第二名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第三名 

温州体育运动学校谭李香 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

陈静妤(个人) 

第三名 

厦门速博林熙然 (个人) 

          男子个人赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队杜秋霖 

第二名 

苏州第二青少年业余体校蔡广琪 

第三名 

河北衡中自行车队金子焱 

 乙组  

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第三名 

方晴朗(个人)  

          女子个人赛 

 甲组  

第一名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第二名 

苏州第一青少年业余体校张晗熠 

第三名 

河北衡中自行车队邢敖菲 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱   

          男子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

厦门自行车协会青少年队李陈知行(个人) 

第三名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部张江乐 

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队姚贝尔 

          女子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第二名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

刘芊蔚(个人) 

第三名 

陈静妤(个人) 

在这场青少年自行车盛事的 

巅峰之战中 

我们感受到了青少年运动员们的 

青春活力与无限潜力 

体验到了两岸青少年体育交流的深厚情谊 

通过举办这样的赛事 

还能进一步激发青少年对自行车运动的热爱 

引导更多的人参与到这项运动中来 

从而带动周边人群共同参与 

为全民健身和健康中国建设贡献力量 

             < 翔跃翔安·音悦两岸 > 

翔安,对台交流区位优势独一无二,两岸交流空间直线距离最短,交流成本最低,是最具突破两岸交流瓶颈的最好区域!刚刚结束的“百村百队千人”A萌“村BA”篮球联赛,百村热闹,青年奋进,万家少年追星,积极向上向善,浓墨重彩了翔安“篮球之乡”底色!连月来,海峡两岸涉及棒球、网球、乒乓球,以及汽车、摩托车、自行车交流赛事成功举办,白鹭馆、凤凰馆、白海豚馆、红姗汽车公园、百公里海岸浪漫线独具特色资源和人文禀赋,打造“体育之城”未来可期! 

编辑\洪婷宜 杨燕琼 

校对\陈冬璇 邱义娟 陈素贤 

审核\潘志坚 徐敬谦 

文章编号: a518f22227fb5784b36595edcf35c17f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这个月,我们为549头白海豚更新了131248张照片) 2024-08-30 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532778&idx=1&sn=e2fc6618a42499f403552b282015612d

   叮!你有一封来自豚口普查员的来信待查收! 八月,我们的豚口普查员依旧在为白海豚拍照的路上,针对福建厦门和广西钦州中华白海豚小种群,以及广东江门中华白海豚大种群开展个体照片识别的野外调查工作,共为549头白海豚更新了131248张照片。 其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共获取有效照片3654张,共遇见中华白海豚6群次、23头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查2天、累计航时10.5小时、航程148.6公里,共获取有效照片3602张,共遇见中华白海豚4群次、49头次;江门种群累计开展完整有效调查11天、累计航时103.0小时、航程1426.5公里,共获取有效照片123992张,共遇见中华白海豚88群次、超500头次。 稍等,还有一件事儿要和关爱白海豚的你说! 腾讯公益短视频的新玩法已经上线!扫描P4页面上的二维码,即可跳转到“为白海豚办身份证”的腾讯公益爱心小报页面。您还可以点击视频中的小红花朵,参与“分分赞”活动,有机会为白海豚赢得腾讯基金会的随机配捐,支持白海豚的保护工作。同时,我们也鼓励对白海豚充满热情的朋友们,创作并分享自己的公益短视频,参与到这项有意义的活动中来! 

文章编号: 797c1665cda3f0866ff09faad3475103
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (刷新多项纪录!港珠澳大桥再掀暑期“北上”热潮) 2024-08-30 吃了芒果   吃了芒果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTgwMA==&mid=2247484649&idx=1&sn=7ed74970639f47474a1cefb1b2c356cd

随着暑期的结束,港珠澳大桥再次迎来了北上的旅游热潮。根据珠海边检总站港珠澳大桥边检站的数据,7月1日至8月29日,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客数量超过了484万人次,车辆数量超过了94.5万辆次,同比分别增长了超过57.85%和70.6%,刷新了历史同期的最高纪录。 

港珠澳大桥的便捷交通和独特的旅游体验,吸引了大量的游客。大桥不仅连接了粤港澳三地,还成为了粤港澳大湾区的地标性建筑,以及伶仃洋上的一道靓丽风景线。游客们可以领略国家工程的风采,感受桥梁科普文化,聆听大桥的故事,同时打卡超级工程,共享改革开放的成果。 

港珠澳大桥的旅游试运营自去年12月中旬开通以来,已经吸引了众多游客。全程游览时间约为140分钟,游客可以近距离游览大桥的各个部分,包括“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥等三座通航孔桥,还有机会看到被称为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

大桥旅游不属于出境游,游客在游览结束后,如果需要前往香港或澳门,需要经过口岸通关大厅按程序办理出入境手续。此外,港珠澳大桥边检站为了确保暑期口岸的安全顺畅,采取了多项措施,包括更换老旧设备、优化软件逻辑、更新交通流线和标识,以及增派警力和志愿者服务团队,加强与港澳方的协作和信息共享,实现客流预警和及时疏导客流车流。 

港珠澳大桥的“北上”热潮不仅体现在旅客数量的增长上,还反映在车辆总数上,其中车辆总数位居全国各口岸第一位。许多游客选择通过港珠澳大桥进行一日游,体验三座城市的不同风情和文化。同时,大桥也成为了港澳青年暑期赴内地研学、拓展交流的首选通道之一,23岁以下的港澳青少年旅客数量显著增长,总人数超过50万人次,同比增长56.33%。 

总的来说,港珠澳大桥的开通不仅促进了区域间的经济交流,也为旅游业的发展注入了新的活力,成为了连接粤港澳三地的重要纽带。 

文章编号: 73ce3df0fadcc6a235090e1a33cb4957
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (高新「淇澳岛」一日游,深圳出发1小时) 2024-08-30 珠海高新悦x生活   珠海高新悦x生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgxNDkwMw==&mid=2247520028&idx=1&sn=6898f45204ca47f4e8cf12633cd3a477

图片来源:深中通道发布 沈仲 摄 

   盛夏八月,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。 

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。 

下面这份游玩攻略请速度码住! 

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。 

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。 

南芒湾公园 

公园营业时间:24小时全天开放 

市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00 

市集招募热线:13318972440(微信同号) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。 

淇沙湾 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号 

停车指引:附近餐厅可以免费停车 

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。 

沙丘遗址绿地公园 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧 

停车指引:内部设有专属停车场 

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。 

中华白海豚科普馆 

营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号 

温馨提示:免费开放参观,无需预约 

停车指引:内部设有专属停车场 

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。 

淇澳红树林湿地公园 

营业时间:周一至周日09:00-18:00 

详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

      在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。 

淇澳村 

详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

假期临近尾声,但是生活还在继续。携三五好友相伴,到淇澳岛走一走,在山海之间,感受别样的诗意与安宁。 

- THE END -

高新社交搭子 

长按扫码加入

高新悦享咖啡交流群 

长按扫码加入 

高新市民夜校 

长按扫码加入

高新音乐交流群

长按扫码加入 

「免责声明」 

1.文章部分文字与图片源于网络,如涉及侵权请联系我们删除; 

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益,告知即删。 

文章编号: d37fdfd26a88694783d2f9f1f2a4ef3b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024.08.30《跨越琼州》-- 艺术海岛迎来“游客潮”！霞山剑指全国滨海旅游目的地) 2024-08-30 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662710054&idx=2&sn=2c7e049feff14ca02c2964152a5ec1aa

点击蓝字关注FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》|PROFILE

播出时间:周五10:30—11:00播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听!

湛江综合广播主持人筱青、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。

双城头条/

湛海高铁有进展!轮渡过海方案现场勘探,经过湛江5个县8月27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段施工水域。据悉湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连加快海南与粤港澳大湾区联动发展以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义

该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分,陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。

海事部门保障施工作业安全。

为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业,完善海南与内地的交通网络,助推两地经济融合发展。

8月29日全国首个中华白海豚保护协会正式成立标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步

湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务接下来湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力为保护中华白海豚维护海洋生物多样性促进人与自然和谐共生作出更大的贡献湛江至海口高铁建设有新进展!记者从湛江海事部门了解到27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段据悉,湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南与粤港澳大湾区联动发展,以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义。该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分:陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。本次钻探作业共布置168个钻孔,按计划投入2艘勘探船和3台浅滩钻探设施同时进行勘探作业,投入作业工程船多且施工水域范围广,将会对附近船舶和渔船的通航存在一定的碍航性影响。 为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业。湛江航标处坚持从提供“干线航海保障服务”向提供“专项航海保障服务”转变的理念,加强对琼州海峡北岸重点水域的航标巡视巡检力度,通过无人机、遥测遥控系统等现代化手段对粤海铁路北港水域11座航标开展巡视,确保海流计等监测设备状态稳定,为铁路北港水域船舶提供及时准确的海洋流向流速等实时监测数据,为粤海铁路北港海上钻探作业提供优质的航海保障服务。

主播推荐/

艺术海岛迎来“游客潮”!霞山剑指全国滨海旅游目的地8月27日“锚定百千万,四季看变化”媒体群众调研行在霞山区如火如荼地展开一众成员切身体验霞山区“百千万工程”进展和标志性点位的升级变化近年来,霞山区紧紧围绕“百千万工程”,持续用力、狠抓整改,聚焦改革、务求突破,统筹推进城市能级跃升和城乡融合发展,结合“东部岛湾文旅产业融合发展区”的“1+7”功能区(片区)发展规划,选择特呈岛、木兰“农创穀”作为标志性点位,打造“省级旅游度假区、全国滨海旅游目的地”。通讯员供图PART.01 特呈岛温泉度假村 特呈岛是湛江湾水道中间的小岛从海滨路行至渔人码头,乘坐快艇可抵达离市区仅有八分钟的距离特呈岛风景如画,海天一色,环境宜人是湛江知名的四季皆宜的旅游景点之一坐落在鹅卵石步道旁的茅草民宿是度假村的一大特色别具匠心的设计营造出置身于雨林中的体验感PART.02  八音湖水上乐园建设项目

八音湖水上游乐建设项目是全岛旅游规划开发建设的重点项目之一,计划建设无动力水上游乐项目,主要内容包括水上无动力游艇、儿童乐园等,同时配套商业用房、露营用地、大草坪、景观亭台及打卡标志用地。PART.03潮汐小院民宿潮汐小院民宿凭借临海优势,积极探索庭院经济发展模式,利用旧四合院瓦房改造为特色海岛民宿。同时,潮汐小院注重本土乡风文明传承,通过举办渔家编织、故事分享会等体验活动,让游客感受海岛淳朴民风与深厚文化。

PART.04木兰“农创穀”木兰“农创穀”项目于今年5月动工建设,预计10月建成开园运营。目前,游客中心已动工建设,钢结构整体完成50%,其中艺术馆整体框架完成,服务中心型钢立柱完成、钢梁安装完成,屋面型钢制作完成;梯田书吧、轻餐厅基础浇筑完成、型钢立柱完成,公共卫生间建设施工中。

接下来霞山区将紧紧围绕全年目标任务竭力推动“百千万工程”加力提速、全面突破确保项目建设高质量高标准顺利推进

首届海口城市艺术周《雄狮少年》三年前动画电影《雄狮少年》以其热血的励志情节、精心的场景制作和地道的粤味元素引爆了大江南北对“醒狮”IP的热情掀起了“国漫复兴”的热潮

三年后这部作品由银幕转战舞台以音乐剧形式重新演绎延续了电影励志燃情的内核及高口碑聚焦岭南醒狮文化和风土人情展现平凡少年不懈追梦的热血故事音乐×舞蹈×舞狮爆燃!热血!励志!震撼!

首届海口城市艺术周系列演出又上新啦😍 音乐剧《雄狮少年》普通话版 热血开票《雄狮少年》讲述了平凡少年勇敢追梦拜师学艺,历经磨砺舞起狮头创造奇迹的热血励志故事。全剧在音乐、舞蹈和舞狮的交汇演绎下徐徐展开,故事情节婉转曲折、荡气回肠,台词笑中有泪、鼓舞人心,20首原创歌曲融汇多元音乐风格,传统鼓乐、流行曲、摇滚、抒情调、地方戏曲、山歌、弗朗明戈舞曲等音乐元素均为雄狮助兴,燃点少年梦想烈焰。剧中以音乐推动剧情发展,激荡情感,展现浓厚的岭南风情,为观众带来充满地域特色和文化韵味的听觉和视觉双重享受。

招商热线你有好品牌,我有好平台,魅力空间,创意无限!FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的,就是我们关注的!

关注我们FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903

文章编号: b3d77bbb14358f3e609d165117b4ca12
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【港澳研学国庆营】香港人文教育&名校参访&澳门历史文化，6天5夜营) 2024-08-30 垚犇体育i   垚犇体育i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ2ODU2Nw==&mid=2247489273&idx=3&sn=e298ed1653911f1a27c9ea401f7494b7

从古老的庙宇到现代的摩天大楼,香港的历史与现代在这里交织出独特的城市风貌。高楼林立,霓虹闪烁,香港的夜晚比白昼更加迷人,是现代都市生活的典范。

Hong Kong, dazzling and dazzling,  is the financial center of Asia and a bridge for the intersection of Eastern and Western cultures.

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛。

HONG KONG为什么选择这个研学营

1.构建思维模式 丰富知识在历史古迹的探索中,让小朋友们转动大脑,思考古往今来,对学习做到感兴趣。2.延伸书本知识点 场景再现学习历史,科学,政治等知识,回想学校老师的讲课内容,让孩子们身临其境。

3.师资保障 打造课程多样性研学导师,研学助理,丰富的体验和趣味性,让小朋友们爱上这个研学之旅。4.深度探索主题 解读港深 深度提炼港深主题文化,知识+实践相结合,让孩子们体验感更强。

HONG KONG国际化城市-香港

      香港的天际线以其高耸的摩天大楼而闻名,这些建筑不仅是商业活动的场所,也是城市现代化的象征。香港更是全球重要的金融、贸易和航运中心之一,拥有高度发达的资本市场和自由贸易政策。

HONG KONG国际化教育体系

    香港的高等教育机构在全球排名中表现优异,例如在2024年QS世界高校排名中,有五所香港高校进入前100名,其中两所位列前50。

     香港大学历史悠久的主楼,是校园内最古老的建筑之一,以其爱德华时代哥特式风格著称;香港大学的智华馆(Lee Shau Kee Lecture Centre),这座现代化的建筑是香港大学的标志性建筑之一,拥有先进的会议设施。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。

      香港科技大学校园位于清水湾,拥有多座现代化的教学楼和实验室,建筑群依山傍海,环境优美。而赛马会高等研究院大楼(The Jockey Club Institute for Advanced Study),以其创新的建筑设计和多功能空间而著称。在清水湾的海岸线上,HKUST的教学楼和研究中心犹如灯塔,照亮学子们求知的道路。

HONG KONG观光胜地

      香港,璀璨夺目,是亚洲的金融中心,也是东西方文化交汇的桥梁。来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡!

旧香港中央警署

香港太空馆

香港历史博物馆

香港科学馆

太平山

维多利亚港

香港迪士尼

      粤港澳大桥如同一条巨龙,横跨伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,成为三地交通的重要纽带;大桥的设计融合了粤港澳三地的文化元素,青州航道桥的“中国结”造型、江海直达船航道桥的“白海豚”元素、九洲航道桥的“风帆”造型,无不彰显着三地的文化底蕴。

MACAO国际自由港-澳门

       澳门是一个中西文化交融的地方,"经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市,留下了大量的历史文化遗迹。

      澳门历史城区是一片珍贵的文化遗产区域,它以澳门旧城区为核心,通过广场和街道将20多座历史建筑连接起来,于2005年被列入世界文化遗产名录,这片区域见证了澳门数百年的中西文化交流和融合。

穿梭在澳门的大街小巷,

每一步都是历史与现代的交响,

每一刻都是东西方文化的交融。

MACAO培养孩子四大能力

1跨学科思维方式通过与不同文化背景的人交流,孩子们将学习如何有效沟通和理解多元文化。2独立性和适应能力孩子们需要自己解决问题,这有助于培养独立性和适应能力。3批判性思维通过接触不同的教育方法和思想,孩子们可以学习如何批判性地思考问题。4创新与创造力香港的创新环境鼓励孩子们发挥创造力,解决问题。

香港澳门深度研学课程亮点(一) 研学机构颁发的港澳夏令营官方证书;(二)沉浸式研学体验(在三所世界名校感受独特的教育风尚);(三) 参加学霸分享会(港大+科技大学长们的升学经验分享、课程建议、答疑解惑环节);

活动行程

DAY1: 抵达香港,香港科技大学,香港大学

DAY2:香港凤凰卫视内部演播厅,香港大馆,旧香港中央警署,香港科学馆,香港历史博物馆DAY3:太平山,金紫荆广场,维多利亚港水上的士,星光大道,香港太空馆DAY4:香港迪士尼DAY5:港珠澳大桥,澳门博物馆,历史城区DAY6:澳门大学,澳门威尼斯,返程

MACAO活动信息

01活动时间:10月1日-10月6日02参营年龄:8-18岁03参营人数:4人精品小营,8-12人大营,最多15人04活动费用:8388元/人

报名链接

费用包含

费用包含:   1.活动组织费用;2.活动当日个人保险;3.公共装备/物品费用;4.行程内游览期间旅游空调巴士,(4人小营全程的士,自由活动除外)文中所提;5.行程内游览期间中文向导服务(自由活动除外);6.港澳研学营五晚住宿舍费用;7.包含5顿早餐,6顿中餐、5顿晚餐,回程晚餐自理;8.迪士尼门票费用,天星码头水上的士船票(单程),文中所提各馆(例:香港太空馆等)的门票费用;费用不包含:1.抵达团队出发地到集合地的交通费用(飞机,高铁,自驾等);团队回程高铁票;2.当地个人消费、医疗费及其它人力不可抗拒因素引致的额外费用;3.自由活动期间消费等个人支出费用。因团员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿;4.寻回个人遗失物品所产生的相关费用;5.港澳通行证办理费用;6.除已包含费用外的其他一切费用;

取消条款

1.行程开始前10日及以上,报名费用全退;2.行程开始前7日,按报名费用总额的30%收取;3.行程开始前5日,按报名费用总额的50%收取;4.因以上非只是旅游性质的研学营:行程开始5日内,报名费用不退:因酒店住宿及餐饮已落定付清,不能安排退款;5.高铁为窗口登记,若未能参加退团,需客户实名自退;6.取消报名,若后续自行更换朋友替补参加的,扣除个人保险费用,及200元登记手续费用,其余费参加者互换(需联系领队更换参加人员信息);7.所有报名出行团友需购买旅行意外保险,所以报名时请务必提供正确的个人信息;

文章编号: 42feac581d6156307d6fddd8940754f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【国庆新线路】在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 环球亲子网   环球亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5NzA4MA==&mid=2247609208&idx=1&sn=193302084a766b741e89a83f10e5c8a5

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和我们一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

活动费用：

4380元/大小同价

5480元/一小单飞

活动报名：

识别二维码立即预定

识别二维码联系客服

扫码报名

早鸟价：9月10日（含9月10日）前

报名每人优惠300元

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

【往期推荐】

【单飞】国庆-象山【PBL情境课堂】| 智慧与勇气的较量，海岛生存挑战！|地质探险队+渔港美食家+资深新渔民+拯救美人鱼...

END

所有图片均由品牌方提供，如有侵权请告知删除，涉及法律纠纷由提供材料方承担侵权责任。

教育 · 成长 · 游学 · 社群 · 优品

合作电话/微信：13269276281

爱生活的人

终将被生活所热爱

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 866c7000021d1e9afb316f597a681944
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (亲子营2天1晚丨"趣"珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+赶海+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-08-30 符氏研学   符氏研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg3NTE5MQ==&mid=2247488600&idx=5&sn=358d2ebce68a14fe88173ea1c47f2cca

夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

2、研学周期：

2天1晚

3、研学地点：

珠海桂山岛

4、报名对象：

6-60岁，亲子团

5、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

6、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

7、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

8、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

9、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

10、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

11、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）

丨编辑+设计：提米Timi

丨审核部门：符氏书画教育总部 符氏研学部

文章编号: 8466b149a99ea7f8d70d14de8590a27e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (最后1天!【湾区游轮】1元起抢『深中通道/港珠澳大桥航线』代金券/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-08-30 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247790193&idx=3&sn=d8bb1bd33bca37f3babd1611f9d5b723

                     173元起抢

                      湾区游轮成人票  

                     点击进入小程序抢购 

                     * 具体价格以预约界面为准 * 

                     1元抢 

                      湾区游轮30元代金券  

                     点击进入小程序抢购 

* 仅限部分时间平日航次适用 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

                     173元起抢

                      湾区游轮成人票  

                     点击进入小程序抢购 

                     * 具体价格以预约界面为准 * 

                     1元抢 

                      湾区游轮30元代金券  

                     点击进入小程序抢购 

* 仅限部分时间平日航次适用 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

    深圳盛夏遛娃攻略!限时秒杀! 

游乐套票/乡村汤泉!含不夜城+泼水节一票通玩! 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: dcdb81de84fca4bc814f71bfd5534f35
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【周六 自驾】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-08-30 非凡驴行   非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247502974&idx=1&sn=795d94dd638297e36c05f36a0182c253

非凡独立成团,一名哥带队。 

  活动信息   

活动时间:8.31周六 

集合时间/地点:10:30珠海目的地集合(活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:摄影、沙滩、海景风光

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有2种方式: 

1.统一 

徒步进:约2KM,大概1.5-2个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

快艇出:在沙滩直接坐快艇到码头(单程:250元/最多可坐6人),最后徒步600米水泥路后上车; 

(当然你也可选择快艇进,不需要根据大部队情况)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

8.24终于发现一处海边秘境

--不需要依靠海水大潮,

也能轻松抓到很多螃蟹的地方-- 

简直是任何人的最爱 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

60元/人 

一、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24人(均不含领队)。 

二、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

10:30 珠海目的地集合,约伴的朋友,请提前出发, 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

17:00 开始返回,回到起点; 

18:30 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

22. 微信公众号 -  (月圆人团圆:东莞中秋节自驾去珠海旅行指南) 2024-08-30 高速宝路况   高速宝路况

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM5NDMwMA==&mid=2247492452&idx=6&sn=b249b0d3319834b692ad6bcd9e52dcc2

     一、线路简介: 

     唐家湾镇是探寻万物新生的好地方,公园、海滨、河畔、树林春意盎然,生机蓬勃的气息扑面而来。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,有着连片近代岭南建筑风格的古建筑群。古镇内的唐家湾古树群入选广东十大最美古树群;会同古村房屋错落,林湖相映,草木苍翠,俨然一幅岭南山水画卷;辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

     二、行程路线: 

     会同古村—中山公园—淇澳岛—广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区(淇澳红树林)—南芒湾公园—唐家古镇—共乐园—红花山森林公园 

     三、主要项目介绍: 

     (一)淇澳岛 

     珠海十大美丽海岛之一,集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体。岛北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)是野生动植物的宝库,是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。南芒湾公园大海一望无际,绿树植被一片幽绿,既能在步道散步看海,又能在公园草坪上露营野餐,欣赏春意盎然的海岛风情。 

     岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

     淇澳红树林保护区:位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象是红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

     淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

     苏兆征故居陈列馆:馆内展现了苏兆征的生平事迹,可以通过参观珍贵档案文献和实物展品,了解苏兆征同志为中国革命事业不畏艰难、敢于斗争的光辉一生。 

     白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

     古炮台遗址:1833年淇澳人民抗击外国侵略者并取得胜利的地方。2010年被公布为广东省文物保护单位。 

     淇澳抗英禁烟胜利广场:广场占地面积十余亩,采用大型浮雕组成,重现当年淇澳村民英勇抗英禁烟的光辉历史。广场中央为“淇澳抗英纪念塑像”主体雕塑,左侧是淇澳禁烟抗英胜利战大型叙事浮雕墙,采用中国红花岩打造,全长47米,高3.3米。广场内还有六位国家领导人的禁毒寄语石刻、淇澳岛炮台遗址、以蚝壳为主要元素的禁毒宣传文化廊、禁毒警钟、淇澳抗英神炮手蔡义雕像等文化景观。 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于珠海市淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。 

     淇澳南芒湾公园:位于珠海市淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。 

     (二)会同古村 

     始建于清雍正十年(1732年),古树森然、蔚为大观,古朴民居东高西低依势而建,村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致。会同—那洲绿道环线全长10公里,在这骑行、漫步,沿途观赏墙绘的魅力,看青山绿水,闻鸟语花香,感受田园风光。村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

     会同电影小馆:2019年,珠海高新区将调梅莫公祠活化利用为会同电影小馆。展馆分为梦回会同村、时代与传说、声色影的交汇、群星闪耀四大展区。 

     会同祠(阅潮书店):纪念会同开村始祖莫与京(号会同)的祠堂,2018年活化利用为阅潮书店,融合古朴的建筑风格,被评为“最美乡村书店”。 

     会同村史馆(莫氏大宗祠):珠海第一个村史馆,该馆分为会同往事、香山余韵、今日会同、荣誉展示、大学风采五大板块,采用文字资料、图片、多媒体数字化等形式,讲述会同的前世今生与未来展望。 

     会同北碉楼:也叫云飞碉楼,建于民国七年(1918年),建筑占地面积34平方米,由莫氏捐资兴建,为村民护村、御敌之用。 

     荔枝公园:会同村旁新打造的荔枝公园叠石流水,228棵荔枝果树环绕。 

     (三)唐家古镇 

     古镇历史悠久,内有百年木棉与居民和谐相融。共乐园原是民国第一任内阁总理唐绍仪的私家园林,后无偿捐献予唐家村民。园内的唐家湾古树群入选“广东十大最美古树群”,使共乐园成为集珍稀植物培育、旅游观光、生态环境保护和休闲娱乐为一体的多元化植物园,一到春天伴随着草木的清香,漫山春色触手可及。山房路上,有众多的文博场馆,沿途古巷幽深、鲜花盛开,令人心醉。 

     瑞芝祠(唐家村史馆):原是纪念民国时唐家村人、大茶商唐瑞芝的祠堂,现活化利用为唐家村史馆。通过源起釜涌、声名鹊起、模范县治、艰苦奋战、珠海之初、蓬勃发展、今日唐家七个章节介绍唐家村形成与发展的历史。 

     望慈山房(唐绍仪生平陈列馆):为唐绍仪于民国十八年(1929年)兴建,曾作为中山模范县县长办公室,2008年11月被公布为广东省第五批文物保护单位。现为唐绍仪生平陈列馆及解放万山群岛战役专题展。 

     珠海留学文化馆:位于珠海高新区唐家古镇山房路,场馆面积约2500平方米,通过活化利用唐家古旧宅院,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,力求以大力弘扬留学报国传统为主题,以系统展示珠海留学文化为主线,专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事,着力建设集思想引领、文化交流、招才引智等功能于一体的综合性平台。 

     粤韵堂:位于珠海高新区唐家古镇山房路,由宪尧唐公祠活化利用而成,与广达唐公祠、菊庄唐公祠、玉我唐公祠、巨川唐公祠组成唐家广达房唐氏祠堂群。粤韵堂是珠海高新区粤语粤剧文化传承基地、广东省“粤文坊”新型公共文化空间试点,开展丰富多彩的粤语粤剧主题文艺表演、文化沙龙、教育培训、文化项目孵化等文化活动,让人民群众在新都市的古建筑里用创新方式感受岭南优秀传统文化。 

     无用手工纺织传习馆(玉我唐公祠):馆内展示棉麻丝毛、繀专机杼、纺织染整,从初始原料到工具工艺,再到裁剪缝制、刺绣染印,可领略完整的传统手工纺织制作流程。 

     (四)中山公园 

     始建于1932年,是距孙中山先生故乡最近的一座中山公园,别具中式岭南山水风格,有着亭台、水榭、长堤、栈道、游船,漫步木栈道上则一步一景,远眺湖心双亭,岭南园林的“灵、逸、秀、巧”之美,在这里表现得淋漓尽致,公园水面开阔,是春日游人泛舟游湖的好去处。 

     (五)红花山森林公园   

     足球场、篮球场、网球场、儿童乐园、健身广场、山步道、书吧、凉亭、云步道、观景平台等文化旅游设施一应俱全,有爬山步道、清凉溪流,还有隐藏在树木繁盛山谷中的溪流。游客在观光游览、休闲锻炼、亲子活动的同时,可感受大自然春天的魅力。 

     四、特色美食和旅游购品推荐 

     1.特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等。 

     2.文创产品:“同少”系列文创产品,马克杯、保温杯、小台灯、T恤、帆布袋、会同文创雪糕等。 

     3.土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等。 

   ※文章来源网络侵删※ 

文章编号: b1e95dca12259a73052b7eaa32ae53b1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (10.2-10.6【国庆】科考中国行の来广西邂逅“白头悟空”,出海寻踪白海豚,探访海上丝绸之路) 2024-08-30 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247519163&idx=4&sn=8aa0c182b70ea69817555ab18a51d92d

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

价格: 

4380/人(成人儿童同价) 

9.10前预订优惠300元/人

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海上丝绸之路文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动报名: 

点击"购买"报名 

早鸟价:9月10日(含9月10日)前 

报名每人优惠300元 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、10月2日去程接机班次:南航CZ3286 北京 大兴机场(08:15)-广西南宁 吴圩机场(11:35) 

10月6日回程送机班次:国航CA1910 广西北海 福成机场(15:30)-北京 首都T2(19:15) 

二、集合和解散当天,请不要迟到; 

三、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

四、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

赏祖国壮美山水 体验华夏多元文化  

用实际行动为祖国母亲庆生 

关于我们 

               我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起,包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为 

               “我看我行探索营” 

               。 

               我看我行专注于 

               3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」 

               。结合北京优势的科技人文资源,为热爱 

               科技、自然、文化 

               的家庭服务,研发和组织科普研学活动, 

               时令 

               产品率达到80% 

               以上 

               。 

               自2021年成立以来,已组织了 

               1000余期线上和线下科普文化亲子活动,服务了全国超过5000个家庭 

               。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长,培养孩子爱思考肯行动的品质,让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活,做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养! 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动植物、地质、天文的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

合作与应聘:有意者联系陈老师185 1581 7806,微信同电话。 

文章编号: da797d4986013504938c6870dea2d7a5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (9月周边出计划新鲜出炉 温泉|沙滩美食|中秋|跨省秋色，来一场说走就走的旅途) 2024-08-30 愉快时光假期   愉快时光假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwOTg4Mw==&mid=2247490290&idx=1&sn=661ec3fe9a37360a00f57c13347da1c4

9月周边出游计划不负时光

九月逐渐凉爽啦~放松身心、出游的好时机来啦!

快来看看我们准备的九月出游推荐吧!

出游吧

PART 01温泉线路

01 贺州西溪温泉

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住客栈纯玩二天💰499元/人(15号+50元)9月1/12/14/15/20/23/25日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅玩山泉水泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色:精致睡眠:保证入住西溪温泉酒店客栈房精品房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

02 新兴悦天下温泉

新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天💰469元/人(周六+130元)9月1/5/7/8/12/15/18/22/25/29日6人同时报名升级3房别墅吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴住:悦天下度假区森林秘境别墅房游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村泡:真温泉+畅游超长泳道行程特色住网红亲水泳道环绕的西班牙风情别墅自助早+至尊冬瓜船&烧鹅宴畅游300亩自然湿地公园、观生态自然小湖泡全新网红森林穀温泉、美摄天空之境、爱心泡池畅游超长泳道、水上运动、小黄鸭、小狗船、水晶船摆拍

03 颐和温泉+海角城

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天💰469元/人(周六+80元)9月1/5/10/15/17/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼行程特色豪华住宿·精致睡眠:颐和温泉(每房赠送贴心下午茶一份)中西式自助早+侨乡风味宴精选搭配·超值享受充足时间无限次浸泡得天独厚的养生富“硒”温泉倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩、蓝色海洋村

04 悦泉居·全新酒店

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住悦泉居纯玩二天💰549元/人 9月4/10/13/17/18/24/25/26/27/29/30日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅游百米无边际泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色全新舒适体验:入住西溪新开业悦泉居带泡池房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴超值享受:无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

05 康桥温泉·海角城沙滩

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天💰369元/人(周六+90元)出发日期:9月3/5/8/12/19/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉中西式自助早+鲍鱼海鲜面行程特色康桥温泉豪双(带阳台),玩全新室内四季缤纷儿童温泉乐园美摄浪漫摄影基地、畅玩室内缤纷温泉水乐园、晚上泡养生温泉吃足2餐:中西式自助早+简餐海鲜面倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩

PART 02海边线路

06 惠州三湾两岛

9月海边纯玩三天惠州巽寮湾、双月湾休闲三天💰449元/人,周末/中秋不加价9月4/7/11/15/18/21/25/28日连住2晚巽寮海边酒店盐洲岛体验古法晒盐登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐赠送体验海上皮划艇体验行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

07 巽寮湾环海游

9月海边纯玩2天惠州巽寮湾环海游休闲2天💰299元/人,周末/中秋不加价9月5/10/19日行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令

PART 03秋色线路08 金秋龙脊

广西秋色赏金色梯田3天💰399元/人9月17/20/24/27日广西龙脊梯田打卡桂林城徽象鼻山观梯田日出景观汽车三天行程特色:纯玩0购物*食足4餐*精华网点一网打尽重金包含价值80元梯田门票参加广西龙胜秋收节感受壮观梦幻的龙胜梯田五千多年的侗族文化历史,一个原生态民族古寨景区阳朔是一座画中的小城充满异国情调的夜景更是风情万种

PART 04中秋线路09 天露山中秋独家专场💰459元/人9月15/16日天露山无忧穀酒店浸半山温泉梅溪小镇、无忧穀原始森林栈道探险姻缘古树、四季梯田花海蒸汽环山小火车、国恩寺新兴庙街、中秋晚会食足三餐至臻纯玩二天行程特色:独家专场:佛山地区独家专场天然氧吧:国家 4A 级景区【天露山旅游度假区】精品住宿:入住【天露山无忧穀酒店】,在群山环抱之中。半山温泉:在鸟语花香之下享受温泉呵护精彩体验:环山小火车+无忧穀栈道+梅溪小镇+网红佛手拈花品尝特色【新兴特色农家菜】+【铜盘蒸鸡宴】10 浪漫烟花之约

浪漫烟花之约纯玩2天💰539元/人9月15/16日乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演一价全包吃足4餐珠海纯玩2天行程特色:乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演   打卡珠海新地标网红大剧院,看建于海上的日月贝伟人故乡探访孙【中山故居纪念馆】、叹中山神湾菠萝一价全包·吃足4餐:崖口煲仔饭、脆皮鸡宴  生蚝宴11 穿越大湾区中秋专场

9月穿越大湾区跨越伶仃洋超级工程深中通道2天💰359元/人9月15/16日烤肉+榴莲“无限任吃”免税天堂中英街、海边秘境大梅沙深圳东莞品质2天食足五餐叹茶花鸪宴/特色下午茶/自助早餐行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令PART 05美食线路

12 河源板栗节

河源黄龙岩、打板栗、入住豪华酒店吃豪华自助餐二天💰448元/人,中秋、周六不加价9月5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕南园古村:全省规模最大的客家古村落之一酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越行程特色:河源板栗节、探秘粤东最美的地下龙宫与畲族姑娘一起打板栗、参观客家围屋黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕,在这里都是百年板栗树一颗颗果硕磊磊,走在路上都可以捡到美味的板栗【游览】南园古村:全省规模最大的客家古村落之一【美食】酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐【入住】准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越,五星服务

13 深中通道+海鲜大满贯

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天💰449元/人(中秋、周六同价)9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!穿越“海上巨龙”深中通道赠送品尝正宗客家豆腐花行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

PART 06美景线路

14 英西峰林小镇

初秋英西赏花纯玩二天英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天💰369元/人(周六+50、15、16号按周六) 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池食足4餐,船游英德“小三峡”峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海行程亮点:入住浈阳峡特色客栈,叹养生醴泉、露天泳池畅游北江河八鲜、黄花豆腐宴、健康养生早餐、自助现磨豆浆/豆腐船游英德“小三峡”,闲逛复古火车小镇峰林晓镇百亩粉黛+硫磺菊+一串红+百日草,万花齐放

15 惠州龙门南昆山三天

9月初秋🍁游山玩水三天💰549元/人起(周六按照行程加收) 9月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28日酒店2选1:连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!全程食足6餐or连住2晚【柏祥森林度假酒店】住在南昆山上,泡高山汤泉畅游山泉水泳池、享天然大氧吧行程特色:遇见“宫崎骏”春天,打卡网红小镇罗洞工匠小镇无限次游览南昆山森林公园,体验森林“大氧吧”连住两晚柏祥森林度假酒店高级山景双人房不换房无限次泡浸公共温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿全程食足4餐:2个酒店自助早+2个酒店特色晚餐

END

愉快假期 三水总部 三水人自己的旅行社

联系电话0757-87762009

营业时间9:00-17:30

联系地址三水区西南街道恒达花园商铺二层2020之二

文章编号: 8d6ba4c0858fce8c59d50447c121bd08
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点超详细攻略) 2024-08-30 全球我先知   全球我先知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2NDE3NQ==&mid=2247488805&idx=4&sn=ff6c88c5c1667fe10bbfdcc62f5e1a52

  主要景点 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

  博物展览馆 

     博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

  地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

文章编号: d8a593bbcfcb3330d3fd80c11fa172a5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 亲子坐标   亲子坐标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247601920&idx=2&sn=c07d26ece7220e5e9df51756043cac36

【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀“白头悟空”！

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：2024年10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上家庭 4380元/人 大小同价

单飞：9岁及以上 5480元/儿童

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

Hi，小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道，还新增了如下频道：

果蔬生鲜频道←←点我进入

日用百货频道←←点我进入

美食零食频道←←点我进入

绘本书籍频道←←点我进入

美妆个护频道←←点我进入

营养健康频道←←点我进入

衣物家居频道←←点我进入

最新溜娃传送门

--近期儿童剧传送门--

--近期亲子活动传送门--

--近期儿童乐园特惠传送门--

--最in亲子酒店传送门--

购买方式---

点击左下角“阅读原文”购买吧！小标微信：15810885790（已满）；亲子坐标2号客服微信：18501640592；

更多有趣的亲子活动信息，请点击下方图片

♥成长只有一次♥

♥给孩子最适合他们的♥

♥关注亲子坐标♥

♥关注孩子成长♥

亲子坐标

点击“阅读原文”，直接购买

文章编号: 480b749adead8aa99b68166eacee8181
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东省部一高官在异地受审) 2024-08-30 岭南新讯   岭南新讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247571074&idx=2&sn=4d004e632f258180bdf9c6a2fde68dd4

点击蓝字 

关注我们 

(素材来源官方媒体/网络新闻) 

      据桂林中院8月29日消息,广西壮族自治区桂林市中级人民法院一审公开开庭审理了广东省人大常委会原党组成员、副主任陈继兴受贿、利用影响力受贿一案。

      广西壮族自治区桂林市人民检察院起诉指控:2002年至2015年,被告人陈继兴利用担任广东省江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职务上的便利,为有关单位和个人在房地产项目开发、土地转让、经济纠纷处置等事项上提供帮助,直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币2.78亿余元。2019年至2022年,被告人陈继兴退休后利用原担任广东省财政厅厅长、江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职权或者地位形成的便利条件,通过其他国家工作人员职务上的行为,为他人在贷款审批、项目推进、补贴申报、土地出让等事项上谋取不正当利益,直接或者通过他人非法收受财物共计价值115万余元。检察机关提请以受贿罪、利用影响力受贿罪追究陈继兴的刑事责任。

      庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人陈继兴及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,陈继兴进行了最后陈述,当庭表示认罪悔罪。

      庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。

      被告人亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众四十余人旁听了庭审。

       

      公开资料显示,陈继兴,1954年8月生,广东增城人,曾任广东省财政厅预算处处长,省财政厅副厅长、党组成员,省财政厅厅长、党组书记,江门市委书记、市人大常委会主任,广东省人大常委会党组成员、副主任。2024年1月被查。 

广州讯!

         她,当选广州市妇联主席 

           据广州女性消息,8月29日上午,广州市妇女第十四次代表大会胜利闭幕。大会通过了《关于广州市妇女联合会第十三届执行委员会报告的决议(草案)》。宣布了当选的广州市妇女联合会第十四届执委会主席、副主席、常务委员名单,龚红当选广州市妇联主席。市委副书记陈向新出席闭幕会并讲话。 

           龚红,女,1972年3月生,广西防城港人,曾任共青团广州市白云区委书记,白云区龙归镇党委副书记、镇长,番禺区政府党组成员、副区长,南沙区委常委、宣传部部长,广州市妇女联合会党组成员、副主席,广州大学党委常委、纪委书记。2021年8月任广州市妇联党组书记、主席。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         小区里踩单车,男童撞到阿婆判赔23万! 

          小朋友骑自行车在小区内道路转悠 

          不慎撞伤在散步的邻居 

          造成对方十级伤残 

          双方因赔偿数额协商不成对簿公堂 

          近日 

          深圳罗湖区人民法院发布该则案例 

          判决小朋友父母向邻居赔偿剩余损失共14万余元 

01 

案情简介 

2023年10月一天晚上,71岁的田阿婆在某小区内的道路上散步,9岁的男童小卢骑着自行车突然从岔路冲出来,刚好冲上田阿婆步行的车道,自行车朝向田阿婆的左侧,田阿婆见状紧急向右避险,然而没站稳径直向右摔倒在地。当晚,小卢的父母将田阿婆送到医院急诊,田阿婆被初步诊断为右桡骨、右尺骨、右侧肽骨骨折等,并进行了手术,住院13天。后经鉴定,田阿婆的损伤符合钝性外力作用所致,本次事故造成田阿婆十级伤残。 

因双方对赔偿数额协商不成,田阿婆遂诉至法院,要求小卢及其父母赔偿伤残赔偿金、医疗费、鉴定费、交通费、营养费、住院伙食补助费、出院护理费、精神损害抚慰金等费用共计14万余元。 

02 

法院审理 

本案为身体权纠纷。首先,根据小区监控视频显示,小卢在小区道路骑车时车速较快,遇到拐弯且前面有多名行人的情况下没有明显减速,是导致本次事故发生的主要原因。其次,因视频角度的问题,虽然只能看见田阿婆在小卢经过身边时摔倒,此时小卢的自行车也同时停下,在没有相反证据的情况下,结合双方亲属事后电话协商的通话内容来看,田阿婆关于其被小卢撞倒的主张已达民事诉讼的证明标准。最后,现有证据没有显示田阿婆自身对摔倒事故存在过错。因此,法院认定小卢撞伤田阿婆的事实成立,小卢应当承担侵权责任。 

因小卢系限制民事行为能力人,故应由其父母对造成的损害承担赔偿责任。田阿婆因侵权行为所造成的损失为23万余元,扣除小卢父母已支付的医疗费8.8万元,法院判决小卢父母向田阿婆赔偿剩余损失共14万余元。该判决已生效。 

03 

法官说法 

未成年人常常会在小区里骑自行车、滑板车,有的速度过快、有的成群结队、有的没有家长看护,甚至不避让行人,存在较大安全隐患。根据我国民法典的规定,无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护职责的,可以减轻其侵权责任。本案中,未满18周岁的小卢因骑自行车撞伤行人,其父母作为法定监护人,应当替代小卢承担侵权责任。 

法官提醒,由于未成年人身体发育不健全、缺乏驾驶经验、容易引发事故。家长应当履行监管和教育的监护责任,教育子女不要在小区道路上骑车追逐玩耍,以免与人发生碰撞;同时建议小区物业或相关部门应加强安全宣传教育和小区秩序巡逻管理,一旦发现飙车、在人行道骑车的现象,应及时制止和劝导,切实排查不安全因素。 

湛江讯! 

         刚刚成立!全国首个 

         8月29日 

         湛江市中华白海豚保护协会暨 

         人大代表联络站揭牌仪式 

         在湛江白天鹅酒店举行 

         标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

         又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

         红绸飘落 

         来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

         共同见证了一个重要时刻—— 

         全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

             随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

               湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

         成立后三年内 

         协会拟开展的重点任务有 

         科学研究、宣传教育 

         政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

              雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

         今年全国两会期间 

         中华白海豚成为关注的热点 

         据统计 

         目前中华白海豚在 

         全球数量仅约6000头 

         在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

              据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

         海洋生态保护是一项 

         长期而艰巨的任务 

         接下来 

         湛江市中华白海豚保护协会 

         全体成员和社会各界朋友 

         将携手并进、共同努力 

         为保护中华白海豚 

         维护海洋生物多样性 

         促进人与自然和谐共生 

         作出更大的贡献 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

广州天河区梅花园附近招 

馅档6000-6500 

明档5300左右 

联系电话13680081182## 

广州荔湾区招粥档5300元,要求熟手。电话17802000440陈生 

招聘,珠海斗门招主煎炸6000电话13710999086 

广州市黄埔区北京师范学校   点心煎炸5500-6000月   案板6500月(要求女性40岁以下)招工要求 有广东健康证 做事不计较   有上进心  服从安排  休假  每月4到5天休  《寒假暑假放假出基本工资》 联系电话15917429693啊德 

点心招聘: 

花都招点心西饼1名 

工资6000元 

电话13768354947海 

农庄招聘水台一名5000月休3日,节假日补休电话13640986713刘生 

广州市增城区连锁餐厅招点心熟手炒粉、面1名工资5000,半桶水勿扰,有意者联系:钟师傅13922214484 

深圳市宝安区桥头市场附近招1个点心火位,买社保,宿舍近,工资6000,要求有责任心。联系电话:范师傅150 8817 0654 

广州市黄埔大沙地雅居乐创新中心招副案1名6000手工过关,做事不计较,月休四天,法定假日另补假,满一年有年假,宿舍近稳定场,有责任心!有团队合作精神!非诚勿扰!有意者联系,18820007702钊(微信同号) 

广州:白云区永泰附近要个  主煎炸6000到6200,单尾夜班中工5000到5200:包吃包住,月休4日,电话联系18998629416 

广东中山地区招熟手火位帮忙介绍一下,工资5000-5500左右,茶餐厅,联系方式13316704727 

东莞常平要个夜班,粉,面,当工作简单,工资5000起,包吃住,假期不休补钱,电话祥谈18077465004 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合桂林中院、广州女性、深圳特区报、湛江发布编辑部官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大

运

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: 2f20cb561a41abdc8792c8c66bf7a174
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (跟我去海上观鲸是什么体验?会被骂的那种) 2024-08-29 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651526493&idx=3&sn=836a6d971f222c3556d1a51f8216b7a6

这是潜水游世界第19208次分享 

出处\科学大院 

正文共6265字,预计阅读时间约为20分钟 

也可点击右上角小圆点“听全文”,用耳朵聆听知识~ 

 编者按: 

       “最浪漫莫过于和鲸鱼的一场约会”,在不少游记中会有这样的描述,坐着船,看鲸豚跃出蔚蓝的海面,令人心驰神往。

       不少人也许会想:如果我成为鲸类研究者,岂不是随时能收获这份浪漫?今天大院er就带你走近研究人员的世界。 

       本文作者不但能在船上远距离观察鲸豚,还有驾驶小艇接近动物的机会。他是怎么成为鲸类研究者的?在“前线的前线”,他又有怎样的感受? 

     我是因为遗传学研究背景而被招募加入中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室的。在入职深海所前,我在珠江口海域陪伴当地2300余头中华白海豚11年。与大多数一毕业就从事专职研究的人不一样,我是在非研究性质的保护区开啔我的动物研究生涯,并在其中度过了最为重要的7年。 

     我在珠江口的中华白海豚老朋友 

用7年时间,成为鲸类研究者 

     保护区并非开展研究生涯的理想工作环境,因为保护区大多没有研究经费来源。缺乏经费,就无法招募专业人员,也不能筹划长期稳定的监测工作。所以,保护区(至少我接触过的保护区)的种群调查工作基本都依赖科研院所,资金短缺也一直是目前国内生态保护工作面临的一大难题。 

     作为985高校研究生毕业的“吉祥物”,我在保护区的工作能有更高的自由度。缺乏调查经费,就自行去申请社会经费;缺乏生态学背景,就自行学习。3年后,我才成功获得第一笔经费啔动珠江口白海豚的种群研究工作。 

     经过一年的初步尝试,我决定摈弃当时最为流行的样线调查方式,而选择个体识别作为我生态研究的主要技术手段。这个看似离经叛道的决定,在保护区内部也没有遭到太多阻力。 

点击展开 

样线调查法 

“样线调查法是在调查范围内设计系统样线(等距离、等夹角或者随机样线),并根据动物的发现概率统计动物密度的常用生态调查方法。统计所得的密度进一步根据调查面积,可换算成动物的丰度(Abundance).” 

“个体识别调查法是通过个体可辨识特征识别个体,并获取动物的目击时序、空间等相关信息。动物的目击时序信息可以通过构建标记重补模型进一步统计动物种群的系列动力学参数。” 

样线调查法由于调查努力量是均匀或者随机分布在调查范围内,所获取的动物目击数据用于分析动物的空间分布十分可靠。但由于调查努力量需要均匀分布在整个调查范围内,该法的数据收集效率较低,统计的丰度误差值通常较高。 

相比之下,标记重补模型对动物的目击概率虽然有一定要求,但并不要求等概率覆盖全域。此外,个体识别调查采用小型快艇执行,调查成本和个体数据收集效率更为高。 

系统样线和非系统样线调查比较(示例),红色为可能被目击的动物。在大致了解动物的空间分布并基本覆盖种群分布范围的前提下,后者以大约2/3的航程获取更多的个体数据。 

     更为庆幸的是,在第一年的调查接近尾声的时候,我遇到了香港大学的贾力诚教授(Leszek Karczmarski)。作为鲸类行为学的前辈,贾力诚教授刚刚开啔香港海域中华白海豚的个体识别调查工作。他邀请我参加港大的海洋哺乳动物研究技能培训。也许是对技术有着类似的理解,我成为仅有的全程参加9次技能培训的内地鲸类研究者。也正是这些技能培训和在保护区开展的白海豚种群调查工作,让我从遗传学跨入了生态学和行为学的殿堂。 

     理论知识是开展种群研究的软件,野外工作却是获取研究数据的唯一手段。而开展野外工作,仅仅依靠理论知识是不够的。研究者需要对设备、工具、环境和研究对象都有充分的理解。 

       

     研究设备对这个领域来说通常是昂贵的,我们需要精确了解何为所需,并尽可能延长它们的使用寿命。船只是我们工作的载体,我们需要知道不同类型船只的性能和野外工作的具体需求,并清楚野外工作的各类风险。海上工作环境是多变的,这一刻海面温柔恬静,下一秒倾盆大雨能将能见度降至不足十米。石子般的雨点砸到你无法睁开双眼,还要竖起耳朵警惕被过往货轮,以免被它们撞翻。所以,我们必须成为摄影师、水手、户外活动爱好者,然后才能成为一名合格的鲸类研究者。 

     在保护区的7年,我是自由的。代价是几乎没有获得任何支持。想做事,只能事无巨细地亲力亲为。我一直忙于解决各式各样的问题。数据库和记录表的修改和完善自然不在话下,检索最佳的海况预报渠道,寻找合适的船只和补给点,不断地优化调查方案设计。拮据的经费让我不断地思考如何在有限的经费和人力支持下提升工作效率。 

     但在海上观察海豚的时光总是快乐的,烦恼都被抛在脑后。即使是海况转差而无法观察的时候,我们也会在返程的途中向船长讨教压浪技巧。我们争夺驾驶权,操控小艇在风浪中颠簸前行,身上被海水浇了个透,乐此不疲。漫长的海上工作,中暑只不过是小插曲。我们遇到过坏船、暴雨、雷电等各种意外和极端海况;被各大城市的执法队伍盘查,也协助过执法;遇见过走私、非法狩猎,也碰到过遇难渔民的遗体。我自己也曾因过度疲劳,脚下踏空带着相机一头扎进海里。 

     林林总总,让我们深知身处大海,需要充分准备、遇事冷静思考、客观判断。最重要的,是要了解和尊重自然。我从来不敢自诩征服了大海。不过是大海对我们网开一面,允许我们在她怀中探索罢了。 

     夜间海上的闪电 

从前线到“前线的前线” 

     2019年,我收到深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室首席李松海研究员的邀请,加入他的团队。在入职研究室的第四天,我尚未能记住研究室所有学生的名字,就跟随大队登上了第一次远洋和深潜鲸类科考的船只。 

     出发前,我看到桌面上排开的各色设备。不得不说我被这阵仗唬住了。习惯于抠抠索索做研究的我,竟不知道国内的鲸类研究已经装备到这种程度。但这些实验设备并不能帮助我们接近动物。远洋科考需要借助相应适航能力的大型船只(比如我们的远洋调查一般使用500吨级别的渔业指挥船只)。这种船只噪音大,移动缓慢。除非动物主动靠近,否则我们很难跟踪动物。因此,数据和样本的采集、在动物身上布设设备这些“细活”都只能依靠小艇完成。如果将野外调查比作生态工作的前线,那么小艇作业就是前线的前线。想要出色完成这些工作,就必须缩短与动物的距离。哪怕只有半米的差别,带来的实际效果也将是天壤之别。 

     完成任务的小艇靠接母船

     小艇空间有限,每次仅能容纳3-4人。第一次调查的小艇队成员主要都外籍专家组成,包揽了控船、数据和样本采集等各方面任务。因为尚未与团队磨合,我被安排在目视组。这意味着我只能在母船的舱顶上远远地看着它们。当我看着外籍专家领衔的工作快艇驶向抹香鲸的时候,我知道,那里才是我该去的地方。唯一能让我从躁郁的心情中解脱的,是看到各式各样的海洋动物。看着它们在自己的世界里轻描淡写地翱翔和漫游,让我再次忘记所有的不悦。 

     不过,机会很快就来了。 

     在2020年的第二次科考中,由于新冠疫情暴发,外籍专家无法入境。而我临危受命,成为科考小艇工作的负责人。我表面沉着冷静,内心里对着鲸们呐喊着“我来了!”,带着同样对动物研究充满热情、以实习生身份参与数个月白海豚调查的刘彬帅上了小艇。 

     我们的小艇装备了四冲程船外机。这种机器噪声低。对依赖声信号交流和定位的鲸类而言更为友好。在风平浪静的茫茫大海上驾驶快艇,可能比开碰碰车还简单。但想要接近极少见过快艇的鲸类却绝非易事。 

     鲸类性格各异,热带斑海豚好奇胆又肥、领航鲸好奇却谨慎、弗氏海豚是“社牛”、抹香鲸沉稳、喙鲸则低调。即使是同个物种,个体之间也可能性格迥异。甚至同一个个体在不同状态下,也会有不同的行为表现。 

     弗氏海豚聚集在快艇船艏逐浪 

     追踪动物时,我们不仅需要了解目标物种的行为习惯,更要读懂它们细微的肢体语言。在15至30米距离内,我们需要记住不同个体的出水顺序,留意动物轻微的加速、浅潜频率和深度的变化、呼吸强度的变化、行径方向的变化等等,这些信息提示动物对我们的警觉或者接纳程度。15米以内,头部的细微摆动、尾柄的搅动、弓体幅度,都透露它们的下一步行动计划。 

     因此,小艇队员必须具备看透水体的天赋(是的,这是天赋),以及长期观察动物行为所累积的直觉判断,可以在瞬息之间做出判断和相应决策的能力。小艇工作不顺利的时候,我断不会用“动物不配合”去推诿。它们又不是在马戏团里讨生活,为什么要配合我们呢?我们能做的,就是“巴结”它们,趁它们不留神,最大限度地把握转瞬即逝的机会。 

     我要感谢珠江口那2300多头中华白海豚。我至此才知道它们不知不觉间已教会我那么多关于鲸类行为的知识。每想到此,它们在我脑海中那肥肥短短、略显迟钝的形象也会变得俏丽起来。这次我如愿以偿,能够趴在小艇的船艏看着弗氏海豚在我面前逐浪;与抹香鲸咫尺之遥互相对望。在20天的航程里,我们获得5种鲸类活体样本,为3头抹香鲸布设了卫星追踪信标。在“全华班”的基础上,帮助团队实现了国内多个首次突破。 

在海上,我为何斯文扫地 

     第二次科考活动硕果累累,但绝非一帆风顺。 

     在小艇作业时,不但需要优秀的船长把船开到适当的位置,更需要全体人员(包括船员、研究组员)的密切配合。但起初,我们的团队实在谈不上什么“配合”。在接近动物的时候,船员常兴奋地喊叫起来,与身边的组员一起感叹动物的宏伟,对我的指示充耳不闻。 

     置身前线的前线,花费时间做精细的指引和解释是不现实的。在一次追踪领航鲸的过程中,我们多次错失了最佳取样时机。组员们也不以为然,天南地北地聊天,让原本就不够专业的船员更加难以专注。多次提醒未果,我不得不把船只停下,熄火,开始宣泄我的怒气和不满。 

     我口吐芬芳,斯文扫地,但收到了奇效。大家终于安静下来,船员至少能听清指令了。

     动物被长期追逐,开始显得有点不安。为了把握剩余不多的机会,我将上好弦的设备摆放至船艏称手的位置,选择自己控船接近动物。我把小艇开至10米左右,且动物状态又相对稳定的时候,再将舵交给船员,自己则快速跑到船艏,端起设备,稳定呼吸、瞄准、观察、再给出指示、再观察、再瞄准…... 

     等我们顺利获取样本的时候,我才惊觉自己上臂已经发酸。到了晚上,咽喉的结节也因白日“犯了嗔戒”水肿发炎,开始压迫我的气管。大家吃着火锅唱着歌的时候,我只能早早躺下休息补充体能,为未知的任务提前准备。 

     我发现自己轻视了小艇工作的强度和复杂程度,我们需要至少2-3个多面手型的专业人员。专业,不仅表现于清楚自己能做什么,也表现于明白自己不该做什么。默契,更是要在专业的基础上形成的相互理解和信任。我心里清楚,这种工作状态是无法持续的。要想走得更远,就需要成为更专业的团队。很遗憾,这种情况一直持续了很长时间都没有得到根本改善。 

     经验知识只能身体力行。用我导师贾力诚教授的原话,这是个learning by doing的过程。培训需要大量的时间和精力投入。彼时,我的白海豚研究已经拓展到四个种群,精力非常有限。该培训什么人呢? 

终遇志同道合的伙伴 

     有人也许会认为一个体格强壮、不晕船、不怕晒的年轻人,将是海上工作的好手。是男生的话那就更好不过了。 

     真是这样吗? 

     我是个因前庭神经敏感而极易晕车晕船的人。回顾我早期研究生涯的合作伙伴,小莫是一个娇小而精干的女生;阿强是药学研究生毕业跨专业过来的博士;而兽医专业毕业的阿广,则早早跑去非洲淘金了。是对野生动物的热爱,让几个年轻人聚集在一起,推动了珠江口中华白海豚个体识别调查的进展。时至今日,这段时光我依旧十分怀念。 

     在深海所获得招生资格之后,我在自己的招生网页上明确说明自己并不在乎性别、专业和毕业院校这些信息,只要求报考学生热爱野生动物和户外工作。因为唯有热爱,方能让人不惧海上波澜。其他问题,我们可以一起解决。 

     在2020年航次中,每次动物出现,新生陈圣兰总会第一个冲出来观看。小艇每次出动,她会在舱顶挥手送行。小艇归来,她又在甲板翘首迎接。当我们在组会上叙述小艇上的见闻时,她在边上听得津津有味,眼里写满了艳羡。有人埋怨伙食、海况和航时的时候,她和我说的只有动物。陈圣兰对动物的喜爱感染了船上所有人,以致于新华社的记者为她安排了一次专访(这是我都没有的待遇)。眼前的她,就像一年前的我。看着小艇伴行动物的时候,她一定在心生向往吧。当她表达想跟随我从事白海豚研究工作的时候,我毫不犹豫地答应了。 

     远洋及深潜鲸类调查一年一次,时间和机会十分有限,不能在战场上练兵。平日里的白海豚调查,就成为我们最佳练兵机会。因为体能上的差异,彬帅更侧重于器械性的操作(操作沉重的高速相机),而圣兰因为较好的水下观察能力负责练习驾驶船只和追踪动物。练习不顺利的时候,我依然会“斯文扫地”,事后情绪平复了,再老老实实地向学生们致歉。好在他俩宅心仁厚,能够不计前嫌。彬帅还会体贴地给我“铺好台阶”让我下来。虽然磕磕碰碰,但共同的热爱和互相理解让我们一直没有停下前进的脚步。 

     陈圣兰和刘彬帅在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

     刘彬帅和我在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据

小艇组第一位正式女队员 

     到2023年第六次远洋及深潜鲸类科考活动的时候,我对小艇队伍的人员组成提出建议:我和刘彬帅作为主摄手采集图像数据;我同时负责驾驶小艇及负责取样和信标布设等任务;陈圣兰取代船员,在我取样或布设信标时,负责控船跟踪和接近动物。在多数人将信将疑的眼光中,首席李松海研究员采纳了建议。陈圣兰成为小艇组第一位正式女队员。 

     通过两年的实操培训,我坚信我们能够合作无间,顺利完成任务。 

     2023年7月,我们目击到一群喙鲸。德氏喙鲸是通过分子工具最新鉴定的鲸类物种之一,在外形上很难与银杏齿喙鲸进行区分。因此,通过分子鉴定,我们才能将采集到的形态、声学、生态等等信息与特定物种关联起来。因此,获取组织样本是目击喙鲸首要考虑任务之一。 

     喙鲸非常谨慎,每当我们接近就迅速下潜。但是,我们也很快发现,这群喙鲸每次下潜时间间隔和前行方向都非常稳定。这意味着我们能够大致掌握它们的下次出水位置。为了最大限度减少船只对它们的影响,我们在喙鲸每次下潜后即关闭发动机,并观察它们在水底的前进方向。在确保喙鲸已经离开下潜位置一段时间后,我们重新开启发动机,低速开至预期的出水点,再次关闭发动机节省燃油。然后在喙鲸预计出水前3-5分钟重启发动机,维持空挡运行。通过系列操作,我们始终将这群喙鲸牢牢锁定在我们视野范围内。尽管多次出水都没能靠近到理想距离,但是机会总是留给有准备的人。在追踪了一段时间后,喙鲸聚合成群,我们的机会来了。 

     我尾随喙鲸把小艇开至喙鲸后方。喙鲸此时分成两个小单元,右前方是由3个个体组成的大群,另一头或两头个体游离在小艇的右方。我把方向盘交给陈圣兰,拿着取样设备走到船艏。我知道它们集群可能只是为了瞬时的放松,这个状态不会维持太久。然后正当我手持取样设备维持观察的时候,船只突然偏离我预期的轨迹驶向右方游离的个体。 

     这是个非常糟糕的选择,因为大群体意味着安全感,动物的戒备会更低。即使右方的个体距离我们更近,我们也应该紧紧咬住前方的大群体。这是我无数次提醒过陈圣兰的注意事项,她怎么能在这个关键时刻做如此糟糕的判断?!我回头正准备训斥她,却发现她束手待在驾驶台边上,她的驾驶权被“剥夺”了,我瞬间明白,大家对新人还是没有信心。每次出海前我均会根据每个人的能力和研究需求设置相应的岗位,并反复提醒各人紧守个人职责。但动物就在眼前,我不可能把船停下来重申工作守则。我只能用我能发出的最大声量,善意提醒陈圣兰: 

     “我是让你上来开船!不是让你看海豚的!!赶紧滚回去给我开船!!!” 

     “好~”这是陈圣兰尾音上扬的回答。 

     不到两分钟,我们就获取了需要的数据和样品。 

     这也是我2023年小艇作业过程中唯一一次失态。 

     带着战利品回到母船,李松海研究员颇为惊喜地说:“圣兰船开得不错啊,跟得动物很紧。” 

     提升自己的能力仅需要十二分的努力,但改变刻板印象却是难以想象的艰辛。 

     接近动物途中陈圣兰接手控船,我则更换设备准备拍摄

日落前的最后交锋…… 

     精彩的,总是下一次。 

     2023年科考活动我们带出了不少追踪设备,但一直没有机会布放在动物身上。在这次科考活动即将结束的前一天,我们目击了一群抹香鲸。 

     这是我们航次仅剩的机会。我们瞄准了一头对小艇较为宽容的年轻个体,很快把信标布设在它身上。这群抹香鲸群体虽然不小,却非常分散。每个个体出水间隔往往超过1公里。即使我们重新逮住一些机会,但发现依然是已被标记的个体。也许是它在水下和同伴说了我们的坏话,其他个体始终对小艇抱着很强的戒备心里。 

     终于,我们追上了一头年纪较长的个体。 

     小艇跟上一头抹香鲸

     它很讨厌我们,不断地下潜,躲避我们的追踪。我们也始终保持安全距离,避免进一步刺激它。也许是它刚完成一次海底狩猎,急需在海面补充氧气。也许是我们的克制,让它认为我们不过是个行动缓慢的工业废品。它开始摆动巨大的身躯,小范围地快速变更前进方向,企图以这种廉价的方式摆脱我们。 

     我向陈圣兰演示如何咬住抹香鲸的尾巴位置,根据它的摆动快速满舵,让船头和动物保持并行方向。然后把驾驶盘交给她。陈圣兰依葫芦画瓢,始终咬着抹香鲸一个身位的距离。就在抹香鲸感到疲惫,放弃转向的时候,陈圣兰成功将小艇摆在它的左侧平行位置。 

     “加速上前!” 

     十秒之后,信标已经被稳稳固定在抹香鲸身上。 

     太阳已经西斜,我们乘兴而归,不断地回顾那轮精彩的回合。 

     我曾经认为与动物相处,能让我心无旁骛,是我最快乐的时候。看着有所成就的学生们脸上洋溢的快乐,我突然发现,从事知识传递,为有心和有志之人提供机会,更能让我觉得满足。 

     晚霞下的母船 

      作者:林文治 

      作者单位:中国科学院深海科学与工程研究所 

      (本文图片均由作者提供) 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月马来仙本那考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 

文章编号: d194263c0946636a17d5a0751b4f34b5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【9.07周六】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-08-29 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247505977&idx=1&sn=171c1c3234f307e108b66882eda4b9b9

非凡独立成团,一名哥带队。 

  活动信息   

活动时间:9.07周六 

集合时间/地点:罗村电光源灯饰城(4人以上,才可接送)/祖庙城门头/桂城或乐从(二选一)/(约07:30-08:10之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:摄影、沙滩、海景风光

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有2种方式: 

1.统一 

徒步进:约2KM,大概1.5-2个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

快艇出:在沙滩直接坐快艇到码头(单程:250元/最多可坐6人),最后徒步600米水泥路后上车; 

(当然你也可选择快艇进,不需要根据大部队情况)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

8.24终于发现一处海边秘境

--不需要依靠海水大潮,

也能轻松抓到很多螃蟹的地方-- 

简直是任何人的最爱 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

10-16人:160元 

17-24人:150元 

25-32人:140元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-20元,介意,请谨慎报名。

一、优惠措施: 

1.提前72小时报名,优惠10元/人; 

              

 二、先按160元/人交,多还,优惠可叠加。 

三、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24人(均不含领队)。 

四、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

07:40/ 07:55/08:10罗村(4人以上,才可接送)/祖庙/桂城或者乐从 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

17:00 开始返回,回到起点; 

18:30 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

30. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第二十八次会议召开) 2024-08-29 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815401&idx=1&sn=c5752df2bc4cc4802487232db3db372b

         新闻动态  

  市十届人大常委会第二十八次会议于8月29日上午在香洲召开,会期两天。当天上午,会议举行了第一次全体会议。市人大常委会主任潘江主持会议。市人大常委会领导赵建国、闫昊波、武林、于思浩、吕红珍、张强出席会议。市政府副市长胡新天、市检察院检察长张和林和市监委、市中院有关负责同志列席会议。 

  会议听取市人大法制委员会关于《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案)》审议结果的报告、关于《珠海经济特区质量创新条例(草案)》修改情况的报告、关于《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例(草案)》审议结果的报告;听取主任会议关于《珠海市前山河流域协同保护规定(草案)》的起草说明、关于《珠海市预算决算审查和监督办法(修订草案)》的说明;听取市人民政府关于《珠海经济特区前山河流域管理条例(修订草案)》的起草说明、关于《珠海经济特区消防条例(草案)》的起草说明、关于《珠海经济特区海钓管理条例(草案)》的起草说明。 

  会议听取市人民政府关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划、预算执行情况的报告;听取市人民政府关于珠海市2023年市本级决算草案的报告,2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告;听取市人民政府关于珠海市2024年市本级预算调整方案的报告、关于市级教育发展专项资金绩效管理情况的报告、关于“绿美广东”建设情况的报告、关于农村水利治理工作情况的报告、关于我市安全生产工作情况的报告;听取市中级人民法院、市人民检察院半年工作报告;听取珠海市第十届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表资格审查的报告;审议关于推动我市体育事业高质量发展的专题调研报告。会议还听取了有关人事任命事项的说明。 

  当天下午召开的分组会议审议了有关法规草案。 

  会议期间举行了列席代表座谈会,列席本次市人大常委会会议的市人大代表围绕列入本次常委会会议议程、审议意见,结合履职实践,就加强和改进市人大常委会工作、推动群众急难愁盼问题的解决等方面,提出意见建议。 

摄影:梁耀明 

文章编号: 72fa1434d829b65150742e4b380a2ea8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一年了,才去学校附近逛一逛) 2024-08-29 远足社   远足社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM4NzkzNQ==&mid=2247488596&idx=1&sn=a1e0f66c1374f84e213eb04921ce4431

点击蓝字 关注我 

中山大学珠海校区位于珠海市唐家湾镇 

搬到珠海校区也有一年了 

唐家湾镇别看不大 

但就整个珠海市来说 

是比较有历史底蕴的地方 

从学校华夏门出去过个马路 

就到了唐家湾古镇 

唐家湾古镇经常去 

骑个车去里面 

找个理发店剪头发 

或者吃些饭 

但都一个中午的时间 

匆匆而来又匆匆而去 

人有的时候就这样 

远了愿意专门找时间去游玩 

近的地方却总也找不到合适的时间 

总觉得下次再说 

再加上珠海校区的偏僻 

让我消磨了出去游玩的兴致 

经常半个多月也不出学校校门 

上学期期末考完 

剩了一天的时间 

乘车去淇澳岛 

然后进入唐家湾古镇 

一年了 

才好好关注一下附近 

淇澳岛 

之前读了一年多的错误发音

本来觉得应该读 qi yu的 

来自于诗经 

瞻彼淇奥,绿竹猗猗。有匪君子,如切如磋,如琢如磨,瑟兮僴兮,赫兮咺兮。有匪君子,终不可谖兮。

瞻彼淇奥,绿竹青青。有匪君子,充耳琇莹,会弁如星。瑟兮僴兮,赫兮咺兮,有匪君子,终不可谖兮。

瞻彼淇奥,绿竹如箦。有匪君子,如金如锡,如圭如璧。宽兮绰兮,猗重较兮。善戏谑兮,不为虐兮。 

但两个字不一样 

不能当作名字的通假 

还是只能读作 qi ao 

据《香山县志》记载 

淇澳岛在古代被称为 “奇独澳” 

后来逐渐演变为 “淇澳岛” 

岛上还有始建于宋、明、清的 

淇澳祖庙、天后宫、文昌宫、 

东澳古庙、钟氏大宗祠等古建筑 

以及古炮台遗址等 

走过白石街 

两旁便是小商贩 

售卖着一些鱼干之类的 

1833年这是鸦片战争之前

英军的鸦片贩子乘船骚扰淇澳岛 

被当地居民奋力还击 

英国鸦片贩子战败赔偿白银3000两 

修筑了这条街 

近代前夜抗击外来侵略者的第一枪 

不仅有三元里 

更有淇澳岛 

白石街的尽头是苏兆征故居 

苏兆征是淇澳岛人 

中国无产阶级革命家 

他曾领导过香港海员罢工、省港大罢工 

是中国共产党早期重要领导人之一 

中国工人运动革命先驱 

苏兆征在中共五大六大都当选为中央委员 

在工人运动的组织领导方面

对革命做出了重要贡献 

但不幸的是 

1929年

年仅44岁的苏兆征积劳成疾 

病逝在上海 

没能看到革命的成功 

位于岛的北部 

是我国为数不多的 

集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的 

综合类型的自然保护区 

主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境 

是研究湿地生态系统 

候鸟原生地和发展史的重要基地 

岛上还有一个 

中华白海豚展览馆 

珠江口白海豚也是国家重要的保护动物 

在绿化建设和污染防控方面 

曾经岌岌可危的白海豚 

数量也在逐渐增加 

淇澳岛就像任何一个广东的古村落 

有着宗祠文化 

一些传统的民居小巷 

还有蚝壳墙 

那里既有着旅游区的商业气息 

转过小巷 

就像任何一个城中村 

你可以看见乘凉的大爷 

玩耍的孩童 

极富有生活气息的 

唐家湾 

中大作为珠海最早的大学校区

落户唐家湾 

是一种历史的押韵 

在这座小镇上

近代一百五十年的时间 

却涌现出许多教育家实干家 

还有一位总理 

唐家湾古镇自宋元时期起 

这里就开始有人聚居 

那时的唐家湾,或许只是一个宁静的小渔村 

但人们已经在这里开始了他们的生活与奋斗 

随着时间的推移,到了明清时期 

唐家湾一跃成为了重要的海防重镇和商贸之地 

其独特的地理位置 

使其在历史的长河中扮演着举足轻重的角色 

官兵驻军预防海盗 

官府在此制盐 

唐家湾的历史与大海息息相关 

漫步在古镇的街道上 

你会看到保存完好的古建筑群 

那些古老的民居,错落有致地排列着 

屋瓦上的青苔,墙壁上的斑驳 

都在诉说着岁月的故事 

祠堂庄严而肃穆 

承载着家族的荣耀与传承 

庙宇香火缭绕,供奉着不同的神祇 

寄托着人们的信仰与希望 

青瓦白墙,雕梁画栋 

岁月的痕迹在这些建筑上留下了独特的韵味 

仿佛一幅古老的画卷在眼前徐徐展开 

自东向西1.5公里 

与珠海校区的东西宽度相当 

自校区北门出来

穿越小巷走大概1公里 

到了山房路 

那便是古镇的主街了 

右手边是望慈山房 

那里是民国首任内阁总理 

唐绍仪的私人别墅 

一百多年前 

因为袁世凯窃取革命成果 

回乡的唐绍仪修建望慈山房 

登上二楼阳台远眺 

能看见母亲梁太夫人的墓 

因此成为望慈楼 

再往前走一走是留学文化馆 

唐家湾走出了很多留美幼童 

为中国近代革命做出重要贡献 

黄宽和中国留学之父 

珠海南屏人容闳是一批留学的 

成为了第一位留学英国并获得医学博士的中国人 

第二批留美幼童唐国安

成为清华大学的创始人和第一任校长 

他的故居还在珠海校区旁边 

第三批留美幼童唐绍仪 

后来成为了民国第一任内阁总理 

在那个年代 

开眼看世界救国图强 

是留学的意义 

而现在 

用知识建设祖国 

进行学术的交流与合作 

也是当代高等教育的使命之一 

右转走几百米 

就到了唐家三庙 

唐家三庙,是古镇的标志性建筑之一 

它由圣堂庙、文武帝殿、金花庙组成 

每一座庙宇都有着自己的历史和传说 

圣堂庙供奉着雷神 

文武帝殿供奉着关羽和文昌帝君 

金花庙供奉着金花夫人 

这里的建筑风格融合了 

岭南特色、宗祠文化和海洋文化 

既有精美的木雕、砖雕和石雕 

又有独特的蚝壳墙和镬耳屋 

沿着山房路向西走 

石板路两旁 

有着各种各样的宗祠 

宗祠里面 

展出着唐家湾特色和岭南文化 

走到尽头便是共乐园了 

那是唐绍仪的私人花园 

园内既有江南园林的曲径通幽、假山鱼池 

亦有优雅现代的西式浪漫 

如罕见的时尚 “硬地网球场” 

尼泊尔风格的 “信鸽巢” 

西式小洋楼私人天文台 “观星阁” 等 

展现出清末民初政要 

中西合璧的素养和生活情趣 

孙中山、孙科等民国政要 

也都前往共乐园 

闲坐饮茶 

1932年

唐绍仪先生将共乐园开放 

与村民共有 

真正成为了大公园 

在共乐园前 

有一座岐关车站 

从中山石岐到澳门关闸的道路 

在这里是必经之地 

民国时中山县的城关镇 

就在唐家湾 

中山县后来被成为模范县 

当然也有唐绍仪等人 

改良新风 

促进文化变革的努力 

(但现在唐家湾被划到了珠海市) 

如今的唐家湾古镇 

既保留了传统的历史风貌 

又融入了现代的元素 

古镇里有许多特色的 

咖啡馆、书店和手工艺品店 

在这里,你可以在古老的建筑中 

享受一杯香浓的咖啡,阅读一本好书 

或者挑选一件精美的手工艺品 

感受现代与传统的完美结合 

在没什么可玩的珠海 

在附近逛一逛 

也挺好的 

文章编号: f4d77e5e13e2d8b395818d13280c4ec2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (公司4项工程获评广航局优质工程奖) 2024-08-29 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596790&idx=2&sn=ae46090c43041ca797cff0062a32c1a7

导读近日,广航局公布2023年度“优质工程奖”获奖名单,公司承建的广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程、盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段、阳江港进港航道改造工程、湛江港东海岛港区航道工程共4项工程获奖。

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程

该项目位于珠江口外桂山岛西侧海域,将现有桂山锚地向北侧、西侧扩建,是广东省“十四五”发展规划港口公共基础设施重点项目。项目实施过程中克服了岩礁坚硬难凿、凿岩棒损耗大、施工区域狭窄、清障作业受限、水流情况复杂、安全监管难度大、环保要求高等困难,首次提出使用极坚固岩石机械破岩环保清礁工艺,工程顺利完工受到了各参建单位的高度认可,为国家级南沙新区的开发建设注入了新动力,对珠三角地区经济的快速发展起到了积极促进作用。

盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段

该项目进港航道通航宽度160~360米,设计底标高-10.5~-11.3米,航道总长12.0千米,满足万吨级散杂货船全潮位双向通航,兼顾3.5万吨级散杂货船乘潮单向通航。项目实施过程中克服了回淤快量大、工期紧、施工土质复杂、浮泥厚测量回波差等困难,通过建立数理模型及退潮流动力输砂基础理论研究形成了1项工法、1项发明专利、1项实用新型专利,取得良好的经济、社会效益。项目的建成推进了射阳港区建设成为全球最大的海上风电装备产业母港,促进了江苏“一带一路”交汇点建设。

阳江港进港航道改造工程

该项目位于阳江市海陵湾港区,是交通运输部水运“十三五”发展规划和广东省综合交通“十三五”规划项目。项目实施过程中克服了运营船舶通航密度大、土质复杂、施工干扰多等困难,先后投入52艘施工船舶。项目多次开展QC活动,有效提升了绞吸船施工效率。项目的建设为阳江港加快融入粤港澳大湾区世界级港口群建设奠定了坚实基础。

湛江港东海岛港区航道工程

该项目航道工程全长4.571千米,是巴斯夫(广东)一体化基地的配套工程,也是省市级重点项目。项目实施过程中克服了原泥面水深变化大、吹填距离长、粘土球多、陆上纳泥区容量不足、锰铁结合物夹层等困难,采用耙吸船艏吹、泥浆池潜管泵站转吹和驳船转吹的组合工艺,研究并应用“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”。项目获得多项荣誉,并多次被央媒报道,其中“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”经中国水运建设行业协会评定为“国际领先水平”。项目的顺利建成为东海岛石化产业园区成功构建了水上生命线,对其高质量发展具有极其重要的意义。

来源:技术研发中心 邹智军

编辑:林振宇

校对:廖琳琳

审核:李佳玫

❤往期推荐❤→公司党委组织党建提质增效专题学习、高质量党建大学习大讨论专题研讨→为白海豚“创造”一方净水→新啔航 心感悟|2024届新员工新语②→中交集团党委召开全面从严治党专题会暨监督委员会会议→惠州港东联项目航道完成清礁施工任务

分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 122f93d32f588dd475856d7f7fb77f70
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (巨塔之舞:港珠澳大桥桥塔吊装的壮丽史诗) 2024-08-29 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485818&idx=1&sn=13300b1d46b3d17bbac3b153b4538e20

巨塔之舞 

港珠澳大桥桥塔吊装的壮丽史诗

桥塔吊装工程成功完成 

在伶仃洋的波涛之上,港珠澳大桥如一条巨龙蜿蜒,其上的巨型桥塔,不仅仅是结构工程的奇迹,更是人类智慧与勇气的象征。这些桥塔,如何从海面升起至高空,成为了大桥建设中的关键一环。本文将带您走进这一工程壮举的背后,领略桥塔吊装的惊险与壮丽。 

风帆塔的挑战 

海上扬帆的壮举 

在这座被誉为“世界桥梁工程史上的巅峰之作”的超级工程中,九洲航道桥上的“风帆”塔以其独特的设计与庞大的体积,成为了最具代表性的建筑之一,其建设过程不仅考验了工程师们的智慧与勇气,更见证了中国桥梁建设的卓越成就。“风帆”塔,高120米,重约900吨,设计灵感源自海上的风帆,寓意着扬帆起航,勇往直前的精神。然而,它的吊装过程却面临着前所未有的挑战。由于“风帆”塔位于澳门机场的飞行路径下,施工团队必须严格遵守航空限高要求,这使得传统的吊装方法无法满足施工需求。 

面对这一难题,建设者们创新性地采用了“竖转提升”技术,这在国内桥梁建设中尚属首次。这项技术要求极高的精度和控制能力,每一个细节都必须经过精心计算和反复验证,以确保吊装过程的顺利进行。 

在吊装过程中,同样面临着多重挑战。首先,由于塔身重量巨大,如何确保吊装过程中的稳定性和安全性成为首要问题。为了解决这一难题,工程师们采用了多台重型起重机进行协同作业,通过精确的力矩平衡计算,确保塔身在提升过程中的稳定性。其次,由于伶仃洋的海风和海浪具有高度的不确定性,如何实时监测并调整吊装方案成为另一大挑战。为此,工程师们在吊装现场部署了先进的气象监测系统,实时收集风速、风向以及海浪高度等数据,为吊装作业提供实时的决策支持。 

在经历了无数次的模拟和演练后,终于迎来了“风帆”塔吊装的决定性时刻。随着一声令下,巨型吊装设备缓缓啔动,将“风帆”塔平稳地从海平面上升起,如同一艘巨舰扬帆起航,蔚为壮观。在阳光的照耀下,塔身与海天相接,构成了一幅动人心魄的画卷。每一次吊装的成功,都凝聚着工程师们的心血与汗水,他们用智慧与勇气,克服了重重困难,最终实现了“风帆”塔的完美竖立。 

海豚塔的跃动 

伶仃洋上的巨型“白海豚” 

珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,港珠澳大桥经过的这一带伶仃洋海域内,就生活着大约2000多头中华白海豚。而江海航道桥上三座“海豚”塔的设计来源正来自中华白海豚。寓意着人与自然和谐共处的美好愿景。然而,它们的吊装过程却充满了挑战。3座海豚塔中,最重者达3000吨,重量约等于10000只白海豚,高109米,是白海豚体长的40倍,约相当于36层楼的高度。 

面对吊装难题,广东长大公路工程有限公司的工程师们创新性地采用了“抬吊”方案,通过两艘大型浮吊船的精准配合,成功将这些巨型“白海豚”缓缓翻转90度,再平移至桥墩基座上,这一吊装技术的运用,不仅确保了吊装过程的顺利进行,更展现了中国桥梁建设的创新精神。 

在吊装过程中,同样面临着诸多挑战,如“海豚塔”体积庞大,采用多台重型浮吊船协同作业,确保塔身在提升过程中的稳定性。2016年6月2日,随着一声令下,两艘巨型浮吊缓缓啔动,将“海豚”塔从水平状态翻转至竖直状态,如同三只海豚跃出海面,蔚为壮观。每一次吊装的成功,都凝聚着工程师们的心血与汗水,他们用智慧与勇气,克服了重重困难,最终实现了“海豚”塔的完美竖立。 

中国结的镶嵌 

桥塔皇冠上的明珠 

青州航道桥上的“中国结”,不仅是桥梁的装饰,更是中国文化的象征。这个巨大的钢结构“中国结”重达750吨,高50.03、宽28.09米,安装精度为毫米级,其吊装难度和要求极高。 

为了确保“中国结”与塔柱的精确连接,建设者们决定采用高空焊接的方式。这一创新施工方案的实施,历时一个多月,而筹划准备就长达一年之久。在2016年1月的吊装过程中,建设者们克服了浓雾天气的影响,成功将“中国结”吊装到位,为港珠澳大桥绣下了关键一“针”。2015年5月14日,青州航道桥“中国结”吊装完美收官。港珠澳大桥第一高塔上,两个巨大的“中国结”遥相对望,成为伶仃洋上最为瞩目的景观。 

从CB01标段(中铁山桥集团)加工并运输至施工现场,CB03标段(中交二公局)吊装、精确定位,再由CB01标段焊接施工,加上之前的设计工作,“中国结”总共走了6年历程…… 

港珠澳大桥的赞歌 

连接梦想与未来的巨龙 

港珠澳大桥的桥塔吊装是一项集技术创新、工程管理和环境保护于一体的综合性成就。它不仅提升了桥梁建设的标准,更为未来的超级工程提供了宝贵的经验和灵感。桥塔吊装的故事,将激励着新一代工程师不断探索未知,书写更多人类工程奇迹。桥塔吊装的每一次成功,都是对人类智慧与勇气的最好证明。这座巨龙般的桥梁,以其独特的桥塔造型和精湛的吊装技术,成为了伶仃洋上的一道亮丽风景,也成为了中华民族伟大复兴的象征。 

在这座大桥上,我们看到了工程师们的智慧与勇气,看到了人类对自然极限的挑战与超越。港珠澳大桥不仅是一座桥梁,更是一座精神的丰碑,它连接着过去与未来,连接着梦想与现实,成为了中华民族伟大复兴的坚实基石。让我们为这座大桥的建设者们点赞,为他们的智慧与勇气喝彩,为港珠澳大桥这条巨龙在伶仃洋上的腾飞而自豪! 

END 

参考文献 

1.百度百科——港珠澳大桥

34. 中国新闻网——港珠澳大桥首次成功吊装3100吨“海豚”钢塔

35. 知网——港珠澳大桥江海直达船航道桥索塔吊装工艺研究及应用 

图片源自网络,侵删

本文作者:蒲思彤 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: ecf277471e8930583ec9c845dd5a0d39
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (小惠研学 | 5天4晚国庆研学营喊你来报名啦！解锁一场探索硬核科技、人文历史、智能制造的科创未来之旅！) 2024-08-29 小惠同学   小惠同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1MDg2MQ==&mid=2654101052&idx=2&sn=3117a4e11729e9251a5d5b600fdac83e

走进湾区科创未来

国庆研学营活动

小惠研学【科创未来】研学活动,融合科学性、人文性和趣味性。知识与探索之旅结合香港名校研学、香港科学馆、深圳太空中心、华大基因等不同的研学课程,研学线路课程设计深掘香港地区文化资源,以学生的跨学科整合的项目学习为核心,激发学生的学习兴趣,唤醒孩子的探究意识,全面提高学生人文交往、科学探究、艺术审美等素养。作为“行走的课堂”,在玩中学,在活动中体验、在体验中感悟、在感悟中成长。

活动目标

01树立目标感受名校的校园氛围和人文环境,了解学霸的学习经历,激发内心的原动力,树立学业目标和名校梦。02开阔视野开阔思维视野和丰富知识储备。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,感受高新科技、金融科技的发展,了解更多国际动态和未来发展趋势。03综合能力综合能力的提升,包括独立能力、领导力、创新思维、落地执行、沟通协调、团队协作等。

活动亮点

1.名师授课——香港大学名师授课将在香港大学本部校区进行授课,小组成员讨论完成课题报告与展示,实地亲身感受做一名“港大生”!2.名校参访——香港大学校园参访学员们将在香港大学和在读优秀学生见面,了解每个学校特点及优势,真实感知港校的学习和生活,树立名校梦想。3.名企探访——走进名企进行参访①学员探访大疆无人机,深入了解大疆无人机的科技奥秘,感受无人机技术的魅力与乐趣。②探访华大基因,亲身感受生命科学的魅力,了解基因技术在医疗、农业等领域的应用,培养探索精神。4.历史文化——了解香港人文历史参观香港科学馆、金紫荆广场和会展中心, 游览维多利亚港,赏“幻彩咏香江”灯光秀,以及city  walk中环等,了解香港人文历史。5.公益之行——参与体验公益活动香港是“首善之地”,每个香港人从幼稚园开始就会参与“卖旗”等公益活动。学员将亲身参与香港的公益活动,并获得公益证书。

活动流程

活动内容介绍

PART.01

香港大学课程学习香港大学(The University of Hong Kong),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。校训为“ 明德格物”,对应拉丁文为Sapientia Et Virtus。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜 ,享誉亚洲乃至世界。

研学任务

课程学习,完成课题报告与展示,实地亲身感受做一名“港大生”!

PART.02

华大基因深圳国家基因库联合多家权威科普机构,倾力打造了系列科普课程,通过实地参观、在线科普课堂、基因科普实验、科普讲座等多种方式,让大众感受自然与科学的完美融合,探索基因之谜,体验生命之美。

研学任务

了解基因技术在医疗、农业等领域的应用,亲自动手实践,了解基因的奥秘。基因科普大课堂,聆听神奇的克隆课堂。

PART.03

大疆无人机大疆致力于用技术与创新力为世界带来全新视角,以“未来无所不能”为主旨理念,在无人机系统、手持影像系统与机器人教育领域成为业内领先的品牌,以一流的技术产品重新定义了“中国制造”的创新内涵。研学任务

了解无人机行业应用场景、大疆车载及自动驾驶、大疆教育及工程师精神,最后还有问答互动环节,解决同学们心中对科技的疑惑,助力同学们的工程师梦。

PART.04

港珠澳大桥全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。研学任务

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

报名须知

参加对象:三至七年级学生(需要有港澳通行证)参加人数:30人(最低30人成团)参加时间:10月2日至10月6日(5天4晚)参加费用:活动费用6280元/人,会员小记者、3人团报5980元/人(此费用包含交通费用、住宿费用、餐用、活动执行费用,不包含个人消费)集合地点:惠州日报社报名联系人:林老师13112696688

活动及退费说明1、若因不可抗拒因素造成无法正常开营全额退费;2、因个人原因取消的,按照以下标准退费:(1)行前5~15天取消的,退还80%报名费用;(2)行前1~5天内取消的,退还60%报名费用;(3)行程开始当天及以后取消的,不退还报名费用。【退款处理时间统一在活动结束后的7个工作日,请需要退款的耐心等待】

温馨提示

小惠建立了县区小作者群哦,群里所有成员为在《小惠同学》上发表过文章的同学,在群里,我们将为大家提供最新的教育资讯、更多研学活动、小惠同学读者福利。这里也是《小惠同学》众多小作者交流的平台,欢迎大家添加惠惠老师微信进群哦~惠惠老师166 9828 8885扫描下方二维码添加好友进群↓↓↓

▼来源:小惠同学编辑:朱楚玲(见习)一审:王晓男二审:郑娜超好看的《小惠同学》火热征订中扫码订阅↓↓↓

在看点一下 大家都知道

文章编号: cc1335bc7de75a05cc60aa8e8ab622fe
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (阳光【活动招募】9月4日-8日 “特惠活动”：北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-29 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650749119&idx=4&sn=0bcca9900ced4efe6f82af2b64a962d3

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

 行程速览 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)

03

活动档期

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人)活动报名咨询:阳光王哥13588710208

04

目的地介绍

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 宿:北海下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 宿:北海早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

报价

1980元/人

报价说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

报价包含

38. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院编制的广东珠江口中华白海豚保护区功能区调整申报材料通过评审) 2024-08-29 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510312&idx=1&sn=f1a724921ba58ed1952a1091c9938587

       8月14日,规划院编制完成的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整申报材料通过广东省自然保护区评审委员会的评审。来自广东省发展改革委、科技厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局的代表和特邀的7名专家参加了会议。 

       会上,规划院技术人员从调整背景、调整方案、调整影响评价等方面进行了汇报。专家组一致认为,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整申报材料内容完整,调整理由充分,调整方案合理。评审委员会一致同意《调整方案》通过评审。 

来源:经营处 

供稿:晁碧霄 

编辑:张小皙 

审核:张大为 

国家林业和草原局林草调查规划院

官方微信 

文章编号: 8e243247f18bd3f178a7a8327a3365ad
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (芷玮带你畅游珠海) 2024-08-29 王老师的故事屋   王老师的故事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjM1ODQzMA==&mid=2247484750&idx=1&sn=6e59a50c702ec7c159352590cabee327

          老师的话: 

     暑假里,好多同学都出去游学了。游学前,他们做了攻略,为游学做足了准备;游学时,他们不仅眼观耳听还用心感受,全身心地去触摸大自然体悟当地的民风民俗;游学后,他们用游记、视频介绍等等方式介绍游历、分享快乐、表达情感。 

快乐珠海行 

崔芷玮 

  

今年暑假,我和爸爸、妈妈一起去了珠海这个美丽的海滨城市。最初吸引我的是长隆海洋王国这个海洋主题乐园,到了珠海之后我才知道这座城市是中国最早设立的经济特区之一,除了长隆海洋公园还有很多很多著名的旅游景点。让我给你介绍介绍我的快乐珠海行吧。 

开心的第一天 

到珠海的第一站肯定是我向往已久的长隆海洋王国了。我们先入住了园区附近的企鹅酒店,这个酒店到海洋王国只需步行两三分钟,真是十分方便。 

来到长隆海洋王国景区大门处,我抢先拿了一份园区地图。按着地图的指引,我们先来到海豚湾看到了有“水上大熊猫”之称的中华白海豚,它属于海洋哺乳动物,十分聪明可爱。在海豚剧场,我还看到了聪明的海豚和专业演员带来的一场精彩表演。 

接着我们去了5D城堡影院,影院放映的5D电影讲述了卡卡和琦琦的两只小老虎拯救南极企鹅的故事,5D电影带给我身临其境的感受,我仿佛也跟卡卡、琦琦一起体验了一次惊险的冒险之旅,走出影院我还意犹未尽呢。 

再往前走就来到了海牛馆,这里住着“水上美人鱼”——西非海牛。听介绍得知海牛妈妈和它新生的四个海牛宝宝就藏在这里哦,我寻找了好久才看到了一个海牛宝宝的身影。 

穿过海牛馆出现在眼前的是游乐设施鹦鹉过山车。坐在鹦鹉过山车上腾空旋转的时候,我感觉自己马上就会被甩出去了,吓得我闭上眼睛哇哇大叫;当过山车从高处俯冲而下时,那失重感又让我惊叫连连。这是我第一次坐过山车,那感觉实在是太刺激了。 

从过山车上下来,我们刚好碰上园区里举行海洋夏日花车大巡游。只见十几个海洋生物造型的花车上有许多外国演员在表演,我与这些演员们挥手互动还得到了他们送的彩色气球,好开心呀! 

然后,我们又来到了号称打破5项吉尼斯世界记录的鲸鲨馆,也是全球最大的水族馆,据说这个水族馆里有2万多个海洋动物,里面还住着世界上最大的鱼——鲸鲨。你知道吗?成年后的鲸鲨体长最长可达20米,20米!差不多是两间教室那么长哦!在鲸鲨馆里参观的人很多,鲸鲨一出现,人们的惊叹声那叫一个震耳欲聋。鲸鲨馆里还有一个水母研究室,里面有各种美丽的水母,最让我感到神奇的是有一种水母会发光,漂亮得让我移不开眼睛。 

走出鲸鲨馆我又看到了冰山过山车的排队大军,这么多人排队肯定是很好玩的游乐项目了。于是,我在排队1小时后终于坐上了冰山过山车。这个过山车的刺激程度不亚于鹦鹉过山车,但跟鹦鹉过山车的体验又不一样,这个过山车从高处俯冲下去会冲进一个水池,溅起大片的水花,我被水花溅得浑身湿淋淋的,那叫一个清爽凉快。 

最后我们来到了企鹅馆,看到了可爱的南极来客——企鹅,这里是全国最大的企鹅保育基地,成功繁育了总数超过300只共7 个种类的企鹅。我最喜欢的是可爱呆萌的帝企鹅一家,企鹅宝宝叫嘟嘟,它是去年在这里出生的,虽然还没有成年,但看起来跟它的爸爸妈妈的身高差得不远了,它身上的羽毛是灰色的,还没有变成黑色。嘟嘟很害羞,一直躲在墙角背对着大家。嘟嘟的妈妈叫阿美,它喜欢贴在地上玩,爸爸叫阿呆,鹅如其名,总喜欢发呆。 

当天晚上,我们在海洋王国的横琴海湖边看了幻彩烟花秀和水上飞人大汇演。水上飞人们骑着摩托车在湖面上表演飞车绝技,引得游客们不断喝彩。幻彩烟花秀上,无人机与烟花完美结合,呈现出各种图案和场景,切换丝滑,它们营造出的梦幻氛围不仅让我们非常震撼,更让我们感受到来自海洋深处的神秘与浪漫。 

   

刺激的第二天 

第二天,我们早早地乘坐园区内的大巴车来到了长隆飞船乐园。飞船乐园的外型就是一艘宇宙飞船。 

园区正门的墙上贴着长隆飞船乐园创下七项吉尼斯世界记录的介绍牌。我从中了解到这里是全球最大的室内乐园,园区分为上下两层。 

第一层主要是各种海洋动物展区和科技感十足的星际宇宙展示区。最吸引人的是珊瑚展区,号称世界最大的活珊瑚展缸里面有各种美丽的活珊瑚虫,这些珊瑚虫有的像花,有的像多肉植物。我们可以清楚地看到珊瑚虫在活动,但它们跟鱼儿的游动不一样,它们动起来的时候像是在随风飘舞,怪不得它们被称为“海底之花”。我还在这里了解到珊瑚是珊瑚虫分泌出的外壳,这种长得像植物的美丽海洋生物原来是动物,好神奇呀!第一层还有一个星际剧场,它的外形是两个并排的太空飞船造型,飞船里面就是剧场。进入剧场,我们被分配到左边的飞船上,经过两道门到达指定位置。当两道门都关上后,我感觉自己仿佛真的坐在了宇宙飞船上,而且这5D电影太过真实,让我们这些观众真的以为自己是保卫和平的未来战士在与外星人战斗,好新奇的体验啊! 

逛完了一层我们又来到第二层。二层分区比一层少,只有4 个分区,每个分区的面积都很大,这里有很多游乐设施。让我记忆最深刻的是百幕大历险和深海潜艇。百慕大历险是世界级设备,有全球最大的弧形穹顶银幕,沉浸式体验跟着船长海上出航,挑战乘船在海浪风暴中心沉浮,以及被海洋怪物攻击的感觉,风浪大时我还能感受到水花溅到了脸上,这让我们同时调动视觉、听觉、触觉等感官的高科技,真的只能用震撼来形容。深海潜艇则是让我进入一个逼真的潜水艇,里面很宽敞,有坐位,有显示器等,透过潜艇的玻璃可以看到海里的人造景观和游动的海洋鱼类,可以很真实地体验潜艇沉入海底,太神奇了。这里的飞船乐园让我觉得科技感十足,一进去就会以为自己来到了未来之城。飞船乐园的一楼出口是一个美食广场,这里有很多广东美食,我们吃了肠粉、烧鹅饭、叉烧包,都很不错哦。温馨提示一下,飞船乐园全是室内游览,空调开得很足,如果你要在里面游玩一天的话,我建议你带一件长袖衬衣。 

晚上,我们到酒店附近的长隆剧院看了一场精彩纷呈的长隆秀。长隆剧院很大,观众区的一条走道都超过5米宽,舞台是全景式环形设计,非常精妙。我们从剧院的三楼进去,寻了一处靠近走道的位置坐下(因为妈妈提前做过功课说看长隆秀要靠近走道,演出过程中会有演员在走道上表演,果然在演出过程中有好几个节目是在走道上表演的)。长隆秀是一场高水平的马戏表演,聚集了全球28国演员,有各国金奖顶流马戏节目,是去年长隆剧院打造的全新巨作。表演包含了马术、武术、杂技等各种马戏表演,还有很多动物和演员一起表演。我在观看表演时全程都在给演员们喝彩:极速飞车有多位摩托骑士风驰电掣,接连上演360度旋转、倒挂金钩等惊险特技场面;红色鼓舞展现了独特的异域风情,众多舞者们边鼓边舞,场面十分宏大;大漠铁骑展现了古代疆场纵马的豪情,演员们表演了马背上后空翻,马背上跳绳等高难度动作。长隆秀的服装、舞台、演出都很华丽,让我们又领略了一场视听盛宴。这么大型的马戏表演,我们全家都是头一次看,这也将是我童年记忆里最华丽的一章吧! 

  

遗憾的第三天 

第三天,我们一早离开长隆企鹅酒店,乘坐公交车到了珠海市有名的情侣路附近,找了酒店住下。之所以选择情侣路作为行程的第三站,当然是因为这条路上分布着珠海多个著名景点。 

  

我们选的第一个景点是珠海渔女‌,这是珠海的标志性雕塑,位于香炉湾畔,它象征着珠海的城市形象。渔女颈戴项珠,身披渔网,双手高举一颗明珠,寓意人们要追求幸福、光明的生活。沿着珠海渔女雕像下的沙滩往北走不远就看到了城市阳台,这是一个绝佳的观景台,这里可以俯瞰海边的壮丽景色,内设商场,提供吃喝玩乐一站式服务,我们在这里吃到了鲜美的海鲜哦。在城市阳台不远处就是著名的香炉湾沙滩,这是一个半月形的海湾,我们走在香炉湾沙滩上,海风习习吹来,脚下阵阵海浪涌来,感觉十分惬意。这也是我第一次看到大海呢,我想书中说的天高海阔,云淡风轻就是这眼前的景色吧。 

珠海的天气善变,上午还晴空万里,过了午后就阴云密布,转眼就下起了大雨。由于这大雨,我们没去成珠海大剧院。在回酒店的公交车上,我远远地看到了珠海大剧院,它由一大一小两个“贝壳”组成,因此被称为“日月贝”。据说珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,没能走进去参观,还是有点遗憾。 

  

  

疑惑的第四天 

第四天,我们去了情侣路南路的观澳平台,这里可以远眺到连接粤港澳三地的宏伟大桥——‌港珠澳大桥,这也是我们在珠海的最后一站。 

站在这里向南看,可以看到澳门城区高楼林立,但那些楼房看起来有些老旧了,应该是很多年前就有的建筑了吧。紧临观澳平台的就是著名的拱北口岸了,在拱北口岸广场上还立有邓小平爷爷题写的“珠海经济特区好”几个大字。拱北口岸每天进出的人很多,通过这里就能到澳门,但要有港澳通行证才能通行。在拱北口岸的旁边围墙上写着“翻越此墙即为偷渡”。我问爸爸,澳门是中国领土,为什么要办理港澳通行证才能去?爸爸说,因为我国实行“一国两制”政策,这个政策让香港和澳门有着高度的自治权,是我国的两个特别行政区。我对这个解释不太明白,妈妈说以后好好学习历史就明白了。嗯,爸爸妈妈就是想说要好好学习才能解答我心中的疑问吧。 

  

第五天我们就踏上返程列车了。 

回想四天的行程,我感觉这是一趟收获满满的旅程。我认识了很多海洋动物,也了解到了大海里很多动物都受到环境恶变和过度捕捞的威胁,很多海洋动物都成为濒危动物了,因此,我深刻体会到了保护环境、爱护动物的重要性,也希望每一个人都能意识到保护环境、爱护动物的重要性。 

最后,温馨提示大家:珠海是个海滨城市,属热带海洋性季风气候地带,夏天不热但雨水丰富,所以出门一定要记得带伞。 

文章编号: 662081ff3f56a009ca6e637d6ff6c297
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-29 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247598968&idx=7&sn=007eddf63a360ab8220ac2ff7c7b57d1

    自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】 

|标签:同步辅导  专项提高  分类指导  备战中考  心理疏导  家庭教育 升学指南  

|声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除 

文章编号: 5395aebf515350a71813cf78ce291aed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (香港遛娃一日游,我会这么设计!缆车观大海、小艇看海豚、渔村吃美食~~) 2024-08-29 美行者亲子游   美行者亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTQ0NQ==&mid=2247715827&idx=1&sn=1b748b1351d5aa95ccd290797b006165

美好的教育,行走在路上

Learn more on the way 

上周美行推了香港迪士尼攻略,带娃不踩坑不费腿,刷了烟花美轮美奂的首家冰雪奇缘梦幻主题的迪士尼~攻略回顾请戳: 

妈妈们纷纷表示非常够用!要说香港的遛娃好去处还是蛮多的,今儿再给大家攻略一条超棒的一日游walk路线!亮点十足:全程真心不累!缆车观大海大桥、小艇出海看海豚,小渔村里逛吃逛吃:鱼蛋、豆腐花、莎翁、葡挞鸡蛋仔~~ 

当然,如果时间充裕,轻松再加上个周边outlets血拼shopping,简直不要太完美!赶紧copy收藏起来~~ 

图文By 美行认证体验师 秦秦带你玩 

关于遛娃好去处问题咨询也可以添加微信客服进美行浪娃大群~~ 

大屿山昂坪360缆车 

水晶/全景缆车、昂坪市集、大佛寺庙 

昂坪360缆车,这个应该算是很有名的了,被评为世界十大最佳缆车体验。全长5.7公里,行程20分钟,天气晴朗的时候,分分钟拍出大片。港珠澳大桥、香港国际机场、大屿山大佛都一览无遗。缆车乘坐舒适,很适合小朋友体验。 

交通方式: 

既然是一日游,当然要选择最便捷的到达路线啦。港铁的话,东涌线直达东涌站,B口出来步行5分钟即可到达缆车站台。 

巴士的话,则可以根据你住的附近选择能到达东涌站的巴士。 

如果你是像我一样,选择从深圳福田口岸过关的话,可以COPY一下交通路线。 

值得一提的是,不论是港铁过去,还是选择巴士过去,基本都在一个半小时左右。地铁要转乘两次,巴士转乘一次,巴士去的时候人少有位置,返回人多。还可以欣赏沿途风景,最后就是巴士费用便宜了不少。所以我们最后选择了巴士往返。

港铁:出关后选择去坐地铁,落马洲站——红磡站(换乘)——南昌(换乘)——东涌(相当于先到了市区绕了一圈再去东涌)。 

巴士:出关后不要上2楼坐地铁,而是根据指示往公共运输交汇处走,看到B1的车站牌,坐B1到又新村站下。下了之后原地(主打就是不想多走),找到E36巴士等的位置坐E36,坐到东涌消防局站下车。下车后会看到昂坪360的指示牌,根据指示牌走个几分钟就到缆车站了。 

重点是!!如果想坐巴士原路返回,则站点不一样呢!我们因为没有注意看,结果坐了很久也没有到之前的站点,一问司机才知道返回停靠车站不一样。要在之前E36下车对面马路站台坐E36返回,坐到同乐街或者穀亭街,下车后找B1站牌,坐B1直达终点站落马洲即可抵达口岸过关回深圳。(B1和E36都是双层巴士,坐2层第一排视角很赞哦) 

交通支付方式: 

因为一日游,觉得麻烦就没有办理八达通。如果办理了八达通卡,直接刷就行。口岸过关处可以直接兑换港币、办理八达通或者退卡。 

坐港铁和绝大部分巴士,直接用支付宝/微信的出行扫码(香港乘车码)购票就可以了,非常便捷!上车直接刷一下就自动扣费。 

支付宝开通方法: 

进入支付宝——点出行——同意领卡使用——选择城市是香港即可,就出来香港乘车码了。 

微信开通方法: 

进入微信——搜索框输入香港搭车码——选择小程序勾选同意开通使用——出现二维码扫码使用即可。 

值得说明的是,这个都是按照成人来扣费的,3岁以下小朋友是免费,3-11岁是半价。要想用半价,可以购买八达通儿童卡。 

手机上网 

直接咨询所在电讯公司客服购买一日流量卡,我是中国电信的号,咨询了下,可以免费领取一日的流量卡,过关后直接开通漫游,自动激活。到达一定流量后会降速。 

昂坪360缆车如何购票

缆车运营时间是10点到18点,如遇天气不好会关闭。 

建议在昂坪官方微信小程序或者飞猪官方旗舰店购买或者KLOOK购买!!排队取票人少,能节省时间为王道! 

***门票不要现场购买,实测,排队的人真的很多很多! 

为什么要节省换票的时间,因为换票后等上缆车的时间则更长!我们等了1个多小时才登上。选择乘坐的车厢也大有学问。一个车厢是8-10人,标准缆车价格最便宜,数量最多,上得挺快。差不多是2个标准车厢来一个水晶车厢,而全景车厢真的太少太难等;且最贵,但景色超级赞,体验最佳。 

底部为黄色的是水晶车厢,蓝色则为标准车厢 

旗舰店里的门票种类繁多,确定好你想玩的路线和项目、怎么来回、想乘坐什么类型的车厢,再选择购买。因为我要缆车上去后再乘坐巴士去大澳渔村玩,昂坪360就特别贴心的推出了360大澳渔村套票,完美的贴合了我所有的需求,666! 

大澳渔村套票包含:

昂坪360缆车往返(去程选择乘坐水晶缆车,因为排队人多能快一点;回程乘坐全景车厢,返程人少,很快排到还很容易直接把车厢包了)。 

大屿山——大澳渔村巴士往返车票(21路)

大澳小艇船票,出海看海豚 

4张10港币的代金券,可以在昂坪市集以及大澳渔村部分商家付款时使用

缆车下来就是昂坪市集,有餐厅、咖啡馆、甜品店、纪念品商店、缆车探知馆、巧克力艺术坊等,还有不少拍照打卡点,时间充裕的话也可以去天坛大佛、宝莲禅寺看看,因为排队上缆车花了不少时间,所以我们就去公交车站搭乘巴士21路直奔大澳渔村了。巴士21路的来回时间表如下,规划好时间乘坐。 

我们返回也是缆车下山,全景车厢看风景太有FEEL了! 

底部也是全透明的~~低头往下望还有点小害怕~ 

跟远处的港珠澳大桥同框啦! 

大澳渔村 

小艇看海豚、美食吃吃吃、闲适逛打卡 

从昂坪市集的公交巴士站台坐21路约20分钟左右即可抵达大澳渔村。 

大澳渔村(Tai O Fishing Village)位于香港西南端,总面积146.75平方公里,常人口2000多人,有着“香港威尼斯”之称。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇,也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军,只保留着一条恬静闲适的小渔村,水乡风情依旧洋溢,也成为了业余摄影家的天堂。 

大澳渔村玩什么 

来渔村主要以闲适的逛吃为主,拍照打卡水乡风情,村子不大,还有住民区域(尽量走商业街部分,不打扰私人住宅)。整体几条街道,还是很好逛的。地图来一张,重点的地点和推荐品尝的都有标注~~~ 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。现在是通过小河道上的新吊桥过河,这个机位拍渔村很有氛围感~~ 

必须体验的活动就是包含在套票里的大澳小艇,坐上小艇,师傅会先带着去近海区转一圈,看一下渔村特有的水上棚屋。 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。可以看到,还是有少水上棚屋有人居住,师傅说棚屋都是不能买卖的。 

近海转完之后,就会开进深海处,看形象的”像人躺在那里的“岩石(实在没听清具体叫啥)、看港珠澳大桥,重点是会在一个区域静静等待看海豚的出现!种类是中华白海豚~成体的中华白海豚常由于充血而透出粉红色!所以我们看到的露出水面的鳍是粉红色的!(看到了三只,但实在是闪现得太快,手机没有抓拍到,遗憾);我们是下午14点多出发的,海豚还比较活跃。但这个小艇体验并不保证能看到海豚,停留时间约5-10分钟,没看到也很正常,没有期待就可能会遇到惊喜哦~ 

如果时间充裕,一定要去虎山观景台!山并不高,20分钟左右就登顶了,很好爬。一路观海景,港珠澳大桥、香港国际机场尽收眼底,很多摄影大片均来自于此。

图片来源于小红书博主Emily in HongKong 

小红书号:1158764155 

大澳渔村吃什么 

渔村很多小店,基本家家户户都做点小买卖,很多卖海产品的小店,我们在渔村入口处的小店复兴行尝了正宗鱼蛋、墨鱼丸、豆腐花,吃得满足的同时,我又顺带买了一大包鱿鱼丝,很有嚼劲儿,赞。 

大澳饼店的糖沙翁强推!这个手艺据说已经慢慢失传没有人做了。糖沙翁是由黄油、水还有鸡蛋制成,外皮是炸得酥脆的,再裹上砂糖,一口咬下去,软软的,满口都是蛋香味,我一下吃了两个!必买这家。

这家阿姨的鸡蛋仔、钵仔糕都是自己亲手做的,没有很甜腻,大澳独家的葡挞鸡蛋仔推荐,再搭配一杯冰西瓜汁或者芒果汁,绝绝子!如果想吃正餐,也可以选择海鲜饭店,也有面店。

PS.大部分的渔村店铺支持微信支付或者ALIPAY,但也有少数的只收现金,建议带一些。 

最后,玩完昂坪360缆车,大澳渔村基本一天下来就很完美了。另外,喜欢购物的亲们,东涌地铁站C口出来就是东荟城outlets,有很多品牌店和餐厅,荷包守不住了,可以继续逛吃起来~~hahhhh 

     ...... 

    遛娃探营干货、好去处推荐,撸羊毛信息,进群跟美行旅行达人聊聊咯! 

          『 

          有一种身份,叫宝爸宝妈; 

          有一种生活,叫到处遛娃; 

          有一种旅行,叫亲子美行。 

                            』 

             带娃浪啊浪,一起美行 

文章编号: 1206a4d5909de71e66a0362124d192c7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆免费门票) 2024-08-29 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247607719&idx=8&sn=4392add7049d89351558be5233e1e4e2

是否想过,在海洋中遨游

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

 恭喜以下10位幸运儿  

 每人获得2张   

  珠海长隆海洋王国2天1夜门票   

      ▼ 

  名单公布   

以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取 

经粉丝提议,为尊重并保护个人私隐 

以表格公布名单 

中奖的朋友,我们会有工作人员主动联系你 

               saioneself 

               6981 

               梁超仪 

               0972

               我非你杯茶 

               1439 

               街对面的企鹅 

               3117 

               哈、妮 

               7665

               FujiSuki” 

               8403

               天空之城 

               5345

               乔阿乔乔到外婆乔 

               9144

               小仙道 

               5568 

               右心耳 

               6948

文章编号: 6630e2505217aaec7ab4c1d00564978
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (暑假最后一波!每人可免费领2张,长隆海洋王国2天1夜免费玩!!) 2024-08-29 苗苗社康通   苗苗社康通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0MjgwNQ==&mid=2247488043&idx=2&sn=8ab62272f6fa5b3376fa34da88d5e3c2

   ▲点击上方图片 山姆会员卡免费领▲ 

   热烈庆祝长隆35周年 

   送你珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 

   2天1夜免费玩 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

           报名截止:2024年8月30日10:00 

           获奖公布:2024年8月30日20:00前 

      在长隆海洋王国这个地方 

      将实现你和TA的梦幻海洋之梦 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

        

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

*本活动由本平台主办,非长隆官方开展,活动真实有效* 

文章编号: 4a08049693a65e1f5815f3df200c5c02
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (我国1/2盎司金币最新价格表) 2024-08-29 钱币与财富   钱币与财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU5Mzc4Mw==&mid=2247486218&idx=1&sn=f5bfff64d747942e2f006aa6d6717e9d

现代金银纪念币是比较特殊的钱币品种,他不能流通使用,发行目的也只是投资收藏,尤其是黄金制品,因其独特的材质,自古以来就是保值增值的金属,现代很多国家都发行了黄金货币,比较著名的有南非克鲁格金币,英国大不列颠金银币,加拿大枫叶金币,美国鹰扬金币,墨西哥金彼索。但最令人瞩目的还得是我国的熊猫金币。 

现代金币有很多种规格,比较常见的有1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司、5盎司和1公斤等。其中1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司,为普制金币,成色均为99.9%,直径和限量发行数量各不相同,规格越小,发行数量越大,直径也越小。

5盎司和1公斤则为精制币,镜面效果极好,发行数量极少,非一般人能拥有。 

从1993年到2010年都有发行,题材也很多,涵盖了伟人,神话故事,名著,名胜风景,古迹等,由于材质特殊,所以已经发行,就备受关注,很多稀少币种,如今依然有很高的收藏价值。整体来说,大部分币种的价格是跟随黄金价格变化而变化,因此参考国内黄金价格具有很强的指导意义。 

最新市场参考价格

1993年毛主席诞辰百年:1.10~125万元

1994年婴戏图:3.85~4.25万元

1994年近代名画一组喜鹊:1.85~2.35万元

1995年恐龙:1.2~1.55万元

1995年抗战50年:1~1.23万元

1995年香港回归一组:8000~9000元

1995年航海船:7.8~8.2万元

1995年联合国:8000~9000元

1995年黄河文化一组女娲补天:1.1~1.3万元

1995年三国一组桃园三结义:1.5~1.8万元

1995年台湾光复:1.78~2.1万元

1995年近代名画二组鹰:1.15~1.35万元

1996年古代科技套:9.5~12万元 

1996年孙中山诞辰:8000~9000元

1996年长征胜利60周年:8000~9000元

1996年香港回归二组:8000~9000元

1996年三国二组:1~1.21万元

1996年长江三峡:8000~9000元

1997年齐白石:1.5~1.8万元

1997年白海豚:9500~11000元

1997年建军70周年:8000~9000元

1997年香港回归三组:8000~9000元

1997年澳门回归一组:8000~9000元

1997年黄河文化二组后羿射日:1~1.32万元

1997年三国三组赤壁之战:9500~10000元

1997年近代名画三组企鹅:9500~10000元

1998年周恩来诞辰:8000~9000元

1998年刘少奇诞辰:8000~9000元 

1998年澳门回归二组:8000~9000元

1998年桂林山水:4.85~5.2万元

1999年张大千:9500~10000元

1999年建国50周年:8000~9000元

1999年澳门回归三组:8000~9000元

1999年京剧一组贵妃醉酒:1.95~2.259万元

2000年红楼梦一组宝玉赋诗:8000~9000元

2000年千年纪念:8000~9000元

2000年京剧二组梁红玉:8000~9000元

2001年神话一组盘古开天地:8000~9000元

2001年敦煌:1.1~1.45万元

2001年西藏解放:8000~9000元 

2001年京剧三组群英会:8000~9000元

2002年神话二组夸父追日:8000~9000元

2002年龙门石窟:9800~12300元

2002年三星堆:8000~9000元

2002年上海申博:8000~9000元

2002年红楼梦二组湘云醉眠:8000~9000元

2002年京剧四组闹天宫:8500~9000元

2003年佛指舍利:8000~9000元

2003年神话三组天女散花:8000~9000元

2003年红楼梦三组黛玉夺魁:9800~12300元

2003年武陵源8000~9000元

2003年西游记一组猴王出世:8000~8800元 

2004年西游记二组悟空拜师:8000~9000元

2004年麦积山石窟:9500~11000元

2004年邓小平诞辰:8000~9000元

2004年人大幻彩:8000~9000元

2005年郑和:8000~9000元

2005年陈云诞辰:8000~9000元

2005年抗战胜利60周年:8000~9000元

2005年西游记三组收玉兔:8000~9000元

2006年岳麓书院:8000~9000元

2006年长征胜利70周年:8000~9000元

2007年建军80周年:8000~9000元

2010年云冈石窟:8500~9000元 

1997年以前的大部分金币价格都远超黄金价格,主要原因还是它们发行数量非常少,物以稀为贵,收藏价格自然比较高。而1998年以后的大部分币种价格都接近黄金价格,整体来看,能高于黄金价格的金质纪念币并不多,主要集中在早期,这也是最近一些年发行的金币市场关注度不高的原因。 

很多人可能不知道,贵金属纪念币属于限量发行的币种,所以全都是溢价发行,发行价远高于当时的黄金价格,因此要获得不错的升值潜力,需要等到黄金价格大肆上涨,否则一般题材,普通发行数量的币种很难有出色的表现。

文章编号: 6db4ad5b11f05c2fba6c840134b509fd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (9月多档期出发!￥299 登港珠澳大桥、360°深度体验【蓝海豚岛】!游圆明新园、日月贝、车游情侣路,遥观珠海渔女加午餐!) 2024-08-28 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651842323&idx=2&sn=296b3c255b75999240acf9af3d97c9e6

          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

           珠海,作为大湾区热点的城市 

           它还可以这么玩 

           零距离沉浸式游港珠澳大桥 

           顺之旅满足你!!! 

 港珠澳大桥游已于  

 2023年12月15日正式开通  

           无需签注港澳通行证 

           无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

                01 

登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

                02 

揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

                03 

打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

                04 

游圆明新园 

               石林山下的圆明新园 

              以北京圆明园为原稿 

               圆明园四十景中的十八景修建而成 

              其作为首批国家级4A景区 

               犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 

文章编号: f96bf5d724bc41c10351b12ed77321a9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (即将截止!奖品丰厚!第十三届珠海海洋知识竞赛火热进行中) 2024-08-28 珠海天气   珠海天气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkzMDYwNw==&mid=2652466860&idx=2&sn=e230e7ab2839cd3bfd34cc8cb058a4f4

“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚” 

第十三届珠海海洋知识竞赛开赛 

6月18日,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“珠海海洋知识竞赛”正式开赛。活动通过线上答题、线下举办系列宣传活动相结合的方式开展,参与活动有机会获得丰富多样的奖品。 

       历届奖品展示 

海洋,是地球上最广阔、最深邃的蓝色疆域,它孕育了无数生命,滋养了人类文明。然而,随着人类活动的不断扩展,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会希望通过这次活动,激发广大群众学习海洋知识的热情,让更多的人了解海洋、热爱海洋、保护海洋,共同为保护海洋生态系统贡献自己的力量。 

线上答题时间:2024年6月18日-9月9日 

参赛范围:年满12周岁的中国公民 

竞赛平台:  

 1、微信公众号:珠海市海洋资源保护开发协会(关注后回复“答题”直接参与活动) 

2、协会官网:www.zocean.org.cn 

竞赛题目:  

 微信平台:单选题20题 

 网站平台:单选题20题 

奖项设置:  

 一等奖:1名,奖品价值3000元; 

 二等奖:2名,奖品价值2000元; 

 三等奖:3名,奖品价值1000元; 

 优秀奖:50名,奖品价值100元。  

温馨提示: 

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码,这将是您领取奖品的重要凭证,也是工作人员与您联系的重要方式。因个人信息填写有误,无法与获奖者取得联系,将视为获奖者自动放弃领奖。 

2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布,请及时留意。 

3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。 

往期活动 

科普讲座 

知识竞赛进社区 

首届“海洋环境保护”活动 

   来源|珠海市海洋资源保护开发协会 

   编辑|龚云娴 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 

文章编号: 59f2f0f2bcb1d1894303d06104ae9ff2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这里是周星驰《美人鱼》的取景地，但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单｜黄洪辉) 2024-08-28 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247595421&idx=1&sn=e5623f88a68bcc695c05ca256c92f7b6

近十几年来,

每次出海心情却越来越沉重。

为什么?

因为大亚湾“病”了。

黄洪辉 · 中国水产科学研究院南海水产研究所研究员

格致论道·湾区第27期|2023年12月19日 广州

大家好,我是黄洪辉,来自中国水产科学研究院南海水产研究所。今天在这里跟大家分享守护美丽大亚湾的故事。

海洋对人类社会发展影响深远。早在2200年前,韩非子就说过“历心于山海而国家富”。而当今的社会经济发展要想可持续,我们更要向海图强。

 

目前,全世界有60%的人口居住生活在沿海地区,并且逐渐形成了四大湾区。其中我们的粤港澳大湾区是其中面积最大的,是我们国家强海、海洋强国战略的重要支撑。

 

我们的大亚湾位于南海北部、粤港澳大湾区的东面,因为其形如“亚”字,所以得名。大亚湾岸线曲折,大湾套小湾,湾内岛礁星罗棋布,甚是美丽。

 

这是大亚湾中央列岛的典型海蚀地貌——双峰洲的海蚀柱。它像两个威严的卫士,守护着大亚湾。

 

这是高崖角的海蚀洞,周星驰的电影《美人鱼》就安家于此,现在是游客的热门打卡地。

 

这张图是大亚湾东面的巽寮湾白沙滩,它与落日交相辉映的时候,简直不要太美了。

 

大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。这里已发现海洋生物约1800种,大多具有较高的水产经济价值,因此大亚湾也被誉为“南海著名的水产种质资源宝库”。

 

除此之外,大亚湾还是海龟、海马、白海豚以及珊瑚礁、中国龙虾、文昌鱼等多

种珍稀濒危水生野生保护物种的重要分布区。

 

▲左:红树林

中:海藻场

右:珊瑚礁

大亚湾还拥有红树林生态系统、海藻场生态系统以及珊瑚礁生态系统。1983年,广东省人民政府批准建立“大亚湾水产资源省级自然保护区”。

记得我第一次接触大海是在1997年的7月,就是在美丽的大亚湾。当时我就被这片海给深深地吸引了。26年来,我在大亚湾无数次出海,都是百看不厌,可以说“相看两不厌,只有大亚湾。”

 

▲上:围填海、港口航运、航道开挖疏浚

中:滨海旅游、滨海核电、水产养殖

下:滨海石化

但是20世纪80年代末期以来,环大亚湾区的经济社会进入了快速发展阶段。大石化、大核电、大港口等滨海工业发展迅猛,滨海旅游、深度开发以及城镇化迅速发展,周边的人口也从最初的30多万增加到目前的近200万,大亚湾承受着越来越重的人类活动压力。

 

对比近40年大亚湾卫星遥感影像图,我们可以看到大亚湾的海域空间被围填海大量占用,自然岸线和生境也遭到了损坏,生态系统的破碎化已经显现。

因此近十几年来,我每次出海的心情越来越沉重。为什么?因为大亚湾“病”了。

大亚湾生了哪些病‍

已完成:20% //////////

大亚湾的海域面积减少了约30平方千米,自然岸线减半至约200千米,红树林面积锐半至约3000亩。

 

在我们采上来的样品中发现,鱼少了、虾少了,无经济价值的水母多了,甚至有时采上来的只是满网的垃圾。我们以前偶尔能邂逅海豚,现在多数是看到它浮尸海面。

 

▲上:赤潮灾害

下:水母灾害

赤潮灾害、尖笔帽螺灾害以及毛虾灾害等海洋生态灾害对大亚湾生态系统的破坏影响更是深远。

▲左:毛虾灾害

右:尖笔帽螺灾害

这甚至影响到了核电冷源系统的安全运行,造成了重大的经济损失。

一般来说,生态系统多样性的下降会导致生态系统失衡,也会表现出某些机会物种的暴发性增长。所以这些生态灾害也预示着我们大亚湾生态系统退化了。

被破坏的自然岸线也对大亚湾重要的海藻场生态系统造成了影响。上世纪80年代,海藻平均生物量可以达到42千克/平方米,而现在只有3千克/平方米。马尾藻是海龟喜食的食物,海藻的减少也影响到海龟的摄食。

大亚湾西北角的哑铃湾曾经是马氏珠母贝的天然采苗场。但是现在采苗场已经消失,之前的省级马氏珠母贝良种场也破败不堪。曾经南珠著名的澳头珍珠品牌也消失在历史中。

近年来,经常看到海龟受害的报道。有的被水下炸礁炸死,有的因为海底的渔网缠绕,窒息而亡,更多的是渔船的螺旋桨对它造成了伤害。

更让人痛心的是,大亚湾东南面漂亮的白沙滩曾经是海龟的产卵场,但是20多年来,也没有等回我们的“寿神龟”。

基于生态系统的“压力-响应”理论,我们对大亚湾生态系统的健康状况进行了近10年的跟踪和评估。从图上可以看到,大亚湾生态系统健康状况目前来说还处于“较好”水平,但是有些季节已经接近了“临界”的状态。这表示什么呢?预示着万一跌破了这个临界状态,生态系统的自我恢复将更加困难。

 

从生态系统健康状况的空间分布来看,西南海域颜色比较浅,预示着它的状况是堪忧的。

 

海洋沉积物承载了环境演变的信息。我们通过采集大亚湾岩芯沉积柱和表层沉积物,对大亚湾环境的演变进行了分析。上图表示有机质和总无机氮含量在1990年以后持续增加,这是近百年来最明显的增加。

 

虽然有机质输入主要还是海洋为主,但陆源的有机质输入也是持续增加的。右图红色区域预示着陆源输入占了更大的比例。

提出保护总体规划‍‍‍‍

已完成:50% //////////

大亚湾“病”了,我们该怎么办?首先,要坚持陆海统筹、科学地做规划、协调好大亚湾的生态环境保护与海域开发利用的关系。

 

这需要我们充分全面地掌握大亚湾生态系统变化情况,了解资源的时空分布以及人类活动影响情况。在这个基础上才能做出科学的规划,破解海域开发利用与自然保护的难题。

 

第二,根据大亚湾的病症,尤其是大亚湾典型生态系统海藻场的损害,对症下药、针对性地开展相关的技术攻关,恢复黄金藻海生物家园,充分发挥大亚湾海藻场的生态功能、资源养护功能。

为此,我们从2016年开始在大亚湾顶烈日、沐月光、战风斗浪,开展了非常艰苦的综合科学考察工作。

 

工作虽然艰苦,但我们获取了宝贵的第一手资料,全面摸清了大亚湾主要水产经济物种、保护物种以及鱼类产卵场的时空分布情况。

 

进而我们收集了海龟的卫星追踪数据,分析了海龟在大亚湾的主要分布区域,也掌握了珊瑚礁、马尾藻场的分布区域,建立了大亚湾保护区的海洋生态环境基线信息。

 

在此基础上,我们通过对各类保护对象进行空间迭代分析,制定了保护区重要保护度空间划分方法。将大亚湾保护区重要保护空间分成了五个级别,蓝色越深说明越需要保护。

 

最后,我们进行了保护区调整优化工作,同时也预留了海洋产业发展必要的空间。

为此我们编制了《保护区总体规划》,并经广东省人民政府批准后实施,结束了大亚湾保护区管护工作无规可循的历史。

总体规划实施以来,保护区生态环境和资源衰退趋势得到了根本的遏制。保护区生态系统的整体性和对水产资源的保护、产出、调节和输出功能得到了有效的维持。

修复黄金藻海‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

已完成:70% //////////

针对马尾藻场生境破坏问题,我们从2013年开始就选定以马尾藻场为主攻对象,开展相关的保护修复研究攻关。

 

我们知道,马尾藻的根不像其它植物是用来吸收营养的,而是用来固着的。

 

并且马尾藻在大亚湾海域并不是常年生长的。在夏季高温季节,它处于休止期;秋季和冬季温度降低后,它才开始恢复生长;在春季进入繁茂生长期并进行有性繁殖;春夏之交温度升高,它又进入了休止期。这也预示着马尾藻保护修复的研究工作不会太容易。

 

▲上:网片打孔法,混凝土藻礁法

下:铁笼捆苗法,喷涂黏液法

目前,对马尾藻进行的生态修复主要是通过藻礁构建和马尾藻的培育移植。然而,构建藻礁的操作不方便,费时费力且成本高。因此,如何获得更多的马尾藻修复用的藻源、藻种,以及设计出操作简单又易于维护的马尾藻礁体,是我们修复马尾藻场的关键。

 

▲左上:采集成熟海藻

右上:受精卵

左下、右下:幼殖体附着

为此,我们从人工繁育马尾藻开始。这个工作看似简单,但实则困难重重。

 

最初的一个下马威就是我们培育的马尾藻无法很好地附着在礁体上,礁体上反而长了很多杂藻,比如浒苔和底栖硅藻,这对马尾藻的人工繁育影响很大。

 

最后,我们通过反复的实验和观察,发现马尾藻与这些杂藻在氮磷营养需求方面存在差异。根据这一差异,我们继续不断的实验研究,发现马尾藻可以耐受比较低浓度的营养,而其他杂藻不行。

 

因此,我们就采用氮的饥饿、磷的加富以及合适的氮磷比调控,培育出了马尾藻幼苗。

 

此外,我们还发现马尾藻可以通过剪除它的营养枝,比如生殖托,使其将更多的营养分配给假根,这样假根就能萌发出更多的藻体。通过这样的方法,也可以得到更多的马尾藻苗,用于我们的生态修复中。

‍

 

最后,我们构建了因地制宜、就地取材的方法,即以海底的石块为基质,研究出了马尾藻藻礁构建技术,包括网袋藻苗藻礁构建和苗绳藻苗藻礁构建。

 

我们在大亚湾进行了很好的应用。左边这张图是我们2013年投放在杨梅坑海域的人工培育的马尾藻苗。右边是十年后,我们仍然能发现马尾藻在礁体上,而且期间还分布有很多紫海胆。我们的修复效果非常显著。

这个视频是我们用无人机航拍的。可以看到,金黄色的马尾藻从空中俯瞰像一朵朵秋菊散布在海洋里,甚是美丽。马尾藻场的雏形已经具备了。

 

我们还通过专利实施许可的方式,在中央列岛中的横洲岛海域开展了潮下带马尾藻场的修复。可以看到,我们的马尾藻场下面栖息了很多鱼、虾、蟹、贝、螺,还有紫海胆,生物非常丰富。

这是水下视频,可以看到,马尾藻长势喜人,黄金藻海、鱼虾乐园已初具规模。在这里潜水确实是一种很好的享受。

最后,我想说,我们要历心海洋、向海而强。希望我们能共同守护海洋生物家园。

谢谢大家!

- END -

文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。版权说明:未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编,并且严禁转载至微信以外的平台!

更多阅读

“格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。

文章编号: ffed5fe37a1a42bf838cfc247a6cb4a4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥750抢成人两日票!￥525抢两日儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-08-28 发呆游精选   发呆游精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MTczOQ==&mid=2668117919&idx=1&sn=b6d365959a24fca5ec0bd8c5b55d7726

      购买须知 

       儿童票丨珠海长隆海洋王国两日票、长者票丨珠海长隆海洋王国两日票、青少年票丨丨珠海长隆海洋王国两日票、成人票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        . 

       使用方式: 

           在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        . 

       抢购日期: 

        即日 至 2024.12.29 

        . 

       使用日期: 

        即日 - 2024.12.30 

    套餐内容 

        儿童票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥525元 

        门市价:￥525 

          .珠海长隆海洋王国两日儿童票1张(游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童;如不符合相应条件,需按适用票种补差价)1份 

          ￥525 

        长者票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥525元 

        门市价:￥525 

          .珠海长隆海洋王国两日长者票1张(游园当日年龄已满65周岁的长者;如不符合相应条件,需按门市标准票补差价)1份 

          ￥525 

        青少年票丨丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥600元 

        门市价:￥600 

          .珠海长隆海洋王国两日青少年票1张(游园当日年龄已满12周岁但未满18周岁,且身高超过1.5米的未成年人;如不符合相应条件,需按门市标准票补差价;不可携带免票儿童入园)1份 

          ￥600 

        成人票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥750元 

        门市价:￥750 

          .珠海长隆海洋王国两日标准票1张(适用对象:所有游客)1份 

          ￥750 

          .可免费携带1名游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童进园1份 

          ￥0.1 

      适用门店 

        珠海长隆海洋王国 

         珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

        4008805999 

使用说明: 

【在线补差说明】 

即日-12月31日的所有周五、周六、周日、8月、9月15日-9月17日、10月1日-10月7日需补差,最终以预约页面的补差价格为准! 

【重要提示】 

1、需至少提前1日预约。 

2、门票为指定使用日期首日起2天内,限同一人多次入园。 

3、为提升游客游玩体验,确保大家购票权益,实现安全有序快速进园,长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园。 

6、免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(未成年人及优待票不适用)。 

7、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

8、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票,儿童票除外 

9、不满16周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场)。 

    图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

文章编号: 9c0a68ee4e5f803593068f0d4b59a9de
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (跟着悟空游广东·惠州篇|穿越神话边界，探秘惠州仙境) 2024-08-28 炎龙旅行   炎龙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMjIwMw==&mid=2247488484&idx=2&sn=5d77ad888faff684b98c05db3ac7021c

▲ 点击蓝字,设为星标,以防失联

你是否曾幻想过与齐天大圣孙悟空并肩,穿梭于云雾缭绕的仙境与人间烟火之间?今天,就让我们带着《黑神话·悟空》的奇幻色彩,踏上一场说走就走的惠州之旅,用两天一夜的时间,解锁惠州的自然奇观与文化底蕴,感受那份超脱尘世的逍遥自在!

1三角洲岛坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--三角洲岛,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。踏上细软的沙滩,让海风轻拂脸庞,仿佛能听见海浪中传来的《黑神话》序曲。潜入清澈的海水,与五彩斑斓的鱼儿共舞,寻找那些只属于勇敢者的宝藏。

2罗浮山罗浮山主峰飞云顶海拔1296米(岭南第一高峰),峰顶盘圆平坦,花草并茂,云雾缭绕,日出可与泰山媲美。景区内大小山峰432坐,飞瀑名泉980多处,洞天奇景18处,石室幽岩72个。风光清幽秀丽、气候宜人,又被道教称为第七洞天,第三十四福地。与南海市境内的西樵山为姐妹山,故又名东樵山。攀登至飞云顶,俯瞰群山连绵,云雾缭绕,仿佛置身于悟空的修炼场,感受那份超凡脱俗的宁静。走进千年古观,聆听钟声悠扬,探寻历史的痕迹,与古人进行一场跨越时空的对话。漫步竹林小径,呼吸着清新的空气,感受那份来自大自然的和谐。

3惠州西湖惠州西湖是广东首主要风景名胜区之一是中国三大西湖之一,有不少文人墨客走遍西湖的山头水尾,写下众多的诗词篇章。“西湖各有妙,此以曲折胜”,惠州西湖曲折幽深的景观风格深得人心。游苏堤玩月、九曲桥、泗洲塔、高榜山,在这里团友可领略一代文豪苏东坡的风采,聆听苏东坡与爱妾王朝云的动人故事。租一艘小船,悠然地荡漾在西湖之上,湖光山色,美不胜收。漫步苏堤春晓,探访东坡祠,感受那份浓厚的文化氛围,仿佛与东坡居士一同品茗论道。

4水东街水东街,一个充满历史韵味的古街,这里不仅有丰富的历史文化,还有众多特色小吃和手工艺品店,来这里主要就是吃小吃,逛美食。

5合江楼合江楼是一座历史悠久的建筑物,也是中国明清时期的古建筑之一。它于明朝嘉靖年间(1520年-1567年)建造,共有五层高,内部装修豪华精美,被誉为“广东省最美的民居”之一。合江楼的设计充分体现了中国古代建筑的艺术美感和人文精神。其建筑风格独特,屋顶采用重檐歇山顶,结构严谨,雕刻精致。墙面饰有砖雕、木雕等传统装饰图案,色彩鲜艳,富有浓郁的历史文化气息。此外合江楼还有一条长廊环绕,周围种满了各种花卉,构成了一个美丽的景观。惠州的美,不仅在于它的山水之间,更在于那份让人心灵得以栖息的宁静与和谐。让我们一起走进惠州,感受到自然的壮丽、文化的深邃以及历史的厚重。

为您持续策划中~

 更多详情欢迎联系我们咨询

【炎龙文旅】

本着“专业、诚信、协作”的服务宗旨、竭诚为各类企业、团队合理规划,帮助客户实现梦想之旅。提供安全、舒适、便捷的旅游体验。我们致力于打造旅行的美好回忆,并为客户带来终身难忘的旅行体验。

省心省力:我们会为您推荐经过专业规划的旅游行程,省心又省力。专业操作:我们对当地情况非常了解,对车子、路况都做了专业的考察并踩线,为保护旅游者的利益,我们会都代旅游者向保险公司支付旅游途中全方位地方保险费。经验丰富:我们是该领域的专家,拥有丰富的经验,并将知道如何使你的假期成为一种难忘的体验。团友陪伴:我们与代理商的长期合作关系,让忠诚的顾客满意。准备,一起去旅行!来一次说走就走的旅行!如果您还需要了解更多内容,欢迎您电话咨询常女士18666662460;黄女士18126375127。小龙会给您最专业的沟通与服务。感谢您关注。

北京环球影城,我们来啦!

【1月份】广东省内温泉汇总已送达!

一起聆听国家基因库“生命密码”!

GOGOGO!游轮3小时打卡港珠澳大桥了!

童游哈尔滨·亚布力滑雪·中国雪乡六天亲子研学之旅。

婺源的油菜花开了!随手抓一束风,便是一整个春天!

在深圳研学游去哪儿?

为您精心策划的企业会员活动,请笑纳!

仅需68元!香港最大儿童书展直通车拿下!

仅需99即可共赴最长情的告白之约!

快来华为、腾讯、比亚迪参观呀!

文章编号: 8dcd9837eac82e77a0e46dd8abf2670c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (9-12月【领队带您游港澳】双飞5日 3590元起 领队带您深度游港澳 去香港一个有情怀的地方--赤柱澳门5钻+香港湾仔4钻酒店) 2024-08-28 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247503420&idx=2&sn=a7215f9d49d479fc362e032f37ec8b22

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

我们精心打造一场

属于暑期假期旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

南边海边小镇 

赤柱 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

还有香港经典游~

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

        强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

优 

国际领队陪同出行无忧 

暑假遛娃行动 

香港进出 

8月12、19、26日 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

8月05日航班 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15)

    

出发日期 

成人价格 

儿童价格 

9月02、09、16、23日 

4299 

3199 

不含国际燃油税560元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

11-12月航班往返 

浦东2-澳门 :MU9991(17:40-20:25)

 香港-浦东2:MU508  (15:25-18:15)    

不含国际燃油税520元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1200元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

出发  

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

港澳7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

   香港湾仔4钻+澳门5钻酒店        

香 

港 

指定入住湾仔区 

香港指定入住湾仔区,坐拥香港市区,去哪都方便,酒店距离湾仔地铁站近在咫尺仅200米;铜锣湾时代广场地铁站仅1站路 

1 

香港进出 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港-金巴-澳门入住酒店 

澳门 

D2 

澳门一日游 

澳门 

D3 

澳门-香港-香港1日游 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

香港赤柱打卡-送飞机 

温馨的家 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

市区游览 +赤柱游 

优质好睡眠|Happy  

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

独家安排高品质3正餐 

澳门60元标/香港90元标 

洋紫荆船餐 

指定餐厅 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

体验港澳特色美食,即便是团餐, 

我们也不将就! 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

来香港玩一定要去一趟赤柱!体验慢节奏香港 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

洋紫荆号游维多利亚港 

开啔 

旅途 

D1:浦东-香港-澳门                                   

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,乘坐金巴车赴澳门;正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

 只玩|最好的 

6月27日班期澳门按以下线路执行: 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间主干道逐步修缮,如遇到封路不能通行,则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

 澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。(游览约30分钟) 

7月起:澳门一日游行程则调整为带暑期专享线路: 

●导游酒店接客人,前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ,1835年一场大火烧毁了 (圣保禄教堂 ) ,现只剩下教堂的正面前壁。 

●【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。

●【恋爱巷】网红景点 ,因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ,曾有电影以及电视剧在此取景 ,亦是婚纱拍摄的热门地点。 

●【澳门大熊猫馆】澳门第一个郊野公园,因具有教育、生态学、风景及科学的价值,早在1981年已立法成为保护区,开澳门自然教育的先河,公园内以澳门大熊猫馆为特色,生活着一对大陆赠送的大熊猫。(大熊猫馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。 

●前往【澳门科学馆-展览中心】澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。科学馆总造价3.37亿澳门元,最高并呈斜锥体形的为展览中心,当中14个展厅呈呈螺旋上升状分布,分别是科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。

●随后前往【澳门大学】简称“澳大(UM)”,位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

澳 

门  

澳门大学

科学馆

●接着浏览澳门新地标【巴黎人公园】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

结束游览后,送回酒店自由活动。 

宿:澳门 

餐:中餐 

 只玩|最好的 

D3:金巴香港-一日游(7小时司导服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●导游金巴车站接客人后,开啔香港一日游。

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

 ●后中环游览【西九文化区】(游览不低于30分钟)西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

宿:香港

餐:中 晚餐 

D4:香港全天自由活动                             

全天自由活动: 

推荐代表景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐热门打卡线路: 

「路线1」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

❻太平山顶是解锁香港夜景的经典视角,不想花钱去凌霄阁,就沿着山顶广场的卢吉道走15分钟,有个免费观景台!

「路线2」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

住:香港 

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D5:香港赤柱游-飞浦东散团                    

导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

结束赤柱之行后,乘坐香港-浦东返回上海浦东T2航站楼,结束港澳5日游。 

住:温馨的家

餐:-- 

 只玩|最好的 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

✦  + 

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港门-上海往返经济舱(不含出境税560元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:指定湾仔粤海华美湾际酒店 

澳门5钻:罗斯福酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店、鹭环海天酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐+1洋紫荆船餐(指定餐厅:香港90元,澳门60元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

✦  + 

+ 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

✦  + 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

✦  + 

+ 

关于报名及取消 

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位; 

2、一旦确认留位,如取消,则机位定金不退; 

3、出发前15天取消,损失机票定金1000元+首晚酒店费用(450元/人);出发前7天取消,则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款 

✦  + 

+ 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。 

温馨提示:2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

✦  + 

+ 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: 42a8052a549fb81b92c437ac9b538dca
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (推荐|北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2023-2024)) 2024-08-28 环境资助者网络CEGA   环境资助者网络CEGA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3Mjk2Mw==&mid=2247488680&idx=1&sn=bd67badd2ddf4c9cb5f0b22a7bafd46b

     全文来自SEE基金会。 

        北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

        已经连续 

        9 

        年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,我们携手超过 

        210 

        个环保公益伙伴,上线 

        650 

        个项目,基金会共筹得 

        2.18亿元 

        公益善款! 

        今年,SEE基金会希望与您继续并肩同行,为环境保护而行动, 

        一起看见更美好的未来! 

  荒漠化防治 

一亿棵梭梭 

2023年,项目在内蒙古阿拉善地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约250.79万棵,覆盖面积5.23万亩,涉及2个苏木/镇、6个嘎查/村,共计7户农牧民参与。同时针对过往履约项目开展相关补植跟进、验收等工作; 

        2024年,项目计划在内蒙古阿拉善、赤峰、鄂尔多斯等地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约1216.5万棵,覆盖面积约11.46万亩,截止目前已完成相关种植工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

谢军,阿拉善SEE乌兰布和生态教育示范基地“主理人”。91年的他,出生在内蒙古阿拉善的小城镇。在他小的时候,沙漠周边的草地、小湖,都是他玩耍的场所。但随着他年龄的长大,这些天天陪在他身边的“游乐场”,都渐渐消失了…… 

2014年,谢军从大学毕业,选择回到阿拉善。在同学的推荐下,他加入了SEE基金会,从一名志愿者开始,走出了属于他的公益道路。 

在这十年间,谢军已经成长为SEE基金会荒漠化防治项目的“老员工”,不仅可以认出荒漠和沙漠里绝大多数的植物,也能独自带着大家一起在荒漠化地区开展相关生态恢复项目。 

用公益的方式去应对生态环境改变,这是谢军十年来为了努力和奋斗的初心,也是他参与荒漠化防治的价值体现。 

任小米节水助农 

2023年,项目通过农户支持铺设滴灌带的方式在阿拉善巴润别立镇地区推广种植节水小米615亩,参与农户3户,涉及3个查/村,总产量达91.35吨。本年度阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水量为360立方米,小米实际用水量为271立方米,节水效果明显。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

白军本的房屋和地都紧挨着腾格里沙漠,一场大风能把屋后的墙埋掉半米,田地更是没有任何遮挡。 

在这样的地方种地,不仅要抵御风沙肆虐,也要经受住气温的骤变,还要解决灌溉的难题。前些年人们还缺乏节水意识,大面积耕作高耗水的玉米、大水漫灌的灌溉方式导致地下水位不断下降,土地盐碱化问题凸显。 

十年前,SEE基金会第一次把“滴灌灌溉”技术带到村里,如今95%以上的农田都普及了这种灌溉方式。看着地里纵横交错的滴灌带滋养着作物的根系,让人倍感欣慰。 

42岁的白军本算是村子里种地的主力军。2022年,他家种了90多亩节水穀子,亩均用水量不足280立方米(政府定额配水360立方米/亩),实现亩均节水约80立方米。 

守护阿拉善绿洲 

2023年,支持查哈尔滩地区农民用水协会对47 眼机井的配套施肥罐进行更新,惠及3个嘎查,763户农户,涉及灌溉面积 12019.42亩。 

         2024年,项目为28名一线护水员提供衣服、手电筒、水壶等巡护装备。 

项目故事 

张金军是阿拉善当地农民用水协会的成员,负责管理所在地的水井和相关设施。他也被称为“护水员”。 

护水员的日常工作繁忙而充实。张金军和队友每天要花十几个小时巡查机井,夜间也会巡逻检查水泵和取水设备运行情况,有时候忙得连饭都顾不上吃。 

有时候农户因为害怕用水不够,试图通过非法手段获取更多水源,护水员们就需要纠察这些偷水行为。 

对护水员来说,如何在严格管理与村民需求之间找到平衡,是一项复杂的任务。团队采取交叉管理的方法,避免巡查自己所属的嘎查,排除人情干扰,确保监督工作的公正性。 

尽管工作中仍有摩擦,但护水员的付出获得了大多数村民的支持。大家意识到,只有科学用水,才能保障长期的水资源供应和农业生产。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

             2023年1月-2024年6月,支持全国46个公益伙伴在60个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育工作,共守护湿地约4000平方公里;开展1641次鸟类监测与调查活动,提交超过600种鸟类的记录近6万条,提交鸟类及栖息地威胁记录349条,开展自然教育与公众活动近196次,影响超过6万人。 

2023年秋冬季,SEE基金会继续联合腾讯基金会开展以“看见身边的鸟类邻居”为主题的“全民观鸟节”公民科学活动,发布10个城市观鸟指南,在全国24个省51个城市开展153场线下观鸟活动、2场科学文化艺术展览、8场科普活动,超5万人次参与。发布20余篇科普文章、1套“任鸟飞”表情包,阅读量超40万。带动近7000人使用“观鸟君”小程序提交数据,为中国鸟类数据中心建设做出重要贡献。 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

失去一只脚掌,对于一只鸟是残酷的,尤其是一只需要在滩涂上快速奔跑捕食、每年还要进行长途迁徙的鸟。然而生命是顽强的,深圳湾就有这样一只失去左脚掌的蒙古沙鸻,它不仅生存下来,还完成了一年一度的往返西伯利亚和深圳湾的迁徙之旅。 

蒙古沙鸻是一种鸻鹬,夏季在西伯利亚东部繁殖,冬季到中国东南沿海至澳大利亚等地越冬。这种对于栖息地高度忠诚的迁徙策略,通常建立在栖息地质量高、能够提供稳定充足食物的前提下。2021年8月22日,任鸟飞伙伴在保护地块深圳湾观测到这只蒙古沙鸻,此后每年都能看到它准时地回到这块湿地,继续它的生命之旅。 

▲失去左掌的鸟坚强 

留住长江的微笑 

             2023年1月-2024年6月,项目开展5次协助巡护骨干培训班,为835名协助巡护员提供技能培训、意外险保障及望远镜、救生绳等小型巡护装备,有力地提升了协助巡护员专业能力和综合素质; 

支持公益伙伴围绕江豚和中华鲟,开展30多个长江大保护实践项目,推动社会公众参与江豚保护;2024年“小豚大爱”荣获生态环境部“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例。 

使用“巡护管家”APP,创新长江江豚种群数量考察方法;联合江西、安徽和南京的多家在地伙伴组织和协助巡护队,开展长江江豚种群数量同步考察;并在COP14、COP27等重要国际会议分享拯救江豚的实践经验,向全世界讲述中国保护故事; 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

           加入协助巡护队前,大军是在长江中捕鱼为生的渔民。靠山吃山靠水吃水,历经三十多年浪里穿梭的渔民生涯,大军发现江里的鱼越来越少越来越小。 

           2017年,当听说渔政主管部门招聘渔民担任协助巡护员,大军第一个报了名。成为一名协助巡护员后,他的思想认识有了根本性的变化,从向长江索取转变为保护长江,用行动来回馈这片祖辈赖以为生的水域。曾经熟悉的出船打鱼路,也成了光荣的护鱼护豚路、长江保护路。让大军最开心的事情还是电毒炸鱼抛网都看不见了,越来越多的村民也加入到保护行动中来。以往难得一见的江豚、江猪子,现在频繁地看见它们成群结队地跃出水面。“十年禁捕之后,大家都眼见环境变好了,鱼也多了,江豚也多了”。 

诺亚方舟留住家园 

             2023年,项目继续推动滇金丝猴、绿孔雀、亚洲象、喜马拉雅蜂、濒危药用植物、高原江河土著鱼类、极小种群物种云南梧桐、西黑冠长臂猿、本土植物水青树等濒危物种的保护。 

针对亚洲象保护,项目建设73.4公顷环境友好型胶园试验示范地;建设3.3公顷绿孔雀食源地,铺设4.5公里水管,完成7.2立方米的灌溉与绿孔雀补水的蓄水池建设,并将两个绿孔雀栖息地共同管护区正式交由国家林草部门管理;为136名滇金丝猴巡护员提供意外伤害险,巡护范围扩展到320平方公里;组织养蜂合作社回访2次、培训4场、考察3个、拓展1家,促进养蜂互助合作社11家、养蜂技能培训56人,提供空蜂箱26个,帮助周边社区居民繁育中华蜜蜂60箱。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

过去50年,由于人类大力发展经济,原始雨林面积在减少。规模种植的茶叶、橡胶、咖啡、香蕉林替代了传统的水稻和玉米等作物。亚洲象逐渐转移到人类邻居的田地里觅食。它们和人类的活动时间、空间高度重叠。面度人类的恐吓,亚洲象失去了以往的温文尔雅,开始以暴力捣乱来回应人类。 

SEE诺亚方舟项目在勐阿镇亚洲象活动区域,完成亚洲象栖息地改造面积8000亩,并种植亚洲象喜食植物(芭蕉、象草、粽叶芦等)2343亩,建设人工硝塘9个。总体项目成效显著,实现“安全有保障+损失有补偿+有保护有措施+生存有栖息地”的人象和谐共处模式。 

▲红外相机拍摄的亚洲象 

守三江水护万物源 

             2023年,“守三江水护万物源”项目在原有三江源保护行动基础上,建设社区互动网络模式,与现有合作机构形成相应保护网络,持续支持在地机构开展物种保护、水源保护、草场管理、人兽冲突探索等议题。新增支持5个项目,支持资金101.8万元;支持开展草场管理试点项目,新增草场恢复面积10公顷;组织开展环保公益组织合作交流会及参与三江源保护相关主题论坛,参与政府部门、在地机构、科研院所等机构在生态保护议题内的交流及研讨会8场次,直接参加公众数量4.1万人次。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

           在文校的带领下,社区巡护队如今已经变成一支有组织、有纪律的队伍。 

           十几年的坚守让他更加明白三江源生态保护的重要性。 

经过这十余年的共同守护,日常巡护工作中随处都能看到岩羊和盘羊等野生动物,连以前很难见到的雪豹现如今也会时常出现在巡护员们的视野中。每次巡护前,文校都要召集巡护队员们开个小会,交流、探讨一下近期巡护的情况。 

巡护队成立初期,条件颇为艰苦,队员们凭借对三江源自然保护工作的热爱坚守着,2021年,在三江源国家公园设立之后,巡护队员们成为了国家公园公益管护岗位中的一员,开始持证上岗,作为全县比较有经验的巡护员,文校又多了一份工作职责,那就是开始给全县的各类生态管护员进行义务宣讲和指导。 

濒危物种保护行动 

             持续与世界自然保护联盟(IUCN)合作完成中国蛇类与淡水鱼类红色名录评估,推动中国生物多样性关键区(Key Biodiversity Area, KBA)中国专家组成立并开始运作。 

在此期间,开展珍稀濒危物种包括安徽麝、威氏鼷鹿、黔金丝猴、海南长臂猿等8个物种相关保护活动。其中安徽麝、白唇鹿、威氏鼷鹿等4个物种项目完成结项。完成了广东省和广西壮族自治区2个区域主要城市的野生动物非法贸易调查。新开展了包括蜂猴、林氏细鲫、白冠长尾雉、雷山髭蟾等4个物种的保护项目。并举办了“2023年大熊猫国家公园生态保护研讨会”、“2023年四川省自然保护区能力提升研讨会”等会议。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

           林氏细鲫是我国特有种,在《中国物种红色名录》列为野外绝灭(EW),在《中国濒危动物红皮书鱼类》列为绝迹(野生)。项目通过人为干涉下的室内人工繁育以及室外半野化状态下繁育的研究,来扩大其个体数量,并最终实行野外增殖放流,尝试解决林氏细鲫几乎野外灭绝的现状。经过近一年的林氏细鲫人工繁育工作,户外仿原生态环境鱼池繁育成功。目前可确定已繁育成功的鱼苗数量为40只左右。这是国内首次在野外人工环境下繁殖成功的林氏细鲫,将为该鱼种及其他珍稀濒危极小种群鱼类的繁育提供重要参考。 

           户外仿原生态池塘林氏细鲫种群 ©王学访 

关爱中国巡护员 

             2023年1月-2024年6月,“关爱中国巡护员”项目为来自12个省(自治区、直辖市)28个保护地的925人/次一线巡护员购买了为期一年的意外保险,并协助巡护员出险理赔3次。 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

           年近六旬的老郭是管护漳州市龙海区浮宫镇霞郭村海岸边红树林林带的护林员,他说:我像个“上足发条的钟表”,停不下来。 

           老郭全名郭建中,是霞郭村的村民,是镇里的一名人大代表。2019年,他成了专职的巡护员。每天早起第一件事就是去海岸边巡视,然后再回家吃早饭,下午或傍晚还要巡护一两次。有时候到了潮汐和村民讨小海的季节,他一天要到海边巡护四五次。那片红树林林带,特别是那些新种上去的幼苗,是他心心念念的牵挂。除了保护新造林的幼苗,还有对管护区域内宣传公告牌、对海漂带的维护,以及协助林业站开展各类公益活动,这些让老郭一天都停不下来。 

鸟儿有家行动 

             “鸟儿有家行动”项目自啔动至今,湿地保护成效显著。2023年,我们依托青年志愿者的积极参与,实现了每月至少8次的湿地监测和巡查,以及每月2次的鸟类观察,清除了入侵植物41.75公斤。至2023年末,项目已汇聚20余名核心志愿者和470人的志愿者社群。 

2024年,我们扩展了公众参与,组织了中山、佛山、珠海三地的公众探索鸟类生态,显著提升了湿地保护意识。截止6月,项目成功将湾咀头湿地监测到的鸟类种类从63种增加到77种,并通过150多场活动,动员了约580人次的志愿者参与湿地保护工作。这些活动不仅提高了公众的保护意识,也为鸟类提供了更安全的栖息地,为湿地生态系统的可持续发展做出了积极贡献。 

项目故事 

2022年8月,主要由广州工业大学、广东外语外贸大学等12所高校学生组成的生物多样性保护志愿服务队成立。 

一年来,青年志愿者们通过生物多样性知识培训、户外观鸟、入侵物种清除等活动,不断提升自己的知识储备和志愿服务技能。他们平均每月开展4次湿地巡园保育活动,共计215人次参与。 

在陪伴湾咀头的日子里,志愿者们见证了落羽杉从青绿到深红再到萌发新芽的自然变化,听到了褐翅鸦鹃的“低音炮”,感受到了湿地的生命力。他们用诗词赞美自然,表达对湿地的敬畏和爱护,同时也勤于反思人类活动对湿地的影响,呼吁人们尊重湿地的自然故事,反对过度开发。他们相信,只有尊重自然规律,人类才能在和谐共生、可持续发展的道路上越走越远。 

气候变化与商业可持续 

卫蓝侠守护碧水蓝天 

             2023年,卫蓝侠开展上千次一线环境调研与污染监督工作,推动约400个污染点位整改,使空气、水源、土壤等环境问题得到治理。在清洁空气方向,项目聚焦水泥、钢铁等重点行业开展工业减污降碳行动,累计跟进重点企业165个,推动清洁空气行动落实;在水资源保护方面,推动建立项目示范点,覆盖水源地保护面积超一千万平方米;在化学品管理方面,针对童鞋、固体胶、小桌板、木器漆、工业漆等其中的有毒有害化学物质进行检测,推动百余个超标产品下架,提升消费品中新污染物合规水平。2024年上半年,卫蓝侠持续在贵州、陕西等地支持开展水资源保护行动,并在陕西地区围绕乡村用能及低碳发展推动建立以社区为本的乡村试点。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

“原来抽这个水出来,糊的东西很多,现在清亮多了!”陕西安康当地村民王叔这样说到,从红星水库到陈家院子,王叔是卫蓝侠通过人工湿地技术推动当地水源地保护的见证者和守护者。截至目前,陈家院子项目点覆盖流域面积1.73平方公里,1133位村民直接受益,已完成39场环境保护课堂教育活动,超过930人,有效推动在地社区与学校参与乡村水源保护。卫蓝侠的工作让更多像王叔一样的村民喝上了干净水。2022-2023年间,卫蓝侠支持了超过15个项目在全国各地落地,共同守护我们身边的空气、水与土壤。卫蓝侠项目希望在空气、水资源保护和化学品管理等领域,探索解决方案并鼓励公众成为重要力量,让每一个人都能成为“守护者”,共同守护清洁、健康、可持续的未来。 

不绿色不采购 

             2023年,共完成了7个新品类白名单和9个新品类绿名单的开发,新增白名单99家、绿名单41家。此外,指导超10家供应商企业进行环境合规自我审核和环境披露,进入环境合规白名单,并为5家供应商企业开展了绿名单赋能。开展绿名单企业减碳表现研究,对石膏板、玻璃、陶瓷和防水卷材进行了调研。经核算2022年绿链行动已带动了超66万吨碳减排。继续联手中城联采,支持供应商审核,绿色采购品类中标企业100%为白名单、绿名单企业。持续与精瑞人居发展基金会开展“绿色供应链企业”奖励,共有9家企业获得荣誉。 

2024年上半年,开展品类扩充工作,已发布入户门的白绿名单方案,并将陆续发布另外6个新品类方案。在第十四批次的中城联采中推动应用白绿名单,中标供应商中100%为环境合规企业,10家为白名单企业、17家为绿名单企业,增加绿色采购额14.5亿元,累计推动绿色采购额超390亿元。 

          ▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

房地产行业是环境治理和节能减排的重要领域之一。建筑部门占全球二氧化碳排放的 37%,其中上游的建材生产阶段碳排放尤其突出。2016年,阿拉善SEE联合伙伴机构共同发起“中国房地产行业绿色供应链行动”,以房地产企业及其上游供应商为主体,推选环境表现良好的供应商进入推荐采购名单,推动企业施行绿色采购。在过程中,我们对有潜力进入绿名单的企业进行赋能,支持企业成为更绿色的供应商。在2023年,对北京物华天宝安全玻璃有限公司进行绿名单赋能活动,通过对企业生产现状和设备进行分析,结合行业在技术创新、环境治理等方面可创新的路径,以及绿名单的指标对企业提出了改进建议,促进企业的清洁生产提升,使企业最终能进入中空玻璃绿名单。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

             2023年1月-2024年6月,项目继续与保护区和渔民合作,保护北岛、甘泉岛等中国绿海龟的产卵场;支持科研机构研发针对我国海龟保护现状的国产追踪器;联合各个海龟领域的科研机构开发了海龟地图小程序及网站;并通过媒体平台,带动了超过196万次的关注;通过科学监测、规范观豚旅游、开展自然科普宣传,减少人为活动对于白海豚的影响,并打造了“白海豚保护与科学观豚”平台和三娘湾白海豚线下科普基地,制作海洋生物科普素材,吸引887人次参与,网络传播触达超过千万人次,推广白海豚保护知识和科学观豚的理念,保护广西大风江口约350-450头中华白海豚。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

出生在东楮岛的王森林经常用“秃顶”来形容裸露的海底。看着小时候遍布野生海参的海域逐渐枯竭,他选择用实际行动做出改变。2020年开始,他成为了SEE基金会东楮岛海草修复项目的海草种植员,把成千上万株海草“种”进了海底。      

这不是个轻松的工作。北方的海水在夏天都冷得让人打哆嗦,每次下水王森林都要背着联结压缩机的输氧管潜入海中,在水下连续作业四五个小时。但是他从不动摇修复海草的信念,“我见过海底郁郁葱葱的模样,也要为我的子孙后代恢复它应有的样子”。  

经过王森林和其他种草人的努力,东楮岛海域有1033亩海草得到修复,超过6736.6万株海草被移植进海底,海草床生态系统的恢复也吸引了鱼虾螺贝前来定居,海底逐渐恢复了生机。 

▲王森林 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

             2023年,创绿家项目组织16场线下/线上评审会,邀请相关公益专家以及企业家组成跨界评审团,共同选出43家初创期民间环保机构成为新一季创绿家伙伴,支持资金超过200万元。2024年招募,项目组共收到来自全国各地124支团队的申请。 

同时,2023年中国环保公益组织现状调研项目连续第二年发布名录与报告。调研邀请了全国27家枢纽组织参与,形成的“2023中国环保公益组织名录”包含5209家环保公益组织,遍布全国31个省(市、自治区),较上一年的2482家有明显增长。 

在此基础上,调研收集到了614家环保公益组织的工作领域、收入、人力资源状况等信息,通过连续两年信息收集、对比和汇总,撰写完成《2023中国环保公益组织现状调研报告》。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

鄱阳湖是亚洲最大的候鸟越冬地,其中都昌湖区是鄱阳湖区候鸟分布最重要、最密集、最核心的区域。每年秋末冬初,70万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬。 

今年60岁的段庆县,曾是江西都昌县西源乡一名老渔民,长江禁捕政策出台后,他成了一名全职“护鸟人”。在他的号召下,都昌县鄱阳湖野生动物救护协会得以成立。 

从2015年至今,协会的巡护队伍不断壮大,从最初的4名巡护员、38名志愿者发展到9名巡护员、60多名志愿者,巡护足迹遍布21个沿湖乡镇、185公里湖岸线,累计巡护路程超10000公里,每日巡护记录已写满30多本。累计救护游隼、凤头鹰、松雀鹰等各类候鸟近800只。 

2023年,协会获得创绿家项目支持,让我们一起关注鄱阳湖守护者! 

疾风劲草跨界同行 

              2023年-2024年劲草同行新增伙伴共计15家,项目累计资助111家劲草伙伴,累计投入资金超5,000万元。2023年劲草新增22位导师,其中公益导师5位,企业家导师17位;导师总数达到234位,包括公益导师50位,企业家导师184位。2023年劲草导师志愿服务时间4761小时,累计志愿服务时间突破31577小时。2023年,11家劲草伙伴顺利毕业。毕业伙伴年支出资金额平均增长1.72倍,机构员工数平均增长1.35倍。其中核心业务方面的突破比例达90.91%,战略定位选择方面的突破比例达到了72.73%。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

在三江源,有一位名叫尹杭的北京姑娘,她不爱繁华爱荒野,从大学起就加入生态保护公益组织自然之友。随后,她加入山水自然保护中心,用5年的时间,在三江源地区进行雪豹调查。 

2014年,她成立了青海省雪境生态宣传教育与研究中心(以下简称“雪境”),带领团队探索解决村落“人兽冲突”的可行之道。工作初期,雪境从了解牧户现有防护措施及其有效性开始,再根据当地人的生活习惯和行为方式,设计出“以社区为基础的人熊冲突缓解方案”。在第一年在社区大会上选取21户牧户为防护试点,使用“刺绳围栏”作为房屋防护措施;2023年又扩展了22户试点,其中5户选择电围栏进行防护。截止今年共对229户开展了防护措施。 

2023年是雪境入选劲草项目的第三年,让我们持续关注雪境在人兽冲突解决方案的成果! 

CEGA(China Environmental Grantmakers Alliance)环境资助者网络于2018年1月29日啔动,是中国环境资助者交流合作的平台。宗旨是运用战略慈善理念,促进环境领域资助者的合作与发展,引领未来环境领域的资助方向,实现环境领域慈善资金社会效益最大化;文化理念为:融合,共建,共享,共创环境美好未来。

CEGA 不是独立的法人注册机构,是环境资助者合作项目。2018年至2024年3月依托基金会中心网运行。2024年4月起,本项目依托中华环保联合会运行并在CEGA决策委员会指导下工作。目前决策委员会由北京市企业家环保基金会、阿里巴巴公益基金会、红树林基金会(MCF)、老牛基金会、千禾社区公益基金会、万科公益基金会、中国绿色碳汇基金会及中华环保联合会组成。CEGA决策委员会每届三年,决策委员会主席由决策委员会选举产生。历任主席包括老牛基金会理事长雷永胜、原北京市企业家环保基金会秘书长张立、原万科公益基金会秘书长陈一梅及老牛基金会秘书长安亚强。现任联席主席为万科公益基金会秘书长谢晓慧和阿里巴巴公益基金会秘书长姚瑶。其它成员伙伴包括北京巧女公益基金会、桃花源生态保护基金会、北京自然之友基金会、北京绿化基金会、湖北省长江生态保护基金会、北京绿色阳光环保公益基金会、华泰公益基金会、青海省青海湖生态保护基金会、湖北省湿地保护基金会、中华环保联合会、中国国际民间组织合作促进会及战略合作伙伴能源基金会。 

文章编号: 2256329af2987bc67633263d07ec4778
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海上研学!ZWIS学子港珠澳大桥研学之旅) 2024-08-28 广州市中黄港澳子弟学校   广州市中黄港澳子弟学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyMTQyOQ==&mid=2247493642&idx=1&sn=27785dacbab5a6b6c299845308d0acf3

 ZWIS  

跨越港珠澳大桥—— 

ZWIS学子海上研学之旅 

横跨世界上最长的跨海大桥 

Crossing the world's longest cross-sea bridge 

8月25日,中黄港澳子弟学校学子们踏上了一场非凡的研学之旅,他们此行聚焦于举世瞩目的港珠澳大桥——一项不仅物理上紧密联结了粤港澳大湾区的壮丽工程,更在技术创新、环境保护、经济发展乃至社会科学等多个维度上实现了飞跃与突破的超级杰作。 

此次研学从港珠澳大桥建造出发,涉及桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等,是一场跨学科探究的生动实践,引领学生们深入探索现代工程奇迹背后的奥秘,激发对未来无限可能的憧憬与追求。 

On 25 August, the students of ZWIS embarked on an extraordinary study trip, focusing on the world-renowned Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge (HZM Bridge) - a magnificent project that not only physically links the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, but also realises breakthroughs in technological innovation, environmental protection, economic development and even social science. The study tour was a lively practice of interdisciplinary investigation, which led them to explore the mysteries behind the modern engineering miracle, and inspired them to look forward to and pursue the infinite possibilities of the future. 

Slide for English 滑动切换英文→ 

理论创想,多维视角解读工程奇迹 

Theoretical Innovation, Multi-dimensional Interpretation of Engineering Wonders 

港珠澳大桥包含哪几部分?使用了哪些创新技术?桥梁?什么是“弯桥”而不是“直桥”?大桥建造过程中,遇到了什么样的难题?工程师们是怎么解决这些难题的?大桥建造区域生存的中华白海豚是怎么生存的?桥梁开通后,又给粤港澳大湾区带来哪些变化……带著问题,同学们进入了课堂。 

01 

登船第一步,老师向大家介绍了海上安全注意事项,如图,老师正在指导学生进行海上救生衣穿著示范。

登船后的第一步,ZWIS学子们跟随老师,率先了解了海上逃生知识及港珠澳大桥的发展历史,从开工、建造到完工,学生们不仅听取了大桥建设的技术细节,如桥梁设计中的中国文化元素、海底隧道的精密施工、人工岛的生态友好设计,还从经济学角度探讨了大桥对区域经济一体化的推动作用,并从环境科学视角分析了大桥建设中的生态保护措施。原来港珠澳大桥之所以是曲线形而非直线型,是出于力学角度考量,让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害…… 

02

学生们正在积极回答老师的问题

这种跨学科的教学方式,让学生们在掌握专业知识的同时,学会了从不同维度审视和理解复杂问题,并了解到港珠澳大桥建设的社会意义。 

学生学习理论知识 

What are the components of the HZM Bridge? What innovative technologies are used? Why is the bridge ‘curved’ rather than ‘straight’? What kind of difficulties were encountered during the construction of the bridge? How did the engineers solve these problems? How did the Chinese White Dolphins survive in the area where the bridge was built? What changes have been brought to the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area after the opening of the bridge...With all these questions, students enter the classroom. 

01 

Teachers instruct students on how to put on water life jackets 

As the first step after boarding the vessel, ZWIS students followed the teacher and took the lead in understanding the knowledge of sea escape and the development history of the HZM Bridge. From the commencement of the construction to its completion, students not only listened to the technical details of the bridge, including the Chinese cultural elements in the design of the bridge, the precision construction of the undersea tunnel, but also explored the economics and analyzed the ecological protection measures in the construction. HZM Bridge in promoting regional economic integration is also explored from the perspective of economics, and the ecological protection measures in the construction of the Bridge are analysed from the perspective of environmental science. For instance, the reason why the HZMB is curved instead of straight is due to the mechanical consideration of allowing the water to flow through the guides to reduce the damage to the bridge. ...... 

02

Students are actively answering questions 

This interdisciplinary teaching approach enables students to acquire professional knowledge while learning to examine and understand complex issues from different perspectives, as well as the social significance of the construction of the Bridge. 

Students are learning theoretical knowledge 

Slide for English 滑动切换英文→ 

实地观察桥梁 

Field Observation of Bridges 

ZWIS实地观察桥梁

理论课程结束后,老师带领学生到达甲板上参观,并?同学们讲解桥梁知识,面对盘踞在海洋上宏伟的桥梁奇迹,学生们心中的爱国情怀油然而生,?祖国能建设如何庞大的工程感到自豪。 

当游轮缓缓靠近港珠澳大桥,在甲板上,学生们运用所学知识,对桥梁结构进行细致观察,同时结合环境科学原理,思考大桥建设对周边海域生态系统的影响。这种将理论知识与实地观察相结合的方式,极大地提升了学习的深度和广度。 

After the theory course, the teacher led the students to visit the deck and explained the knowledge of the bridge to them. Facing the magnificent bridge perched on the ocean, the students felt patriotic in their hearts and felt proud of their country for being able to build such a huge project.  

When the cruise ship slowly approaching the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, on the deck, the students use the knowledge they have learnt to observe the bridge structure in detail, and at the same time, combined with the principles of environmental science, think about the impact of the construction of the bridge on the surrounding marine ecosystem. This combination of theoretical knowledge and field observation greatly enhanced the depth and breadth of learning.

Slide for English 滑动切换英文→ 

收获总结 

Summary 

研学最后,学生们对本次研学之旅进行了总结和反思。此次研学之旅,学生们不仅学到了工程技术知识,还涉足了经济学、环境科学等多个领域。这种跨学科的学习模式,跨学科学习?学生们搭建了一座连接理论与实践、现在与未来的桥梁。

他们通过亲身体验和深入思考,不仅加深了对港珠澳大桥这一工程奇迹的理解,更激发了对科学技术、环境保护、经济发展等社会问题的浓厚兴趣。相信在未来,这种兴趣将成?他们持续学习和探索的动力源泉,推动他们在各自的领域内不断前行,?社会的进步和发展贡献自己的力量。 

At the end of the trip, the students summarised and reflected on the trip, they not only learned engineering knowledge, but also involved in economics, environmental science and other fields. 

This interdisciplinary learning mode, interdisciplinary learning for students to build a bridge between theory and practice, the present and the future.

Through personal experience and in-depth thinking, they not only deepened their understanding of the HZM Bridge as an engineering miracle, but also aroused their strong interest in science and technology, environmental protection, economic development and other social issues. We believed that in the future, this interest will become a source of motivation for their continuous learning and exploration, which will drive them to move forward in their respective fields and contribute to the progress and development of the society. 

Slide for English 滑动切换英文→ 

>>>> 

推荐阅读: 

      Recommended reading: 

文章编号: 33651c1a313ae4b0d284a53de200be78
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【闽南遇见岭南纯玩双动8日】登录东方马尔代夫,打卡千臼之王、游览山湾岛海、传承世界非遗,体验一脚踏季,品5大奢豪美食宴) 2024-08-28 上海旅游金管家   上海旅游金管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ5ODYzNQ==&mid=2247547055&idx=1&sn=3752b33766c95446b15da5f9253558c3

行程精华

【精华景点】泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

实拍  实拍 实拍 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一国两制沙滩

【特色餐饮】5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

【品质住宿】

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

【服务保证】全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

开班时间及价格 

   原价4980元/人    

特惠价:2999元/人 

中童价:2280元/人 

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人) 

小童价:1280元/人 

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

出行期间赠送30万保额旅游意外险 

赠送每人每天泉矿泉水一瓶 

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日 

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日 

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

满30人除国定假日外,天天开班 

行程安排

第一天:上海-泉州 住泉州 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【一国两制沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段“一国两制 统一中国”宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

服务标准 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州::晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴会+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

特别约定 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

备注: 

1、本链接只做推广,不做收客,报名请联系转发链接的工作人员。 

2、部分图片来源网络,如涉及版权,请联系删除。 

文章编号: ffdfbe518b311bf205af7013dce07dae
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【9月亲子】带娃打卡华南最大飞机工厂,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量!) 2024-08-28 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247607084&idx=3&sn=9df18308d800d804c63eab50d0ba88f9

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:9月15/16日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。 

      或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

      的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

      站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

7:40              潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00    到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30  观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40  出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整) 

活动信息 

【活动费用】458元/人(自驾、跟车同价) 

【活动时间】9月15日/16日 

【招募对象】4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退改政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: a5356c4802abf6525cee7e4e6b4ebebc
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【10.2热报中】高质量甩娃!海上研学新体验,探索大国重器,埋下科技与国学种子!) 2024-08-28 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510707&idx=2&sn=7ee173308b6fd160d59ba81035fb3d73

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: e119bf84a67033b1714f86cda008311
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【动车-网红厦门】每天发团|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-08-28 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDY2Mw==&mid=2249659418&idx=7&sn=e5556202620efb0e0931c2ced41e9a46

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

活动报名 

星期八- 6号客服:19157417123 (微信同) 

客服八-小问客服:13512774878 (微信同) 

客服八-菜鸟客服:13119511192 (微信同) 

报名方式:添加客服微信,提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名,并缴费确认 

星期八- 6号客服 

客服八-小问客服 

出发前一天:系统将向大家手机或微信上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒,如未收到,请务必联系客服确认。 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 21a076c19458e69d5ecfd80c57a432a2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (各位广航“天命人”,这是你的那款“金箍棒”吗?) 2024-08-27 华南交建   华南交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY5MTg4Ng==&mid=2247554472&idx=1&sn=d3bccf9e7f0d2a3b3dc7f23714eb5ee7

最近这段时间 

《黑神话:悟空》火爆全网 

孙悟空,这个在中国文化中

具有标志性意义的英雄角色 

再次成为了焦点 

而他手中的如意金箍棒 

         也成为了讨论热点 

对于广航人而言 

在平时的工作中 

也会接触到不少类似金箍棒的“神器” 

下面请跟随小编一起来盘点 

这些“金箍棒”到底有何神通! 

           “湛农1号”柱腿 

        国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”的深水网箱长90米、宽58米、高12米。为了能让这些网箱平稳“扎根”于风急浪高、台风频发的恶劣海况环境中,建设者安装了6根高达47米的柱腿,每根支腿重量约为22.5吨,相当于3.33根“金箍棒”的重量。这些“定海神针”使得该网箱较常规重力式网箱抗风浪能力得到了极大提高,实现了专业水运工程技术与海洋养殖技术的深度融合,是解决我国南海海域海洋牧场建设难题的基础和关键之一。 

           “金广”定位钢桩 

        作为世界上最大的抓斗挖泥船,疏浚公司“金广”采用双钢桩定位系统,由1条舯桩和1条艉桩构成,钢桩长45米,直径1.6米,重87吨。舯桩除了定位功能,还兼具向前移动船舶的功能,舯桩轨道长约13米,利用舯桩和艉桩配合前进时,可充分发挥“钢桩无锚缆定位,实现短距离自主移动,提升船舶机动性”的优势,在泊位前沿超近距离施工的同时不影响港口正常运营。在通航密度高的港池及航道附近作业时,“金广”可在狭小水域来去自如,施工占用水域仅需传统抓斗船施工作业面的二十分之一。 

           “金建”凿岩棒 

        作为攻克海底礁石的利器,疏浚公司“金建”凿岩锤重达35吨,长5.5米、宽1.9米、厚0.8米。2018年7月,“金建”在伶仃洋开始对海底礁石的清除作业,有效保护了国家一级保护动物中华白海豚的生活海域,为国家重大项目深中通道沉管隧道基槽全面贯通发挥重要作用,创造了“生态环保凿岩清礁”的船舶品牌效应。2023年,“金建”又成功攻克了193兆帕礁石强度“天花板”级凿岩项目,进一步擦亮广航在环保清礁领域的金字招牌。 

           “万顷沙”吊机吊架柱 

        疏浚公司“万顷沙”吊机吊臂长20米、重3吨。当船舶遭遇较大风浪以及恶劣天气时,大幅度的横摇会导致吊架大幅摆动,不仅会对威胁船舶结构稳定,还会威胁船舶安全和人员安全。为了能让吊机吊臂在船舶日常施工及航行时安全平稳就地固定绑扎,建设者安装了1个长10.3米、直径0.3米、重881公斤的吊架柱,如同一根“定海神针”,确保了船舶日常施工生产、航行以及各种恶劣天气下吊机的安全,为船舶的安全运行和人员的生命安全提供坚实保障。 

           连云港码头项目水上PHC桩 

        连云港液散泊位项目是全国第2个海港预制装配式码头结构,采用高效、环保的PHC桩作为基础,桩身采用C80高强混凝土,外径1米、桩长45米,每根重量约41.6吨,相当于6.2根“金箍棒”的重量。现场利用打桩船自带的GPS定位系统并在陆上辅以全站仪进行校核。这施工过程中,这些“如意棒”达到了施工速度快、精准度高的要求,该工艺的应用为加快项目建成投产奠定了扎实基础。 

           保山粮库项目管桩 

        五公司承建的保山粮库项目填方深度近25米,填方量近30万立方米,作为每栋储粮能力高达1万吨的粮库,对地基承载力要求十分严格。项目团队在填方段贯入近3000根直径0.6米、长约45米的管桩,每根管桩重达15吨,相当于2.22根“金箍棒”的重量。密密麻麻的“神针”扎根在地基深处,不仅极大地提高了土质的稳定性,更能够平稳承托起粮库不沉降不变形,确保粮库气密性满足一级标准,有效保障粮食低温储存和防潮防虫,是解决储粮质量、实施“粮安工程”的基础和关键所在。 

来源:中交广航 

文章编号: 27dea88f5cf7e58c08b29312555eb36a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【公开课回顾】蔡立哲 | 神奇多彩的滨海动物(下期)) 2024-08-27 群贤荟   群贤荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247485929&idx=2&sn=3e9721f96ceb07c153ad9d8d85ff6399

点击蓝字 

关注我们 

今日讲师 

神奇多彩的滨海动物 

蔡立哲 

厦门大学教授、博士生导师 

第一届中国海洋湖沼学会底栖生物分会副理事长 

中国贝类学会理事 

首届闽江科学传播学者 

生态系统环境损害司法鉴定人 

一起探索 

神奇多彩的滨海动物 

21 

幽灵般的海月水母 

刺胞动物门洋须水母科。 

身体扁平,通常呈幽灵般的白色,中心附近一般有四个马蹄形状的醒目的环;这些环是生殖器官,每个环内的区域是一个胃。 

身体边缘有褶皱饰边,生长数百条短而细的触手,用来捕食微小浮游生物。 

非常美丽,是全世界公共水族馆里人气非常高的展览动物之一。 

22 

像扇子的柳珊瑚 

刺胞动物门柳珊瑚目。 

为树枝状群体,内部有石灰质或角质的中轴,外部散在有骨片。 

靠它们的羽状触须捕食。细小纷杂的触须顺着海里水流的方向生长,这样它们可以捉到海水流动时带来的小海洋动物和植物。 

含有许多结构新颖、生物活性多种多样的次生代谢产物,具有重要的药用价值。 

23 

群体生活的海仙人掌 

刺胞动物门海仙人掌科。 

群体呈棒状,灰白色或淡肉色,下部有长柄。 

栖息于波浪平静的泥沙质海底,以柄部插入泥沙中,入夜群体伸展海底平面上,隐约发出磷光,遇刺激时磷光可增强。 

有药用价值。 

24 

群体婚舞的矶沙蚕 

环节动物门多毛纲矶沙蚕科。 

体长圆柱形,稍扁,后端尖细;头部具 1、3或5个后头触手。 

生殖季节来临时,体尾端的肌肉和大部分器官退化,而生殖器官迅速增大,体后部体节的附肢变为桨状,当体后部退到管状洞穴外时,脱落而成为一个分离的个体游到水面。 

25 

无贝壳的石磺 

腹足纲石磺科石磺属无壳的贝类。 

身体呈长椭圆形;外套膜革质,微隆起,覆盖整个身体;呼吸孔在身体后端外套膜的下面,背部的后端生长一些树枝壮鳃。 

杂食性而兼植物食性,依靠其口球中翻出的齿舌取食物,食物的组成为底栖硅藻、有机碎屑、泥沙、腐殖质等。 

雌雄同体,精卵不同时成熟,异体受精。 

26 

外来物种沙筛贝 

原产中美洲热带海域,附着在墨西哥的岩石和海藻场,在委内瑞拉也有发现。

现我国福建、广东、广西和海南以及香港、台湾等地区有分布。 

大小类似凸壳肌蛤,但壳厚,肉质很小,食用价值不高。 

生活力和繁殖力极强,生长迅速,能与其它养殖的贝类争夺附着基和饵料以及生活空间。

大量繁殖,其大量的排泄物也将增加有机物的污染和水体缺氧。 

还导致厦门马銮湾和筼筜湖大型底栖动物群落多样性指数值降低。

27 

翡翠贻贝——青口 

也称为青口、绿壳菜蛤等,隶属贻贝目壳菜蛤科股贻贝属的动物。 

原产于菲律宾以南的热带海域,我国在浙江、福建、台湾、广东、香港、广西、海南等地有分布。 

不但固着在岩石上,也固着在浮筒、排水管和船底上,因此浮筒会因增加重量而下沉,船只也会因增加重量和阻力大大影响航行的速度。 

28 

毛虾与虾皮 

十足目樱虾科毛虾属甲壳动物,又称小白虾、水虾。 

主要分布于热带和亚热带海区,一般只在近岸浅海或内湾生活,河口附近水域也较为常见。 

喜栖居于有大量淡水排出的浅海环境和有强大潮流的泥底浅水区,通常栖于湾澳或河口附近。 

白天下沉,夜间在表层海域集群,滤取微藻为食,也摄食一些有机碎屑和小型浮游动物。 

毛虾是虾皮、虾酱的主要加工原料。 

29 

青蟹的肥与瘦 

指梭子蟹科青蟹属动物,为广温性底栖动物。 

母蟹常到近海中去产卵,孵出的幼蟹常随潮流返回近岸或河口觅食而成长。 

分布于浙江至广西等沿海,现已进行人工养殖。 

红树林里青蟹,以红树林中的动物作为食物,因而比较肥;青蟹的排泄物还能为红树林提供肥料。

红蟳是处繁殖季节的雌青蟹,而菜蟳是不处在繁殖季节的普通青蟹。 

这里的“蟳”不是真正的蟳,真正的蟳是6个侧齿,如日本蟳。 

30 

沙蟹的奇怪癖好 

热带亚热带分布的潮间带动物类群,为群集性的穴居型,但造穴的形式却因种而异 。 

眼柄较长,身在洞中也可窥视到洞外的情况。 

幼体食取浮游生物,成体用螯足钳捕蝇类、昆虫、腐烂的小动物尸体(鱼、虾、海参类、软甲动物等),也食藻类。 

行动极为敏捷,常用第2、3两对步足爬行,速度可达1~1.6米/秒。 

31 

披棘带足的海胆 

棘皮动物门海胆纲动物的统称。 

分布于全球海域,印度洋和西太平洋种类最多,垂直分布范围从潮间带至5000米深海,中国沿海有约70种海胆。 

紫海胆、马粪海胆等被列入《中国物种红色名录》中,评估等级为濒危(EN)。 

壳上有许多可动的针状棘刺,包括叉棘和管足。 

以藻类为食,幼体则以底栖硅藻和有机碎屑为食,摄食活动有季节变化,通常白天隐蔽,夜间活动寻找食物。 

雌雄异体,通过排放精子和卵子在水中受精。 

32 

海参的神奇本领 

排脏 

MAGIC 

在不良环境条件下,海参常常把内脏从肛门排出来,这种现象称为“排脏” 。 

再生 

MAGIC 

在天敌吞食海参一半后,另一半会在一段时间后再生成一个整体。 

放毒 

MAGIC 

当受到攻击的时,它能把居维氏管从肛门排出,去缠结和毒杀来犯的“敌人”。 

夏眠 

MAGIC 

在岩礁暗处睡3-4个月。 

自溶 

MAGIC 

海参离开海水后,在阳光下会自动分泌出一种自溶酶,几个小时后便自行化作一滩水而消失。 

不招苍蝇 

MAGIC 

尽管海参很腥,但从不招苍蝇。 

抗寒 

MAGIC 

海参在-60度冷冻中仍然活着。 

变色 

MAGIC 

黑色食品,但在海洋里海参有多种颜色。 

吞沙 

MAGIC 

一只海参每年吞吐泥沙量为36.9升。 

抗低氧 

MAGIC 

海参埋在低氧的泥沙中数天仍能存活。 

33 

半透明的海地瓜 

棘皮动物门海参纲,又被称为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此被称为“海地瓜”。 

多穴居在潮间带到水深80米的软泥底以及少数在泥沙、沙泥或沙底。 

体色变化大:小标本体为白色,半透明;中等大标本有细小的红棕色斑点;老年个体,体色深,为暗紫色。 

骨片数目的多少和底质粒度的大小有关,底质粒度细(如细泥),一般都没有骨片,或者骨片很少;底质粒度粗,如泥沙、沙泥或沙底,骨片则较多而发达 。 

因为台风大量漂浮容易导致堵塞滨海核电站冷源系统。

34 

海星——“海底蝗虫” 

棘皮动物,体扁平,多为五辐射对称,体盘和腕分界不明显,生活时口面向下,反口面向上。 

分布于砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。 

有“海底蝗虫”之称,这些“美丽杀手”会让蛤蜊、海蛎子遭灾。 

典型的肉食性动物,成年多棘海盘车掠食十分凶猛,而且不挑食,尤为喜欢对沿海滩涂上的贝类下手。 

海星暴发的可能原因: 

海洋生态环境变化:海星繁殖力强大,从深海移动至浅海,致使海星在贝类养殖区迅速蔓延、暴发。 

海星的摄食习性:海星具有向食物富集区聚集的习性,主要捕食双壳贝类、海胆、牡蛎和海葵等。 

35 

脊索动物文昌鱼 

实际上并不是鱼,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物,是最早的脊索动物。 

我国二级保护动物。 

分布很广,遍及热带和温带的浅海海域,在厦门海域曾经成为渔业之一。 

对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中。 

最早的脊索动物,没有脊椎骨,几乎没有任何的进化,仍保持着5.3亿年前的形态。 

在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,是研究脊椎动物及其组织器官系统发生以及研究进化发育生物学、比较功能基因组学和比较免疫学的理想模式生物。 

依赖水流带来的浮游生物及硅藻为食。

36 

跳远名将——弹涂鱼 

有离水觅食的习性,每当退潮时,它常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食,或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫,或爬到石头上晒太阳。 

能在陆地上象蜥蜴一样活泼运动,胸鳍肌柄能前后自如运动,起着爬行动物前肢的作用。 

受惊吓时,会做一米以上长距离的跳跃。 

37 

海马避暑绝招——伸展四肢 

鱼类海龙目海龙科,是一类小型海洋动物。 

行动迟缓,却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类动物。 

在自然海域中,海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中,因为它们不善于游水,故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住珊瑚的枝节、海藻的叶片上,将身体固定,以使不被激流冲走。 

生长在海洋中的海马,在感到炎热时,既不潜入深水中,又不到海草多的地方去纳凉,而是一动不动地伸展开四肢,不了解内情的人还以为它在晒太阳浴呢。 

原来,海马的皮肤腺能分泌出一种红色的黏液,黏液干燥后就像一块遮阳板一样,海马用它来保护敏感的皮肤,防止太阳的暴晒。 

38 

白色羽毛的鸟——白鹭 

我国拥有鹭科鸟禽20种,其中以白鹭属的最珍贵。 

黄嘴白鹭、岩鹭是中国国家二级重点保护动物。 

羽毛价值高,羽衣多为白色,繁殖季节有颀长的装饰性婚羽。 

主要以各种小型鱼类为食,也吃虾、蟹、蝌蚪和水生昆虫等动物性食物,通常漫步在河边、盐田或水田地中边走边啄食。 

出现在很多的文载中,例如唐代诗人杜甫的名句:“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天”。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区保护的动物有中华白海豚(国家一级保护动物)、厦门文昌鱼(国家二级保护动物)和白鹭(黄嘴白鹭为国家二级保护动物)。 

39 

中华白海豚和宽吻海豚 

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

幼年时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。 

中华白海豚回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

中华白海豚列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。

宽吻海豚属于海豚科、宽吻海豚属的海洋哺乳动物,列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

宽吻海豚喜欢群居,通常十多只组成一群生活,通常是雌性宽吻海豚和她们的幼崽组成一群。 

宽吻海豚也会用尾鳍击打猎物甚至把捉到的鱼抛出水面,然后自己也跳出水面,在空中再把鱼咬住。 

海底世界常见宽吻海豚表演。 

40 

草食性哺乳动物——儒艮 

海洋中唯一的草食性哺乳动物,被称为美人鱼。 

以海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食,但凡水生植物基本上都能吃。 

每天要消耗45公斤以上的水生植物,所以有很大一部分时间用在摄食上。 

体长3米左右,体重达400公斤左右,行动迟缓,从不远离海岸。 

游泳速度不快,一般每小时2海里左右,即便是在逃跑时,也不过5海里。  

性成熟的年龄在9龄或9龄以上,雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。

在繁殖时期,一头雌性儒艮被几头雄性追逐,然后进行交配。 

妊娠期约13个月,每胎产1仔。 

神奇多彩的滨海湿地动物 

还有很多很多, 

等着你们去探索, 

期待你们的参与! 

谢谢! 

上期回顾 

神奇多彩的滨海动物 

文章编号: 5372637e6b878d6cdcf6919760c28da6
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (和鲸社区2024夏令营顺利结束,我们明年再见!) 2024-08-27 和鲸   和鲸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk3NTU0Mw==&mid=2247489706&idx=2&sn=d2e0702c82a8ef7341392216f022ea5d

大家好~和鲸社区2024夏令营已于8月26日顺利结束,方小鲸将在这篇推文里给各位精神股东来汇报下工作~ 

 · 学习数据 ·  

此次夏令营供提供了5个方向的64门课程供大家选择,期间进行了20+场直播。 

夏令营总报名数:6,932 

夏令营总提交数:7,490 

夏令营总学分:4,014 

感谢所有带队参与此次夏令营活动的高校老师,其中以下3个学校的同学在老师的带领下夺得了学校学分榜前三: 

安徽财经大学 183 

广东医科大学 156 

上海第二工业大学 145 

 · 线下专场 ·  

夏令营一开始,我们(在期末季见缝插针地)进入了10+所高校开展线下开营仪式,感谢大家拨冗来与我们面基。 

 · 参与反馈 ·  

参与活动以来学习效果如何? 

最让你印象深刻的人、事或者单个活动? 

群内助教答疑实录 

 · 优秀作业展览 ·  

《餐饮经营数据分析实战:起死回生的奶茶店》优秀作业 

《基于EMVS逻辑回归提取老年糖尿病患者出现视网膜病变的关键因素》优秀作业 

《动手实践盘古、伏羲、风乌气象 AI 大模型 | 台风路径预报 | workshop》优秀作业 

 · 致谢名单 ·  

导师名单 

※ 排名不分先后 

导师 

简介 

AwesomeTang 

多年数据分析经验,专注于数据可视化领域 

云中君 

大厂后端研发工程师 

vgbhfive 

多年风控引擎研发及金融模型开发经验,现任某公司风控研发工程师,对数据分析、金融模型开发、风控引擎研发具有丰富经验 

致Great 

中国人民大学硕士,中科院计算所算法工程师,研究方向为知识图谱自热语言处理 

Lee Ber 

7年数据分析业务以及线上教学经验, 精通Python、Excel、Power BI、SQL、tableau、机器学习等 

阿粥 

头部电商品牌数据分析经理,公众号【数据不吹牛】主理人,《Python电商数据分析实战:从电商实际案例出发洞悉数据分析全流程》作者 

杨游云 

资深数据分析专家,拥有近10年数据分析/数据挖掘经验,《Python广告数据挖掘与分析实战》作者,多赞云数据创始人     

木下瞳 

在互联网公司搞一些 prompt 工程, NLP 相关的工作 

陈远 

5 年算法经验,熟悉大模型原理和应用,擅长模型微调和算法落地 

饼干哥哥 

8年数据分析经验,《数据分析手记》作者,公众号【饼干哥哥数据分析】主理人     

大话数据分析 

知乎、公众号【大话数据分析】主理人,5年数据分析经验,前蚂蚁金服数据运营,现京东经营分析师,深入了解业务运营与数据需求    

Joe 

应用统计研究生毕业,现任航天某研究所负责软件项目开发及全生命周期管理,具备深厚统计理论基础和实际应用经验     

炒股种地 

拥有多年金融从业经验和股市分析能力。擅长行业分析、个股估值建模等,现在全职投资,并且热衷于分享量化投资分析的相关内容     

朱顺泉     

广东财经大学金融学院教授,研究领域包括投资学、金融工程、金融市场、公司金融财务等    

草莓可爱多  

和鲸数据团队 leader,当前主要负责和鲸数据中台内产品、服务的设计与开发,兼数据分析师 + 数仓工程师+数据产品经理,从 0 构建了和鲸公司级数据中台及相关应用     

接地气的陈老师     

创业公司数据总监,公众号“接地气的陈老师”主理人,豆瓣评分 9.0 的《商业分析全攻略》一书作者     

Hollis 冬青 

某气象公司工程师。毕业于南京信息工程大学大气科学专业,本科及研究生期间主要从事数值模式、气溶胶领域的研究,工作后从事数值模式、软件开发、人工智能等研究工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域     

摸鱼 

南京信息工程大学气象学博士,气象专业微信公众号“气海无涯”联合创始人,利用Python语言进行气象数据处理及可视化,并发表专业论文二十余篇,在气象家园、简书、哔哩哔哩等平台发布的Python气象编程系列教程受到广泛好评。     

lqy     

华东师范大学气象学硕士、和鲸社区气象数据科学频道版主。从事台风特征分析与数值模拟研究,熟练掌握 WRF 后处理技能 ,热爱分享编程学(踩)习(坑)经验     

longtsing     

湖北省宜昌市气象局保障中心工程师。主要从事气象业务技术保障工作,兼职气象数据分析质控、气象仪器计量与检定、气象设备研发与维修     

George 

George 科研狗,发表 SCI 论文近二十篇,其中包括多篇气象 / 气候 AI 相关论文。多次获得国内气象 AI 算法大赛奖项,对于图神经网络、生成模型与气象研究的深度融合有较多经验。 

Rika 

Rika 退役科研狗,某大型新能源企业高级工程师,具有丰富的一线项目经验,担任研发气象工程师,无情的数据分析机器人,曾主导某深度学习新能源应用课题开发工作。 

Clarmy 

气象数据及后端工程师、开源软件爱好者、“Clarmy吱声”公众号主 

有趣的皮囊PhD 

专攻空间智能的科研工作者   

Damon 

中科院博士,研究方向为 GIS 与 Climate     

思聪     

国网杭州供电公司调控中心工程师,负责编写、出口各类电网运行分析报告     

李想     

南佛罗里达大学博士生,曾于西北大学(中国)获得硕士和学士学位。目前研究方向:灾害恢复力和灾害背景下的人类流动性研究     

胡传鹏、潘晚坷、林也     

南京师范大学心理学院教授、博士研究生与和研究生,来自"元自我"研究小组,采用 “3M”(元研究、建模和测量)的研究取向,探索人类如何加工与其自我相关的信息     

赵军 

湖北医药学院公共卫生与健康学院副教授,讲授医药数理统计方法、医学统计学、高级统计学等课程     

医研趣与美     

第四军医大学神经生物学博士研究生,自修临床统计学,专注于临床预测模型构建、评价和临床实践     

郭凤英     

副教授,北中医管理学院医疗大数据与信息管理教研室主任。长期从事中医药大数据、中医药信息化等方面的研究     

助教名单 

※ 排名不分先后 

社区昵称 

学校 

Rosmarpinus 

南京信息工程大学 

冯海欣  

广东医科大学 

David     

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院     

清都山水郎     

中南财经政法大学     

Comet     

郑州经贸学院    

安明  

南昌理工学院 

bihua   

上海第二工业大学   

卡卡瓦夏   

上海第二工业大学   

郑浪浪   

西安培华学院   

蓝鲸4h9q   

中北大学    

司马登羽   

新南威尔士大学   

凡    

中央财经大学    

Petrichor    

武汉工程大学    

刃的不可思议     

河南科技大学    

布氏鲸dz13    

盐城工学院    

Durian    

金陵科技学院    

嶙峋    

四川外国语大学    

布氏鲸euvv    

安徽中医药大学    

iTao.O    

南京财经大学    

helloquant    

兰州大学    

氮化镁的成长之路     

南开大学    

领航鲸x8yt    

同济大学    

泉雨    

杭州电子科技大学    

X   

广东医科大学    

一个达不刘     

郑州工程技术学院   

宽吻海豚7byy    

中国海洋大学    

鹿箭    

哈尔滨师范大学     

李德胜    

浙江科技大学    

we19a0sen     

广西警察学院    

chandelier    

兰州大学    

剑吻鲸h6af    

广东工程职业技术学院    

中华白海豚bgin    

广东理工职业学院    

Hchen.Zhao    

西北大学    

hoyxue    

西北大学    

余正声    

南京信息工程大学   

粉红派大星    

兰州大学    

xiang    

华东师范大学    

小露脊鲸t5mf    

吉林大学    

博扬内涵    

中国科学院大学     

鬼肉拌面     

新疆大学     

DIDI     

云南大学     

全通关鲸     

上海师范大学    

最后,夏令营正在紧张结算中,请密切关注群内通知,所有证书、证明将在结算完成后发出~ 

文章编号: de66a487aa49a890c35be56368182865
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (44岁,正是闯的年纪,珠海经济特区建立44周年) 2024-08-27 中政联行   中政联行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247489988&idx=1&sn=234a06a20278174c55a84684ac365f69

伶仃洋的浪潮拍打香炉湾的礁石，

留下时光走过44年的痕迹，

书写下精彩的“春天的故事”：

今天，

是珠海经济特区建立44周年。

44年时光见证，珠海地区生产总值从1980年的2.61亿元跃升到2023年的4233.22亿元，经济增长超1600倍，从一座边陲小镇发展为现代化花园式海滨城市，成为“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，中国化时代化的马克思主义为什么行”的生动写照。

44年沧桑巨变，这座因改革开放而生、因改革开放而兴、因改革开放而强的城市，始终初心未改、本色依旧，以走在前、作表率的勇气和担当，不断为改革大局破冰探路，收获了无数了不起的“首个”，成就了众多耀眼的“第一”。

港珠澳大桥。李建束摄

历史的画卷，

在砥砺前行中一路铺展。

7月15日至18日，举世瞩目的党的二十届三中全会在北京举行，再次传递出“改革不停顿、开放不止步”的鲜明信号，吹响新起点上进一步全面深化改革的号角。

8月22日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰120周年。习近平总书记强调，对邓小平同志最好的纪念，就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务，继往开来，奋发进取。

山高万仞，

应有先行者！

今天的珠海，正在全力以赴抓好党的二十届三中全会各项部署落地落实，向最难处攻坚、向最关键处挺进，加快打造一批具有全国影响力和珠海辨识度的改革标志性成果。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市，努力建设成为中国式现代化的城市样板。

这颗“特区明珠”，

必定愈加熠熠生辉。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市。赵梓 摄

12道核心工艺100%全自动化，超300个机器人参与精密、柔性化生产……走进纬景储能珠海“超G工厂”，过去科幻电影的画面正在变为现实；

一键生成30秒短视频，支持140多个创作场景，用户下达指令，几分钟内制作完成……前不久，全国首个营销垂域大模型及解决方案在珠海发布。

……

（一）

党的二十届三中全会提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”。当前，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构，在这场抢占发展战略制高点的比拼中，新质生产力无疑是关键“胜负手”，唯有前瞻布局，下好先手棋，才能构筑新优势。

去年以来，珠海坚持实体经济为本、制造业当家，以产业创新、科技创新、应用场景创新“三新”深度融合不断催生新产业、新模式、新动能，着力优化升级传统产业、发展壮大新兴产业、前瞻布局未来产业，推动各类先进生产要素向新质生产力集聚。

以“云上智城+北斗导航”为抓手，珠海加快信息基础设施建设和关键核心技术攻关，全力构建覆盖全市域的数字三维底座，推动数字经济与实体经济深度融合、新旧动能快速转换。

云端之上，一座“天空之城”也在珠海加速崛起。珠海加快布局低空经济，推出低空空中交通管理服务系统，拓展多元应用场景，开通6条低空飞行航线，推动建设低空经济集聚区。

喜“新”不“厌”旧，传统产业同样焕发新的生机活力。当下，珠海全力打造“数字化、智能化、绿色化、产业化”高品质新型住宅，集聚养老服务、无人机配送等更多面向未来、丰富生活服务的场景要素，充分满足人民群众对住房的多样化、多元化需求。

当新赛道、新动能和畅通的创新密码在珠海碰撞交融，这片热土迸发出了更加蓬勃的活力和吸引力。

斗门大横琴5.0产业新空间。钟凡 摄

作为培育新质生产力的主战场，截至目前，全市5.0产业新空间已开工项目56个，签约项目303个。依托5.0产业新空间成功引进落地一批新能源、集成电路、生物医药与健康、新一代信息技术等领域优质产业项目。

另一组数据显示，2023年，珠海规模以上工业总产值突破6000亿元，全市高新技术企业总数超过2600家，连续两年增速在全省名列前茅。今年以来，全市工业增加值和重点支柱产业增加值连续7个月保持两位数增长。

正如市委书记陈勇所说，要聚焦珠海战略性新兴产业、未来产业发展需求，以更优质的政策支持、更完善的市场服务、更丰富的应用场景开放，千方百计帮助本地创新型企业向着产业科技高峰全力攀登，加快形成创新发展的优势胜势，让创新型企业在全市高质量发展中“星光满天”。

拥抱产业科技时代浪潮，珠海高瞻远瞩、向新演进、动力十足。

开放，

中国式现代化的鲜明标识。

（二）

8月中旬，珠海市政府在香港举办“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”，12个招商项目亮相，20个重点项目签约，意向投资总额超18亿元，吸引海内外高度关注。

8月13日，“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”在香港举行。程霖 摄

市委副书记、市长黄志豪在大会上表示，珠海将充分发挥优势，全面优化政府服务，与香港在产业、科技、文化、民生等领域深化合作，更好助力粤港澳协同发展。

湛蓝的伶仃洋上，港珠澳大桥如一条巨龙，联通香港、澳门、珠海三地。

去年以来，珠海不断创新机制、完善配套、优化服务，携手港澳共建港珠澳大桥经贸新通道，积极保障“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等系列举措落地实施，一系列经贸计划、合作项目紧锣密鼓、加快落地。

“大桥的魅力，不仅在于其跨越伶仃洋的雄伟身姿，更在于它所承载的无限可能。它既是物理空间上的连接，更是经济、文化、科技等多维度融合的催化剂。”香港中国旅行社总经理陈瑞东感慨道。

去年底，“港珠澳大桥游”正式开通，旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛，近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升，目前已接待游客超过20万人次，每天26个班次经常全部约满。

游客感受港珠澳大桥的建设成就。朱习 摄

在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式，在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk，在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光，在白藤头海鲜夜市大快朵颐、享受“海鲜自由”……港澳居民“北上”消费成为新潮流、新热点，周末“说走就走”的“珠海游”早已成常态。

担起“头雁”责任，更好服务构建新发展格局。今年，珠海还积极在珠江口西岸都市圈、粤西城市群、祖国大西南、东南亚国家和南海岛礁、“一带一路”共建国家和地区“五个圈层”中延伸辐射半径，在更大范围、更宽领域、更深层次拓展经济纵深。

立时代潮头，顺发展大势，珠海不断扩大对外开放，风正扬帆，征途如虹。

抓改革、促发展，

归根到底就是为了

让人民过上更好的日子。

（三）

7月24日下午，斗门区莲洲镇福安村村民梁少声午休后，又来到了“福安·幸福里”村民公寓项目现场，走进此前抽签选定的601号房，这里看看那里望望，心里满是喜悦。“盼了20多年！以后在村里，就有真正属于自己的家了，而且还是高层电梯楼房！”梁少声开心地说。

7月24日，斗门“福安·幸福里”村民公寓项目现场。梁冠贤 摄

“福安·幸福里”村民公寓项目自去年9月动工以来，在全国率先探索集约利用有限的宅基地资源、首个安居金融产品等村民住房保障新机制，实现农村宅基地制度改革试点创新与增进民生福祉互促并进。

党的二十届三中全会指出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。

聚焦医疗、教育、环境、养老托幼、社会保障、基层治理……近年来，珠海由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化，在民生领域每一项改革，都彰显出以人民为中心推进改革的决心、力度和成效，让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。

珠海市民服务中心。程霖 摄

也是在7月，历时3年多建设，总建筑面积逾20万平方米的珠海市民服务中心正式啔用。中心打破部门壁垒，加强数据联通，努力实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化，以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。

城乡区域发展不平衡是珠海的基本市情，也是高质量发展的一大短板。

以新质生产力推动县域经济高质量发展；出台国内首部乡村风貌提升专项立法；持续推进基础教育学位攻坚；海岛居民用电全部实现与市区同价……去年以来，珠海以率先实现全域现代化的更高标准实施“百千万工程”，聚焦重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村，推动城乡区域协调发展不断取得新进展新成效。

乡村是“百千万工程”实施的重点，数据显示，去年珠海农村集体经济总收入为8.1亿元，比上年增长15.3%，22个行政村集体经济收入突破1000万元。

为了人民而改革，改革才有意义；依靠人民而改革，改革才有动力。

40多年来，

珠海一直挺立

在改革开放的时代潮头，

成为全国改革开放的一面旗帜。

新征程上，

如何最大限度凝聚改革共识、

激发改革活力，

推动各项改革举措精准落地、

取得实效？

（四）

今年7月，珠海召开“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”推进会。会场内，党员干部代表“登台晾晒”，既讲成绩效果、经验做法，也谈短板不足、问题根源，句句干货，分外热气腾腾。

与此同时，去年以来，珠海在全市自然村寻找“第一位共产党员”，女游击队员林珠宝、“光荣在党50年”的何冰兰、“活史书”李定加……老党员们的故事，激励、感召着一批批的后来人。

非常之功，必待非常之人。人是事业发展最关键的因素。

一言蔽之，无论是持续推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”，还是寻找自然村“第一位共产党员”，都是要充分调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性，引导他们主动投身到现代化建设的宏伟事业中来。

当我们再次回顾珠海实现历史性跨越的历程，当我们再次眺望现代化建设的美好未来，都会更加深刻感到，改革开放是铭刻在珠海血液里的基因，是珠海发展最鲜明的标识和最大的优势，珠海靠改革开放走到今天，还要靠改革开放赢得未来，只有继续勇当改革开放的探路先锋，才能够让经济特区在新时代新征程上继续“特”下去。

今天的我们，比任何时候都需要敢闯敢试、敢为人先的奋进之心，走出“舒适区”、勇闯“无人区”，拿出更多“眼前一亮”的新招硬招，努力为全国创造更多改革新鲜经验。

今天的我们，比任何时候都需要力争上游、勇创一流的雄心壮志，持续拓宽格局视野，激发潜力动能，主动对标先进地区找差距、学经验、向前追，努力开创高质量发展新局面。

今天的我们，比任何时候都需要苦干实干、能干善干的精神品格，上下同欲、万众一心，凝聚智慧和力量，继续走好中国式现代化康庄大道，努力作出无愧于光辉历史的新业绩。

让我们在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干，继续做改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家，为广东在推进中国式现代化建设中走在前列，为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献！

来源：珠海特区报（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

点击阅读原文，填写招商登记表，欢迎前来实地考察

文章编号: 3831abb61c2279e2b362c8f15f3d684e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”) 2024-08-27 中国城市建设研究院有限公司订阅   中国城市建设研究院有限公司订阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNDI3NQ==&mid=2453828745&idx=1&sn=b60e8724bcee88ce4fac6b0bf850ec82

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

记   者

见习记者 

文字编辑 

新媒体编辑 

中国自然资源报 

李   倩 

李天一 

王中建 

陈   平 

文章编号: c3a18e2c515514cb8343928d0e83acad
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【享趣粤港澳美食潮汕】海滨双岛南澳岛/巽寮湾，升级一晚5钻酒店/感受香港澳门的纸醉金迷，美食潮汕，全程6大特色美食) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500834&idx=1&sn=1a931fdc55dd98fe7f52b1e3b4691d47

美食之都潮汕

 双飞8日游澳门+香港+潮汕+南澳岛+汕头+巽寮湾享趣粤港澳海 / 滨 / 线

HONGKANG

班期/价格

双飞8日特别赠送小区门口到上海机场接送机服务(崇明三岛除外;嘉定/松江/青浦+50元/人;奉贤/金山+80元/人 )成人价格:2780/人*不含机场建设燃油费/人399,报名一起付清儿童价格:  2080元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港游览维多利亚港+车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人合计498元/人)出发日期10月10/17/19日

参考航班

浦东-汕头MU9007 06:15-08:35澳门-虹桥MU2056 19:55-22:20出发日期10月15日

参考航班

浦东-澳门MU9991 17:40-20:25汕头-虹桥MU9292 21:45-23:55海 / 滨 / 线

HONGKANG

MACAO

海滨度假

精品30人团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬潮汕十八式潮汕十八式菜是一种具有浓厚地方特色的饮食文化,‌不仅体现了潮汕地区的美食传统,‌还展示了潮州文化的独特魅力汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

特别升级一晚5钻酒店

惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择,若是计划在酒店周边好好游玩,海龟自然保护区和平海古城定能满足您的需求。

大 / 环 / 线

HONGKANG

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

珠海

享受浪漫的海滨风光

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1

上海-潮汕

揭阳中

D2

潮州-南澳岛 

南澳岛早中

D3

南澳岛-汕头

汕头中晚

D4

汕头-巽寮湾-双月湾

双月湾早中

D5

双月湾-深圳

深圳早中

D6

深圳-香港-珠海

珠海早中

D7

珠海-澳门

澳门早中

D8

澳门-上海

温馨的家

详细行程预览

第一天

上海-潮汕  住揭阳 餐中●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的旅程~【揭阳楼】:揭阳楼是揭阳市的象征,高达38米,共五层,城台有两层,楼阁有三层,仿汉代风格,在楼前东面有八尊巨石雕刻的辟邪、天禄神兽;地面有浮雕的巨龙;最为醒目的是一巨大的四足青铜鼎,巍然屹立。这座高9.99米、重58吨的青铜宝鼎,在世界现有同类器物中,居于“之冠”地位,号称天下第一青铜方鼎。

【揭阳学宫】:别称是孔庙,位于广东省揭阳市榕城区,截至2021年12月,该景区占地面积约2.1万平方米,始建于南宋绍兴十年(1140年),于1987年重修,是第七批中国重点文物保护单位。

【城隍庙】:始建于明洪武二年(1369),迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑。庙宇为殿宇式建筑,雕梁画栋,金碧辉煌,融合了明清建筑风格和潮汕地方传统工艺特色,另一特色还包括庙里的楹联、匾联、灯橱联等,它们结合了中国书法艺术之美和楹联艺术之妙,文精意明。

【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头今日行程安排:【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

【北回归线】首座海岛北回归线标志塔。长山尾灯塔:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

第四天

汕头-双月湾  餐早中  住双月湾【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【磨子石公园】作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

【天后宫岭南文化街】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾-深圳  餐 早中  住深圳今日行程安排:【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【深圳中英街】中英街是广东省爱国主义教育基地,深圳八景之一,但它又是边境特别管理区,也是一条以碑为界,一半是香港,一半是大陆的怪异一条街。

第六天

深圳-香港-珠海  住珠海 餐 早中黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。观看维多利亚港(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。游览完后入住珠海

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

珠海-澳门  住澳门  餐 早中【罗西尼钟表博物馆】:首家钟表文化主题博物馆并获评国家AAAA级旅游景区。这是一个神奇的「时间隧道」,走进其中,可以邂逅千年时光,揭晓关于时间的奥秘。上千件珍贵藏品,欧式主题园林,还能亲眼见证大国的工匠精神。●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

自费参加发财树+银河钻石秀+体验葡挞140元/人

注:香港澳门用车导8小时。第八天

澳门-上海   住温馨的家根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-汕头-澳门上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程7早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票;4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险保额最高6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 澳门:金宝莱或同级香港:青逸或同级珠海:新鸿/德虹/合意/遇见青年/格林豪泰中山怡福揭阳:维也纳/悦季或同级或其他南澳:维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆 起云阁或同级汕头:美阁 月云轩 嘉盛 优米 豪森 或同级惠州:双月湾享海或其他

费用不含

1、单房差6001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。   旅游者确认签字:    签字日期:

文章编号: 9993d339179b242617b0c1dd076e6643
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【潮汕港澳】粤港澳/一价全含深度游双卧9日，0购物，纯玩享受，特色餐美食，玩转13城) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500765&idx=1&sn=7d9dd72f06ac29ae27a40df3030a8e9d

上海自组团

真纯玩0购物

全程一车一导

保障您的旅途安心无忧

玩转13城精华景点

梅州+汕尾+揭阳+普宁+惠州+汕头+潮州+广州+深圳+珠海+香港+澳门+南澳岛+巽寮湾+赣州

-----理想府邸·旅游舒适-----

全程入住舒适型酒店

升级港澳4钻标准酒店

巽寮湾海景房

出发日期/价格

               班期

          成人

         儿童

9月8/15/22日

          3880

         2380

10月13/20/27日

3880

2380

11月3/10/17/24日

3880

2380

简易行程介绍

D1

上海-广州

火车

D2

广州-孙中山故居-珠海-圆明新园

珠海/中

D3

珠海-澳门大三巴/妈祖庙/威尼斯人赌城/金莲花广场

澳门4钻早/中

D4

澳门-港珠澳大桥-黄大仙-金紫荆广场-太平山-浅水湾-星光大道

香港早/中

D5

香港-深圳-磨子石公园-惠州巽寮湾

巽寮湾中/晚

D6

巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔-青澳湾

南澳岛或汕头早/中/晚

D7

潮州-南溪水乡

梅州早/中

D8

客家博物馆/梅州叶帅纪念园/太平桥/赣州龙南燕翼围屋

赣州早/中/晚

D9

赣州-上海

家-/-/-

梅州+潮州+巽寮湾+港澳

粤港澳

尊贵尊享当地优秀专职导游贴心服务讲解风趣给您亲人般的温暖24h后台管家跟踪服务专属对接给您一场有温度的旅行

巽寮湾

SUMMER TIME

汕头

打卡网红汕头南澳岛广东唯一的海岛县,四周环海,岛内一圈65公里进岛必经之路就是10公里长的南澳跨海大桥

汕尾

粤东小卡帕莱【金町湾海滨浴场】

普宁

广东小周庄【南溪水乡】欣赏非遗【打铁花】

深圳

粤港澳大湾区中心城市

潮州

游广东四大名寺、粤东第一古刹【开元寺】漫游古城叹潮汕美食

珠海

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】

澳门

SUMMER TIME

半岛

SUMMER TIME

📍妈阁庙

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

📍星光大道🗼星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。

🗼港珠澳大桥🗼在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机

美食体验

《潮汕小吃宴》+《牛肉火锅》+《客家大盘菜》+《巽寮青花瓷海鲜宴》四大特色宴

图片仅供参考,以实际出餐为准

详细行程

    01

第一天 上海-广州

上海乘坐火车往广东广州, 参考车次:上海南--广州   T169 11:26-5:00 住宿:火车上早:/    午:/    晚:/

     02

第二天 广州-孙中山故居 -珠海-圆明新园用餐:中餐    住宿:珠海

到达广东省会国际大都市——广州,游览【广州·花城广场-广州塔·小蛮腰】:被誉为广州“城市客厅”,中餐后车赴珠海,途中参观【孙中山故居】,【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女像】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。车览【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。游览珠海【圆明新园】景区园区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一

    03

第三天 珠海-澳门大三巴牌坊一妈祖庙-威尼斯人赌城一金莲花广场用餐:早餐/中餐     住宿:澳门4钻酒店

享用自助早餐。早餐后前往珠海望桥驿站,观看港珠澳大桥,然后过关前往澳门,抵达澳门后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】  (停留 30 分钟) ,这里是来到澳门值得拍照留念的地方, 大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣 母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。参观澳门【主教山】 【妈祖庙】(30分钟) 游览【金莲花广场】(15分钟) ,后赠送游览【银河酒店钻石灯光秀】,澳门|银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富显出了非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!欣赏酒店水晶大厅,整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓,奢华得让人眼花。参观澳门威尼斯人(90分钟);

     04

第四天  澳门-港珠澳大桥-香港黄大仙-金紫荆广场--太平山-浅水湾-星光大道用餐:早餐/中餐     住宿:香港

--享用外用早餐。乘金巴前往香港,途径港珠澳大桥:港珠澳大桥,还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变 化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾 区的建设来一场视觉盛宴。前往【西九龙文化公园】西九龙文化区坐落在寸土寸金的香港九龙尖沙咀核心地带,香港媒体曾以“得西九,得天下”来形容这里地段之金贵。后前 往【星光大道】  (约 30 分钟) 它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,它效仿洛杉矶好莱坞的星 光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。游览见证香港历史的【大钟楼】(30 分钟) 接着赴港岛参观香港【会 展中心新翼和金紫荆广场】(约20 分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归 的纪念碑旁拍照留念。前往【浅水湾】(30分钟) 是香港最具代表性的美丽海湾,这里遍布豪华住宅,其中包括香 港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。【太平山】(15分钟)  太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地.游览香港香火最为鼎盛的【赤松黄大仙庙】(游览时间30分钟)后前往乘坐【天星小轮】船游维多利亚海港,后返回酒店休息。

    05

第五天 香港-深圳--磨子石公园—惠州巽寮湾用餐:含中/晚     晚餐安排《巽寮青花瓷海宴》住宿 :巽寮湾    

早餐后乘车过关前往深圳。乘车赴【惠州巽寮湾】,游【天后宫岭南民俗文化街】,天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达 5.3 米高,是广东省最大的妈祖坐像。【磨子石公园】,巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。磨子石,没有路牌,没有标示,却是一些户外老驴徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东漂亮的海岸线之一。 

    06

第六天 巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔—青澳湾餐:早/中/晚餐       午餐安排《牛肉火锅》 住宿:南澳岛或汕头区域内酒店

早餐后,乘车前往游览中国艺术文化之乡--【汕尾】下午前往游览【金町湾--小卡帕莱沙滩】保利金町湾项目位于深汕高速长沙湾出口的汕马大道主干道上。南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,东接主城区汕尾港、西邻白鹤寺风景区。金町湾项目总占地4500亩,总投资400亿,是粤东最大的滨海度假项目。乘车前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”【南澳岛】车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观,南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥,于2009年1月20日开建,起点于澄海区莱芜,终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路,全长11.08公里。后游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。车游新南澳外滩【前江湾海滨路】后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖,后游览【自然之门】。后入住酒店。

   07

第七天 潮州—南溪水乡餐:早/中          午餐安排《潮汕小吃宴》晚餐:自理,品尝潮州小吃美食  住宿:梅州

早餐后乘车赴潮州,后游广东四大名寺、粤东第一古刹之称的【开元寺太佛殿】泰佛殿门额“开元寺泰佛殿”由原中国佛教协会会长赵朴初书。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。后跟着霆锋的脚步前往游览世界第一啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】又名“广济桥”(不登桥,如要登桥请自理门票:25元/人),又称广济桥,当地民谣唱曰:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。其初建于宋代,距今已有800余年的历史。湘子桥奇特别致的结构,集梁桥、拱桥、浮桥等形式于一体,凝结了古代劳动人民的智慧和艺术的结晶。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称中国四大古桥。后前往游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】(电瓶车自理;双程30元/人),历史源远流长。晚餐(自理)于牌坊街自由品尝潮州特色小吃。推荐小吃:百年老店【胡荣泉】【胜记芝麻茶】【红炖牛肉】【糖葱薄饼】【开元咸水粿】【甘草水果】【猪肠胀糯米】等等,建议勿贪嘴,每样小吃品尝即可,留着肚子吃遍整个古城,漫步【滨江文化长廊】【宋明代古城墙】。乘船游“广东小乌镇”【南溪水乡】。

   08

第八天 客家博物馆-梅州叶帅纪念园-太平桥-赣州龙南燕翼围屋餐:早/中餐/晚餐      住宿:火车

早餐后游览:客家博物馆或客都人家,(二选一)(火车时间来不及时就外观)“一日读懂客家千年”,博物馆是国内唯一收藏、研究、展示、传承客家文化的国家级专题馆,也是集客家建筑、客家艺术、客家民俗、客家风情于一处的“客家大观园”。导游接团中餐后前往客家之都【梅州】

后乘坐旅游大巴前往赣州龙南:参观现存最高、墙体最厚的客家围屋,也是赣南围屋防御体系最为坚固的围屋--龙南燕翼围:始建于清顺治七年(1650年),清康熙十六年(1677年)竣工,为杨村富户赖福之所建,取山海经中“妥先荣昌,燕翼贻谋”中“燕翼”二字为围名,是深谋远虑、荣昌子孙之意,参观太平桥:位于龙南县杨村镇车田村,始建于明朝正德年间,系南赣巡抚王守仁(阳明)为纪念平定“三浰”而建,以示天下太平。晚上赣南火车站送团,结束愉快行程!参考车次:赣州--上海南  T170  20:33--08:34+1 / 22:19--10:06+1

   09

第九天 抵达上海温馨的家 不含餐

抵达上海,回到温馨的家   早:/    午:/    晚:/

费用包含

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座);请客人自觉礼让座位,听从导游安排;2、用餐:含5早餐+10正餐(团队定制美食不用,不设退,含四大特色餐)澳门打包早3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期,不进园门票不设退!按老人门票核算价格,不再退门票差价4、住宿:入住6晚当地商务酒店;其中巽寮湾升级1晚海景房,澳门住携程4钻若如出现单男    或女补房差￥1000元/人(床位不设退,无三人房/加床);5、服务:贴心导游1名;6、保险:含旅游社责任保险;(建议游客出发前购买个人旅游意外保险)7、赠品:矿泉水1人/瓶/天 (国内段)

费用不包含

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如:75岁以上坚决不收,65-75岁客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;请参团游客携带身份证+港澳通行证有效期内出发;如自身遗漏或丢失所产生一切费用自理!酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

特别提示

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。2.  违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失:出团前15天以上取消的,承担机票或火车票损失费+合同违约金;出团前15天内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金;3. 火车票预售期为30天,进出广东火车票资源紧张,我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求,但我社会尽量协调出票,敬请见谅;散客机票不指定航班,机票一经出票不得签转、更改、退票,航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份,造成不能登机或另外产生费用,我社不承担责任!   参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

文章编号: 505c9634091ec005eddb0555512ac5da
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2天营【中秋/国庆多期】访澳门大学，好奇澳门文化魅力；驻足港珠澳大桥，领略国家工程的风采，聆听大桥的故事) 2024-08-27 博春藤研学   博春藤研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMwMzYyNw==&mid=2247502702&idx=1&sn=a549407927f9e83fa89c3659f925528c

随着深中通道的通车,又一个世界级的工程展示在大众的眼前。

中秋国庆去哪儿玩呢?

到蓝海豚岛,驻足港珠澳大桥,领略国家工程,真切的感受国家富强;

到澳门大学游学,感受国际高等学府的氛围。

港珠澳大桥,堪称“新世界七大奇迹之一”,创造了多个世界之最的千亿工程,直接拉近了大湾区的沟通交流。

作为重要的交通要道,大家平时都是车来车往,很难静静欣赏这个超级工程。

这次我们不仅可以驻足大桥的人工岛,还可以聆听到这座桥梁的故事。

登蓝海豚岛

又叫东人工岛,作为港珠澳的唯一下车体验点,整体设计采用了“蚝贝”的造型。

可以打卡青州桥塔、香港国际机场,天气好的话还可以见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,孩子们通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式了解大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

在讲解员的介绍下,孩子们可以倾听大桥的故事,更深入的了解港珠澳大桥的伟大。

蓝海豚岛是是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。

备注:

1.港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,所有参营人员(含小童票及儿童免费票)均须持有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件,如无以上证件将无法参营。2.日常限流1200人/天,请提前报名预留名额。

澳门大学是澳门本地区唯一的、

也是最优秀的国际化综合性公立大学,

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

澳大师姐学长带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。打卡博雅之壁澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。打卡澳大体育馆/校史馆等大三巴牌坊见证澳门历史变迁400多年前,葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 ,也是中式和葡式文化的交流糅合了欧洲文艺复兴时期建筑与东方建筑的风格,中西合璧、雕刻精细,仅大三巴牌坊的造价,300年前已达3万两白银。这一次旅行,我们一起探寻属于这座建筑的故事,回到百年前的时光,感受时间带来的惊喜。澳门博物馆  领略澳门的前世今生大炮台(澳门博物馆组成部分之一)和大三巴牌坊是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹,被列入《世界遗产名录》。澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层第一层展示当代澳门的物品。在这里,我们将直面历史,了解更多有关澳门的过往。坐落在大三巴牌坊背后山丘的大炮台上。17世纪早期由耶稣会人士建造,是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆,馆内的展品展示数百年来澳门的历史变迁,讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。澳门回归纪念馆见证历史“你可知Macau不是我真姓?”澳门经历了400多年的颠沛流离,1999年终于回归祖国母亲的怀抱,如今这朵莲花正骄傲的绽放着。澳门设立专门的回归陈列馆作为青少年教育基地,这里珍藏有每个省赠送的、颇有特色的欢迎礼,编钟、玉雕、瓷器......琳琅满目,孩子们可以好奇下自己的老家会给澳门赠送什么欢迎礼呢?孩子们观览馆内展品,在老师的讲解下,意会中国式的语言表达方式,如“大鹿”取“大陆”谐音,“九九归一”衬托1999年回家大团圆,象形“回”字表达骨肉相连的亲情与回归的喜悦。第一天上午:拜访孙中山故居中午:珠海特色午餐下午:登蓝海豚岛,港珠澳大桥研学,晚上:珠海酒店入住第二天早上:集合点集合,登大巴车出发前往珠海口岸,过关上午:参访澳门大学,感受高等学府的氛围中午:澳大校园午餐下午:见证澳门历史:大三巴/博物馆/回归纪念馆,结束行程,返回深圳具体咨询活动问题可联系以下导师

长摁二维码即可添加好友

【适龄对象】6-13周岁青少年(可亲子,可单飞)【排期时间】定制【费用说明】1880元/人(大小同价)【费用包含】1.交通费用:活动期间所有的交通费用;2.食宿费用:包含用餐(3正1早)以及1晚的住宿费用;3.课程费用:行程包含的项目体验费用;课程设计费;4.导师费用:期间陪伴营员的导师、生活老师等费用;5.摄影费用:安排专业的摄影师跟拍活动,留下美好瞬间;6.物料费用:项目所需物料准备;7.保险费用:独立营专项保险采购。【费用不含】活动期间的个人消费。

住宿标准当地度假酒店(或同星级酒店),标准双人间,孩子更舒适澳门交通澳门当地旅游巴士全程接送,舒适出行

▶▶关于我们

地址:深圳市龙岗区龙城街道愉园社区龙福西路138号龙城国际2栋商场复式101三层C

文章编号: 6ba1e8999f867eb9b093326d6ba8badc
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【飞机工厂】9月15日/16日/10月1日/2日/4日/6日带娃必去的华南最大飞机工厂) 2024-08-27 知识放映厅   知识放映厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247532556&idx=2&sn=5b061318c7ff765b1da9354907802186

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:9月15日/16日/10月1日/2日/4日/6日

地点:广东珠海

时间:8月17日/24日

地点:广东珠海

点我报名

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 10cec8900fd7d0075766f282dbb50479
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队丨发掘乡村历史资源，助力乡村文化传承) 2024-08-27 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=4&sn=1d5d778f89a484bacc48e1e6dfcc17d7

这个夏天广东海洋大学“百千万工程”笔底春风突击队来到广东省湛江市霞山区南柳村在新时代以创新多样的宣传形式探索乡村历史文化开展暑期社会实践活动

团队成员于南柳人民抗法纪念碑前大合照

调研探访村情 对话党员同志

在调研中,团队走访了南柳村抗法纪念广场、南柳村的乡道村巷等地,深入南柳人民日常,挖掘标志建筑背后的故事,与当地老人、小孩进行交流;同时,团队通过对党员兼南柳村退休干部吴锦芳同志进行采访,了解了南柳村的发展历程、抗法历史,吴锦芳同志也对新一代南柳力量给予了寄语。团队成员与当地老人进行交流团队成员在党员吴锦芳同志的带领下参观南柳人民抗法誓师旧址纪念馆团队成员采访党员吴锦芳同志就南柳村的基本情况进行深入交流

镜头记录南柳 宣传悠长村韵

团队的乡村宣传片致力于捕捉南柳村之美,将南柳村的淳朴风情和现代活力融为一体。团队拍摄了多条素材,涵盖南柳村的自然生态环境、抗法历史遗迹、标志性建筑地标、村民日常生活和铁路轨道等,团队深入村民生活,记录他们的笑容与勤劳,运用光影流传让这片土地的故事吸引更多人走进南柳,传承南柳之美。团队成员调试拍摄设备团队成员在拍摄乡村宣传片

爱国宣讲伴童绘 图画绘梦南柳情

团队将爱国主义教育宣讲会与儿童创意绘画体验巧妙融合,积极培养孩子们的爱国情怀。在团队的组织下,小朋友们通过手中的画笔,将心中的爱国情怀与对南柳村的热爱化作一幅幅色彩斑斓的画作。通过宣讲会与绘画结合,让美育之花在童心中绽放,绘出南柳新风貌。团队成员在进行爱国主义教育宣讲南柳村小朋友展示绘画作品

文创筑梦南柳IP传扬文化

团队精心设计了IP形象和一系列文创产品,如小熊柳柳IP形象、南柳村特色明信片、印章等,旨在以独特的视角与创意的方式,深入挖掘并展现南柳村丰富的历史文化底蕴。传统元素与现代设计融合,让文化焕发新生,让IP形象与文创产品成为南柳村文化传承的使者,传递南柳村的故事与魅力,使更多人了解并爱上南柳村。小熊柳柳的设计理念:耳朵上的星星代表希望和光明,手臂上的花纹代表铁路,胸口的字母为“南柳”拼音的缩写,口袋上的彩虹代表风雨过后的和平和美好生活,这也寓意着南柳村在时代潮流中不忘历史传承爱国主义精神,走向更美好的未来。团队成员正在设计文创产品团队成员设计的小熊柳柳IP形象团队成员设计的南柳村文创产品

此次在南柳村的实践活动,团队与村民共融,在烟火气中感悟乡土情深,从实践中增长知识,脚踏实地为乡村发展贡献力量。未来,团队将继续发挥青年的专业优势,投身乡村振兴实践,助力乡村文化传承。

来源丨“笔底春风”实践队

编辑丨李贞

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”青年作为引风气之先的社会力量,价值追求和精神状态如何,在很大程度上决定着国家和民族走向。希望你们做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者,向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习,从我做起,从现在做起,从一点一滴做起,用实际行动告诉全社会什么是真善美、什么是假恶丑,争当大写的青年。

——习近平2022年4月25日在中国人民大学考察时的讲话

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路

文章编号: 5741d710590f58254834940d5df07aa4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队 | 实地考察，引高值化推菠助农之路) 2024-08-27 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=5&sn=02da5fb8ad1ebb308cf8c236dd54c073

实地考察引高值化推菠助农之路“百千万工程”突击队丨菠萝醉香团队徐闻曲界镇社会实践总结报告

菠萝醉香“百千万工程”突击队前往徐闻县曲界镇携团队力量推“菠”助农做徐闻菠萝高值化的领航者

出征仪式合影

徐闻县曲界镇团委

第一站,团队前往徐闻县曲界镇,采访团委书记关于徐闻菠萝产销以及加工情况。

与曲界镇团委结对交流

目前,徐闻菠萝主要以菠萝罐头、菠萝干、鲜切小菠萝的粗加工产品为主,而精加工产品相对较少。曲界县团委正积极联合各部门,长为推广徐闻菠萝品牌。通过打造“菠萝的海”景区、举办徐闻马拉松赛,开展直播带货等多种形式,旨在打响徐闻菠萝的品牌知名度,助力徐闻菠萝更好走出徐闻,面向世界。

菠萝的海

第二站,团队踏足徐闻县菠萝的海,深入开展菠萝种植情况的实地调研。

采访果农

菠萝的海实地考察

通过与当地的菠萝种植农户的深入交流,团队了解到菠萝的收购价格波动极大,这一状况显著受到市场行情的影响。值得庆幸的是,徐闻县的菠萝产业链相当完善,涵盖了从种植、收割、售卖到加工的每一个环节。菠萝已成为徐闻全县的主要经济来源。

诺香园菠萝产品加工厂

与诺香园梁经理合影

第三站,团队深入诺香园菠萝产品加工厂。诺香园以销售新鲜菠萝为核心业务,同时致力于探索菠萝的多元化利用方式。目前,该工厂已成功研发出多种菠萝衍生产品,包括但不限于利用菠萝纤维纺织衣物、提取菠萝酵素以及制作凤梨干。这些创新举措不仅极大地丰富了菠萝产品的种类,更为菠萝产业的可持续发展开辟了新路径,展现了广阔的发展前景。

三河村 龙门村

第四站,团队来到了三河村和龙门村,与当地的菠萝种植户进行深入交流。

与果农合影

团队了解得知,土地租金的昂贵和劳动成本的上升是两大主要难题。菠萝的市场价格偏低,且市场行情波动性较大,常因天气变化而产生不稳定的影响。同时,菠萝黑心、黑丁的问题也一直困扰着种植户,导致种植菠萝被普遍认为是一项辛苦且风险较高的工作。

徐闻优势产区产业融合交流中心

第五站,团队探访了徐闻优势产区产业融合交流中心。

探访徐闻优势产区产业融合交流中心

徐闻县,被誉为"中国菠萝之乡",拥有高达35万亩的菠萝种植面积,年产量近70万吨,业绩显著。县内各级政府持续致力于菠萝产业的开发与创新,积极研发多元化菠萝产品。同时,巧妙地运用电商平台、大型商超等多元化销售渠道,成功将这一小而美的产业推向了更广阔的市场。

广海学子勇攀高峰

为徐闻菠萝产业注入新活力

让乡村振兴闪耀青年力量!

来源丨菠萝醉香实践队

编辑丨单慧萍

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”各级党委和政府要坚定不移贯彻落实党中央关于“三农”工作的决策部署,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,把责任扛在肩上、抓在手上,结合实际创造性开展工作,有力有效推进乡村全面振兴,以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

——习近平对“三农”工作作出的重要指示,据新华社北京2023年12月20日电

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路

文章编号: 5d0b77f822970374debfebb6278e5b3e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【云帆头条】苏些雩:在水一方) 2024-08-27 云帆诗友会   云帆诗友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkzNTk0Mw==&mid=2650565184&idx=1&sn=107e727a388463731eb1708caac88e8c

点击上方蓝字,关注云帆诗友会 

              【云帆头条】 

苏些雩:在水一方 

作者简介 

             苏些雩,女,别署拾翠台。曾师从岭南词家朱庸斋先生学词。有作品入选《海岳风华》集、《二十世纪中华词选》等报刊。 

河传·水乡记趣

风起,天际。涌边艇仔,埠头芦苇。隔篱招唤两三家,捕虾,夕阳山坳斜。 

网罾放罢衣衫湿,莫猴急,怕令船倾仄。细鱼毛、老鳖鳌,一煲,小杯斟大潮。 

                 注:涌,读冲,小河汊。 

南乡子·渔港眺望 

小憩泊渔湾,望里帆樯贴远山。鸥外碧波千万里,颠连,疍雨蛮风旧岁残。 

收网跳银鳗,涨落江潮涌日边。笑指绿杨轻拂处,楼前,晒罢鱼虾晾木棉。 

南乡子·戏说招潮蟹 

宝号曰招潮,休问龙王怎个挑。岩罅海滩栖稳未?瞧瞧,披甲横戈气自嚣。 

终属乱挥螯,唾沫吹成七彩泡。瞥见满帆风渐减,瞄瞄,若转归航赶快逃。 

                 注:招潮蟹主要分布在热带亚热带海岸间,能在陆地和水域中营穴生活,涨潮前会举起大螯,好像在“招唤”潮水。 

南乡子·对话海马 

小骑浪何方?哒哒优悠逛水乡。因甚锦鞍轻卸了,商量,拟个行程好越洋。 

风送藻萍香,况有珊瑚泛月光。堪笑世间多少事,无常,不见花飞又一场? 

                 注:海马多生长在河海交界处,小巧玲珑游动缓慢,能用尾部勾住藻叶或珊瑚迅捷捕食并会发出打鼓般哒哒声。 

南乡子·水族箱之神仙鱼 

想象五湖边,三两帆樯绕夕烟。轻喋落花闲弄影,翩跹,衣带飘如美少年。 

因甚默无言,可是清泠感逝川?断隔琉璃看世界,茫然,枉号仙家枉自怜。 

南歌子·火烈鸟 

灼灼云裳艳,亭亭舞步新。可能仙子是前身。泽畔栖迟遮莫问原因。 

拽柳围成幔,邀风拂却尘。相随乐聚一群群。得议遨游真个长精神。 

                 注:火烈鸟又名红鹳,羽毛朱红色,喜群居于水泽。 

浣溪沙·水族箱之小丑鱼 

萍藻牵羁乐也乎?优悠一似逛仙都。涂红抹白觅氍毹。 

闻说虚明涵万象,只知混沌是当初。小江湖亦大江湖。 

                 注:小丑鱼因形似京剧丑角而得名,多为红色或橘色间白色,主要生活在印度洋太平洋海域珊瑚礁岩礁区域。 

鹧鸪天·白海豚 

江海遥寻梦一湾,仙踪缥缈水云间。唼香雪吻知春暖,浴月灵鳍破浪寒。 

犹寂寂,任漫漫。只知寄意属长川。沉浮惯历风兼雨,起舞回看百丈澜。 

                 注:‌白海豚是‌国家一级保护野生动物,主要生活在咸淡水交汇的水域。 

台城路·屏前看桃花水母 

未知春也随流水,旋将梦华吹堕。雪萼飘浮,云裳淡荡,一任风抛涛裹。凌波袅娜。正薄暮河堤,孤村烟火。无叶无根,为谁漂泊、泊何所?  

迷茫莫辨江左。况渔人远棹,消息重锁。不记纷呈,空余幻象,犹是深山那朵。相忘物我。向喧闹荧屏,渐成枯坐。坐到花开,静听花落么? 

                 注:濒临绝迹的桃花水母状如桃花,多在桃花开时现。 

采桑子·乌篷艇 

一 

乌篷艇泊波光里。荡荡飘飘,谁为吹箫?想象咿吖过板桥。 

凭栏览眺村烟起。疏密蒲桃,远近鹪鹩。山坳云如梦未消。 

二 

乌篷艇泊波光里。晃晃悠悠,忘了春秋。信步湖堤约鹭鸥。 

原来已惯风兼雨。沧海平畴,各有因由。偶听吴音话莫愁。 

三 

乌篷艇泊波光里。嘚嘚锵锵,节届端阳。鼓震龙腾沸四乡。 

年年岁岁多相似。粽艾登场,酹酒焚香。一念虔诚众吉康。 

湖边杂咏 

一 

柳拂鱼游何乐之,沉浮散聚偶生疑。 

世如鹬蚌纷争斗,岂及渔翁计略施。 

二 

闲云逸鹜各浮飘,岂用丹青着意描。 

小艇撑来风不定,一声咿哑也魂销。 

三 

宛转环湖水一方,贪看鱼戏傍荷塘。 

田田花影连云唼,入夜星微唼月光。 

                      声明 

云帆诗友会版权所有,转载请联系编辑。 

参看往期精彩: 

打开如下链接,赏读苏些雩先生更多作品: 

今日推荐: 

云帆诗友会·投稿须知 ☟ 

                                   个人专辑投稿 

1)格律诗、词、散曲、对联,一次投稿不超过20首/副(诗:平水韵,词:词林正韵,曲,中原音韵,新韵和通韵需注明,但新旧韵不能混韵);辞赋、作品评论、诗歌理论,一次投稿不超过5篇。文责自负,拒绝一稿多投。投稿后32天内未刊发,可改投他处。 

2 )投稿格式:投稿注明“云帆诗友会个人专辑投稿”字样,稿件以邮箱粘贴+Word文档发送。五号宋体,居左排列。 

3)书画作品:6到12幅供选用,要求图片清晰,剪裁完整。 

4)附文请附120字以内个人简介,生活照片1-3张。(照片以原图格式发送) 

 5)收稿邮箱(任选其一): 

A、caochuyang_@126.com 

B、673126620@qq.com 

                                   “云帆诗会”(合辑)投稿 

㈠云帆微信群投稿 

投稿请注明“投稿”字样 

❶绝句、律诗:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,二句一行。示范如下: 

投稿: 

春归 

何其三 

泉水响叮咚,声如寺庙钟。 

春风能识路,先绿野山冲。 

❷古风、歌行:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,连排。示范:略; 

❸词:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,按阕分行。示范如下: 

投稿: 

卜算子·丙申元夜与老公 

崔杏花 

有幸住江南,爱上江南月。此夜花灯共月明,有梦千千阕。 

君住我心间,映我心如雪。只计春风不计年,执手同凉热。 

❹曲:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,连排。示范如下: 

投稿: 

【中吕·山坡羊】 秋日叹残荷 

南广勋 

秋风萧瑟,残红飘落,藕肥子满残荷破。日如梭,月如梭,眼睁眼闭浮云过。料是来年花更多,红,还似火;人,不是我。 

㈡私窗向管理员投稿 

⒈投稿格式如上; 

⒉管理员个人微信号:ccy549719711 

㈢诗,平水韵;词,词林正韵;曲,中原音韵。新韵和通韵需注明。同一首作品不能新旧韵混用。文责自负。谢绝一稿多投。 

今日推荐: 

今日推荐: 

云帆团队 

顾问(以接受邀请时间先后为序) 

熊东遨 熊盛元 杨逸明 李树喜 钟振振 周啸天 星汉 张海鸥 周燕婷 江岚 抱朴书生 方伟 丁欣 段维 林峰(中国香港)胡迎建 魏新河 陈仁德 邓世广 刘能英 南广勋 马建勋 周达 杨子怡 王玉明 凌泽欣 陈思明 吴硕贤 刘合 张慧频 黄友富 

法律顾问 

李清安 

策划(排名不分先后) 

南国风笛 韦树定 曾艳梅 罗琦 何其三 邢涛涛 

外联(排名不分先后) 

非也 静如 左啔顺 袁晓宏 孙文 曹江宁 

编审(以年齿为序) 

安全东 崔德煌 半隐庐 抱朴书生 宋善岭 萧雨涵 横道子 郎晓梅 崔杏花 唐颢宇 

美编 

柳迪(英国)牛应萍 

收稿 

木兮 雷彦 可观 王小艳 王怀宇 

媒体总监 

吴戌 

执行主编 

星星知我心 

云帆诗友·个人专辑集结号(不断添加中)☟ 

                                      

                                       

                                        

                                叶嘉莹        

                                       

                                        

                                     

                                       

                                       

                                         

                                       

                                       

                                          

                                        

                                          

                                          

                                          

                                      

                                       

                                       

                                       

                                  风清 

                                    

                                      

                                          

                                       

                                       

                                      

                                       

                                        

                                       

                                      

                                       

                                       

                                       

                                     

                                        

                                       

                                       

                                       

                                       

                                      

                                      

                                         

                                        

                                          

                                       

                                       

                                       

                                         

                                      

                                      

                                        

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                        

                                         

                                      

                                      

                                      

                                          

                                       

                                      

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                        

                                       

                                      

                                       

                                          

                                     

                                       

                                       

                                (女)       

                                      

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                张玉梅       

                                     

                                   

                                    

                                      

                                       

                                      

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                     

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                  

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                    

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                     

                                             

                                     

苏些雩:在水一方 

刊头题字:魏新河;刊头动图:邓莉璇(马来西亚) 

约稿:静思居;美编:星星知我心 

本专辑由云帆诗友会独家呈献,未经授权,不得转载 

长按识别二维码  关注云帆诗友会 

                                  点击阅读原文,轻松购买《云帆当代诗词年鉴·2019》 

点击“阅读原文”,云帆书店众多精品诗词曲著作,可一键下单,优惠购。 

文章编号: a993dcbe577887911f6c959c997d63de
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (乘风破浪 万里可期——写在珠海经济特区建立44周年之际) 2024-08-26 珠海驻广州办   珠海驻广州办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247488335&idx=1&sn=740640fdf2f7915a6be3b2b01bd33823

     港珠澳大桥。李建束摄 

伶仃洋的浪潮拍打香炉湾的礁石,留下时光走过44年的痕迹,书写下精彩的“春天的故事”:今天,是珠海经济特区建立44周年。 

44年时光见证,珠海地区生产总值从1980年的2.61亿元跃升到2023年的4233.22亿元,经济增长超1600倍,从一座边陲小镇发展为现代化花园式海滨城市,成为“中国共产党为什么能,中国特色社会主义为什么好,中国化时代化的马克思主义为什么行”的生动写照。 

44年沧桑巨变,这座因改革开放而生、因改革开放而兴、因改革开放而强的城市,始终初心未改、本色依旧,以走在前、作表率的勇气和担当,不断为改革大局破冰探路,收获了无数了不起的“首个”,成就了众多耀眼的“第一”。 

历史的画卷,在砥砺前行中一路铺展。 

7月15日至18日,举世瞩目的党的二十届三中全会在北京举行,再次传递出“改革不停顿、开放不止步”的鲜明信号,吹响新起点上进一步全面深化改革的号角。 

8月22日,中共中央在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。习近平总书记强调,对邓小平同志最好的纪念,就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务,继往开来,奋发进取。 

山高万仞,应有先行者! 

今天的珠海,正在全力以赴抓好党的二十届三中全会各项部署落地落实,向最难处攻坚、向最关键处挺进,加快打造一批具有全国影响力和珠海辨识度的改革标志性成果。 

今天的珠海,正在新时代新征程担当作为、加快发展,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板。 

这颗“特区明珠”,必定愈加熠熠生辉。 

     今天的珠海,正在新时代新征程担当作为、加快发展,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市。赵梓 摄 

(一) 

12道核心工艺100%全自动化,超300个机器人参与精密、柔性化生产……走进纬景储能珠海“超G工厂”,过去科幻电影的画面正在变为现实; 

一键生成30秒短视频,支持140多个创作场景,用户下达指令,几分钟内制作完成……前不久,全国首个营销垂域大模型及解决方案在珠海发布。 

…… 

党的二十届三中全会提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”。当前,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构,在这场抢占发展战略制高点的比拼中,新质生产力无疑是关键“胜负手”,唯有前瞻布局,下好先手棋,才能构筑新优势。 

去年以来,珠海坚持实体经济为本、制造业当家,以产业创新、科技创新、应用场景创新“三新”深度融合不断催生新产业、新模式、新动能,着力优化升级传统产业、发展壮大新兴产业、前瞻布局未来产业,推动各类先进生产要素向新质生产力集聚。 

以“云上智城+北斗导航”为抓手,珠海加快信息基础设施建设和关键核心技术攻关,全力构建覆盖全市域的数字三维底座,推动数字经济与实体经济深度融合、新旧动能快速转换。 

云端之上,一座“天空之城”也在珠海加速崛起。珠海加快布局低空经济,推出低空空中交通管理服务系统,拓展多元应用场景,开通6条低空飞行航线,推动建设低空经济集聚区。 

喜“新”不“厌”旧,传统产业同样焕发新的生机活力。当下,珠海全力打造“数字化、智能化、绿色化、产业化”高品质新型住宅,集聚养老服务、无人机配送等更多面向未来、丰富生活服务的场景要素,充分满足人民群众对住房的多样化、多元化需求。 

当新赛道、新动能和畅通的创新密码在珠海碰撞交融,这片热土迸发出了更加蓬勃的活力和吸引力。 

     斗门大横琴5.0产业新空间。钟凡 摄 

作为培育新质生产力的主战场,截至目前,全市5.0产业新空间已开工项目56个,签约项目303个。依托5.0产业新空间成功引进落地一批新能源、集成电路、生物医药与健康、新一代信息技术等领域优质产业项目。 

另一组数据显示,2023年,珠海规模以上工业总产值突破6000亿元,全市高新技术企业总数超过2600家,连续两年增速在全省名列前茅。今年以来,全市工业增加值和重点支柱产业增加值连续7个月保持两位数增长。 

正如市委书记陈勇所说,要聚焦珠海战略性新兴产业、未来产业发展需求,以更优质的政策支持、更完善的市场服务、更丰富的应用场景开放,千方百计帮助本地创新型企业向着产业科技高峰全力攀登,加快形成创新发展的优势胜势,让创新型企业在全市高质量发展中“星光满天”。 

拥抱产业科技时代浪潮,珠海高瞻远瞩、向新演进、动力十足。 

(二) 

开放,中国式现代化的鲜明标识。 

8月中旬,珠海市政府在香港举办“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”,12个招商项目亮相,20个重点项目签约,意向投资总额超18亿元,吸引海内外高度关注。 

     8月13日,“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”在香港举行。程霖 摄 

市委副书记、市长黄志豪在大会上表示,珠海将充分发挥优势,全面优化政府服务,与香港在产业、科技、文化、民生等领域深化合作,更好助力粤港澳协同发展。 

湛蓝的伶仃洋上,港珠澳大桥如一条巨龙,联通香港、澳门、珠海三地。 

去年以来,珠海不断创新机制、完善配套、优化服务,携手港澳共建港珠澳大桥经贸新通道,积极保障“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等系列举措落地实施,一系列经贸计划、合作项目紧锣密鼓、加快落地。 

“大桥的魅力,不仅在于其跨越伶仃洋的雄伟身姿,更在于它所承载的无限可能。它既是物理空间上的连接,更是经济、文化、科技等多维度融合的催化剂。”香港中国旅行社总经理陈瑞东感慨道。 

去年底,“港珠澳大桥游”正式开通,旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛,近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升,目前已接待游客超过20万人次,每天26个班次经常全部约满。 

     游客感受港珠澳大桥的建设成就。朱习 摄 

在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式,在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk,在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光,在白藤头海鲜夜市大快朵颐、享受“海鲜自由”……港澳居民“北上”消费成为新潮流、新热点,周末“说走就走”的“珠海游”早已成常态。 

担起“头雁”责任,更好服务构建新发展格局。今年,珠海还积极在珠江口西岸都市圈、粤西城市群、祖国大西南、东南亚国家和南海岛礁、“一带一路”共建国家和地区“五个圈层”中延伸辐射半径,在更大范围、更宽领域、更深层次拓展经济纵深。 

立时代潮头,顺发展大势,珠海不断扩大对外开放,风正扬帆,征途如虹。 

(三) 

抓改革、促发展,归根到底就是为了让人民过上更好的日子。 

7月24日下午,斗门区莲洲镇福安村村民梁少声午休后,又来到了“福安·幸福里”村民公寓项目现场,走进此前抽签选定的601号房,这里看看那里望望,心里满是喜悦。“盼了20多年!以后在村里,就有真正属于自己的家了,而且还是高层电梯楼房!”梁少声开心地说。 

     7月24日,斗门“福安·幸福里”村民公寓项目现场。梁冠贤 摄 

“福安·幸福里”村民公寓项目自去年9月动工以来,在全国率先探索集约利用有限的宅基地资源、首个安居金融产品等村民住房保障新机制,实现农村宅基地制度改革试点创新与增进民生福祉互促并进。 

党的二十届三中全会指出,在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。 

聚焦医疗、教育、环境、养老托幼、社会保障、基层治理……近年来,珠海由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化,在民生领域每一项改革,都彰显出以人民为中心推进改革的决心、力度和成效,让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。 

     珠海市民服务中心。程霖 摄 

也是在7月,历时3年多建设,总建筑面积逾20万平方米的珠海市民服务中心正式啔用。中心打破部门壁垒,加强数据联通,努力实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化,以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。 

城乡区域发展不平衡是珠海的基本市情,也是高质量发展的一大短板。 

以新质生产力推动县域经济高质量发展;出台国内首部乡村风貌提升专项立法;持续推进基础教育学位攻坚;海岛居民用电全部实现与市区同价……去年以来,珠海以率先实现全域现代化的更高标准实施“百千万工程”,聚焦重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村,推动城乡区域协调发展不断取得新进展新成效。 

乡村是“百千万工程”实施的重点,数据显示,去年珠海农村集体经济总收入为8.1亿元,比上年增长15.3%,22个行政村集体经济收入突破1000万元。 

为了人民而改革,改革才有意义;依靠人民而改革,改革才有动力。 

(四) 

40多年来,珠海一直挺立在改革开放的时代潮头,成为全国改革开放的一面旗帜。 

新征程上,如何最大限度凝聚改革共识、激发改革活力,推动各项改革举措精准落地、取得实效? 

今年7月,珠海召开“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”推进会。会场内,党员干部代表“登台晾晒”,既讲成绩效果、经验做法,也谈短板不足、问题根源,句句干货,分外热气腾腾。 

与此同时,去年以来,珠海在全市自然村寻找“第一位共产党员”,女游击队员林珠宝、“光荣在党50年”的何冰兰、“活史书”李定加……老党员们的故事,激励、感召着一批批的后来人。 

非常之功,必待非常之人。人是事业发展最关键的因素。 

一言蔽之,无论是持续推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”,还是寻找自然村“第一位共产党员”,都是要充分调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性,引导他们主动投身到现代化建设的宏伟事业中来。 

当我们再次回顾珠海实现历史性跨越的历程,当我们再次眺望现代化建设的美好未来,都会更加深刻感到,改革开放是铭刻在珠海血液里的基因,是珠海发展最鲜明的标识和最大的优势,珠海靠改革开放走到今天,还要靠改革开放赢得未来,只有继续勇当改革开放的探路先锋,才能够让经济特区在新时代新征程上继续“特”下去。 

今天的我们,比任何时候都需要敢闯敢试、敢为人先的奋进之心,走出“舒适区”、勇闯“无人区”,拿出更多“眼前一亮”的新招硬招,努力为全国创造更多改革新鲜经验。 

今天的我们,比任何时候都需要力争上游、勇创一流的雄心壮志,持续拓宽格局视野,激发潜力动能,主动对标先进地区找差距、学经验、向前追,努力开创高质量发展新局面。 

今天的我们,比任何时候都需要苦干实干、能干善干的精神品格,上下同欲、万众一心,凝聚智慧和力量,继续走好中国式现代化康庄大道,努力作出无愧于光辉历史的新业绩。 

让我们在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干,继续做改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列,为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献! 

   文/珠海特区报 

文章编号: bf4f68aec24adc2483b96ae8cb0da6f4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (为白海豚“创造”一方净水) 2024-08-26 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596450&idx=1&sn=5e850a97178b7123afcf7be011045ce0

在厦金大桥项目的施工现场,波平海阔的海面之上,“金广”和“金建”正在紧锣密鼓地施工。阳光照耀下,金辉黄的巨型抓斗和蔚蓝色的大海相映成趣,一派人与自然和谐相处的美丽景象。 

“经济发展和工程建设重要,但环境保护更重要,必须专项研究。”项目负责人李华源在员工大会上掷地有声地说道。原来,厦金大桥施工所在的厦门湾,是我国白海豚的重要栖息地和自然保护区之一,项目施工影响到白海豚的生活环境。进场初期,项目团队就将海洋生态环境保护放到了极其重要的位置。 

项目团队迅速行动,开始查阅各类资料文献,了解白海豚的生活习性、疏浚工程对白海豚的影响等方面内容,发现在疏浚施工中最容易对白海豚产生影响的是疏浚物扩散和噪声。有了攻坚方向,项目团队动力更足,开始集体研讨“把脉”,对症“下药”开良方。 

“防污帘是必须要设的”“考虑噪音影响,坚决不能选择爆破”“选择施工船舶也要考虑环保要求”……大家你一言、我一语,在“头脑风暴”之中有了初步的方案。 

项目团队经过统筹考虑,在项目副经理杨振华的带领下,对比多艘抓斗船、耙吸船等施工船舶,最后把目光聚焦到了“世界第一抓”——“金广”。“金广”不仅具有强大的挖岩清礁能力,配备世界上最大的200方挖泥抓斗,还有最先进的操作系统,精准的操控系统可以实现抓斗开闭过程中的智能化、精细化控制。经过施工测试,“金广”不仅具备常规抓斗船的优势,抓斗工作时,抓斗直接下到底,闭合后垂直上升,对海水的扰动极小,减少了泥沙对水的污染。同时,“金广”还具有独特的优势,能运用其独有的“智慧大脑”,抓斗斗页闭合后严丝合缝,防止泥沙不溢流。 

涉及到凿岩的区域,那当然不得不提环保清礁的领跑者——“金建”,它不仅具备定深平挖的能力,还具有超强环保破岩的功能,秘密武器就是广航局联合科学院校自主研发改造的重达35吨的斧型凿岩锤。经过无数次的攻坚,“金建”曾在广州港桂山锚地扩建工程啃下“硬骨头”,成功实现环保清挖193兆帕超硬礁石,同样也保护了白海豚生活海域,擦亮了“生态环保凿岩清礁”的船舶品牌。现转战厦金大桥后,“金建”挥舞着环保清礁的硬核“战斧”,顺利完成东侧锚碇区的凿岩任务,如今和“金广”在A2区域胜利“会师”。 

防污帘的安装布设是最关键的举措,项目团队从进场之初就确定了“防污帘安装不留死角”的策略,只要是疏浚施工区域,必须布设防污帘,力求降低泥土对水域的污染。东、西锚碇区域上来就给了一个“下马威”,湍急的水流流速达到三节甚至四节,常规的防污帘不易布设,更难以取得良好的防护效果。为了更好地有效固定防污帘,工程部部长王特带领技术人员盯在现场,反复测试效果,经过多次试验,将铁锚的间隔由100米调整到50米,转角处适当加密,终于达到了理想的布设效果。王特还带着大家和潮水赛跑,水流急的A1区域要平潮甚至低潮作业,浅滩密布的A2区域要趁高潮作业,经过一番努力,顺利完成了防污帘的布设,看着防污帘内外截然不同的颜色光景,王特脸上露出了欣慰的笑容。 

项目团队精心布设的防污帘,为海洋生态筑起了一道坚实的屏障,保护了周边海域的清洁与生态平衡,为白海豚“创造”出一方净水。当前,“金广”和“金建”在A2区域联袂大干,“国之重器”与生态环境融洽自然,共同担负着“建设人与自然和谐共生美丽家园”的初心和使命,为厦金大桥的建设注入新的活力。 

来源:厦门第三东通道项目部 张庆波 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤往期推荐❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: e2d65abf12b09cb3f46c9d0dae57f72d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【“翼”想天开，"桥"见未来】9月7/16日|带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量… - 拷贝) 2024-08-26 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247492775&idx=2&sn=1e095e27133d2332f28af4486c84efc0

每当飞机划过天际,孩子们的眼睛常常会随之亮起,内心便会被激发出对世界的无限好奇和对未来的美好憧憬。飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分,

它们遍布世界各地,美丽而又神秘,

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力,

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

探秘"神兽"AG600

20秒能吸水12吨的是什么“神兽”?丨小翊手记③再到世界最长的跨海大桥上天入海见证大湾区强国科技激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。带着这些问题:港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢?港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 为什么是弯桥,直桥怎么就不行?通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪!游船结束后,我们将会颁发研学证书 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情【活动费用】:458元/人(大小同价)【活动时间】:9月7/16日、10月2/4/6日【出行方式】:大巴往返,客村地铁A出口集合【招募对象】:4岁以上亲子家庭【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议【活动地点】:珠海/港珠澳大桥扫码报名扫码下方微信二维码添加活动老师微信小翊老师|18138799571  罗 老 师|18929577733添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571

【费用包含】课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元)【费用不含】活动外的其它个人消费;以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。

【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。【退改规则】1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】如需转载文章,请在公众号联系我司人员【免责声明】本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除END翊童游,牵着小手看世界活动商城|更多发现都在这里扫码关注公众号发掘有趣宝藏地小红书官方号@翊童游世界 微信公众号@翊童游翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育班级春秋游定制/公司企业活动定制

文章编号: 6dc51ef00723301dff8f04b0f393927c
-----------------------------------------------------------------------------
