文章总数: 121 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【蚝情演唱会】￥199,钦州3天游,孙耀威、方力申、王心凌群星献艺,位置有限,抢到就赚到,每人赠送一箱橙!) 2019-11-23 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

中国蚝乡---钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

中国红橙之乡---廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡",每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙！

漫步百年历史中英风格北海 【老街】 感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！畅玩真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

特别安排每人半打肥美生蚝宴 品味当地地道美食！

抢购价：25岁以上成人199元

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁，25岁以下不占床399元/人占床459元/人

适用日期：11月30日（仅此1期）

第1天

出发地- - 钦州- - 北海 （全天不含餐）

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第2天

北海一地 （含早、午餐）

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

中午: 午餐享用 （人手半打蚝宴），

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

第3天

北海- - 出发地 （含早餐）

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80元/人，退房差50元。3、用餐：含1正2早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/锅店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约1.5小时

国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 34817c619286a24e9c8f910125ca8a3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (成行有位【港珠澳大桥】11月23日出发:船游世界最长跨海大桥  赏圆明新园奇观(当天来回)) 2019-11-23 广州旅者户外   广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥

它总长约55公里，是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道，也是世界最大的；23公里的钢桥，用钢量达42万吨，相当于10个鸟巢！或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台，站在上边远眺这一望无际的太平洋，只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上，港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道，充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽：堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，从上帝角度看像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋，调研小组历经了7年的前期论证，了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况，期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区

在大桥上经过，没准还能邂逅萌物白海豚哦！它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有：当太阳升起或黄昏日落时，伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”，港珠澳大桥便多了一分柔美，而你行在其中 太美妙了

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群，江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体；为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般，浓浓的宫廷气息呢！让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化，精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群：白色的大理石墙身 精致的殿内装饰。让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全

活动排期

每周六、周日

以上排期价格为：98元/人

注：大小同价

计划行程

Day 1：广州一圆明新园一游船一广州

07:40在【客村地铁站B 出口】集合、签到

08:00准时出发（准时是户外的基本准则哦）;领队会在车上简要介绍本次活动的行程及注意事项，并组织队员们在车上进行破冰活动自我介绍下，大家彼此交流熟悉（注：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准）

10:00左右到达南中国最大的皇家园林【园明新园】：停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照

12:00在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13:00停车场准时集合出发（提前到噢），前往【湾仔码头】

14:00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门葡京酒店、南海观音、澳门填海国际机场、珠澳口岸人工岛及港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16:00下船【码头】集合，一起前往【湾仔海鲜街】，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17:30停车场集合，开始返回广州咯

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

装备要求

01.休闲鞋或徒步鞋（防滑鞋底）

02.双肩包（收纳个人物品）

03.水（运动功能饮料+矿泉水）

04.防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

05.防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

06.个人内服常用药

07.有效证件(身份证、港澳通行证：香港和澳门均有签注)

08.保暖衣物(保暖衣裤，手套，薄毯子、厚衣服及外套等)

风险告知

01.本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行

02.活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报

03.本次活动可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等

适宜人群

01.本活动不接受孕妇参与

02.本活动可接受的年龄范围为8~70岁

费用包含

01.租车：天行车租赁、路桥、司机餐补

02.领队：专业领队服务费

03.组织：活动策划费、路线探索优化费

04.保险：户外高风险保险费用（30W意外保）

05.药品：外伤药品损耗

费用不含

01.餐食：全程自理自理

02.船票：珠港澳游船票130元/张（团体价95元/张/100分钟，儿童1.2米以下免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票

03.其他：个人消费

成行条件

本活动30人成行，若报名人数不足则延期或取消

服务约定

01.支付活动费后即表示报名成功

02.费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为旅者户外所有，领队将收回该票据，旅者户外将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证

03.活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车

04.所有报名者需提供正确且真实效的个人身份证号及姓名

05.活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整，

06.如因天气等外界不可抗力因素导致活动无法正常进行，主办方则全额退款

退出原则

01.出发前24小时内退出或取消的，需扣除活动费用80%作为违约金；

02.出发前24小时外退出或取消的，需扣除活动费用20%作为违约金；

03.活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还

免责声明

01.本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

02.出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

03.活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

04.本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

咨询和报名请联系您身边的旅行顾问！

（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: aa02a01bb43e9a83b1564f9eef177ee
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (嘉宾驾到 | 对话:中广核、中集、铁汉生态与责扬天下纵论企业如何有效助力生物多样性保护) 2019-11-23 深圳市华基金生态环保基金会   深圳市华基金生态环保基金会

-----------------------------------------------------------------------------

11月23日下午，在“2019华·绿色论坛/第五届亚洲环保创新论坛”的竞赛单元，来自中国广核集团有限公司党委宣传部品牌处处长韩云飞、中集集团卓越运营与HSE中心 HSE高级经理李柱文、铁汉生态研发中心副总经理吴胜春，在责扬天下(北京)管理顾问有限公司广州办副总经理刘昕的主持下，以“企业如何有效助力生物多样性保护”为议题展开交流和探讨。

刘 昕

--------------------

责扬天下（北京）管理顾问有限公司广州办副总经理，

高级咨询师

刘昕拥有7年企业社会责任服务和培训辅导经验，对中国企业的社会责任发展有充分的理解和实践经验，擅长社会责任报告编写、社会责任管理咨询、社会责任管理标准制订、可持续品牌建设及传播咨询服务。作为项目经理先后为中国南方电网公司及其下属公司、腾讯控股、广药白云山、中国联塑、华夏银行、中国铜业、深圳燃气等企业的社会责任报告编制、企业社会责任战略规划、一体化管理、利益相关方管理、社会责任示范基地建设、责任品牌建设等社会责任项目。

韩云飞

----------------------------

中国广核集团有限公司党委宣传部品牌处处长

毕业于北京大学，中央企业品牌专家库成员，长期从事核电公众沟通、社会责任和品牌管理工作。参与建立了“安邻、友邻、暖邻”的核电公众沟通3N模型，打造了最美核电婚纱照等核能行业公众沟通品牌活动。

中广核集团倡导生态核电，倡导与自然环境保持共生、互生、再生状态。深圳大亚湾基地，媒体、环保组织等看到了萤火虫以及周围海域的海洋动物。阳江核电站周边水域正是中华白海豚的保护基地。宁德基地的建设过程中保护了当地200多亩白茶园。

李柱文

----------------------

中集集团卓越运营与HSE中心 HSE高级经理

负责集团安全环保管理工作，近年同同时负责集团可持续发展报告相关工作，推动集团可持续发展、绿色发展。从事多年的安全环保管理经验，横跨外企、民企、互联网企业、国有控股上市公司，对环保管理、绿色经营、ESG&CSR有独到的思考和见解。2019年，深圳市市长质量奖首次增加了生态类和社会类奖项，作为评委专家参与评审，发掘高质量发展的企业。

中集集团以“绿色发展”为核心，将环境保护融入到各板块业务发展和生产过程，为保护环境、节约资源贡献力量。中集集团集装箱产量超过45%，市场份额全球第一，推动整个集装箱行业使用竹木地板，大大促进了行业的健康发展。全球因为集装箱制造而导致的砍伐森林大幅降低。

吴胜春

-------------------------

铁汉生态研发中心副总经理

吴胜春先生2005年毕业于香港浸会大学并获得博士学位，而后在香港浸会大学从事博士后研究工作。现任深圳市铁汉生态环境股份有限公司研发中心副总经理。主要研究领域包括重金属和有机污染物的地球化学过程以及污染环境的生物修复技术以及相关机理研究。先后主持和参与国家基金课题、香港政府RGC研究课题10余项以及创新科技基金课题1项；在在国际环境科学主流杂志上，共发表SCI论文80余篇。此外，与铁汉生态研发中心的专业团队一起为公司几十项工程提供了技术支持，其中包括西南高山亚高山区域多个工程创面拟自然植被构建修复、云南文山历史遗留砷渣安全处置、珠海斗门区黑臭河道生态综合整治等大型项目，获得了较好的经济和生态效益。

2019华·绿色论坛/第五届亚洲环保创新论坛

人与自然是生命共同体，经济、环境、社会效益三者有机结合是实现可持续发展目标的核心。2019年11月23-24日，2019华·绿色论坛/第五届亚洲环保创新论坛将以“生物多样性与可持续城市”作为年度主题，分别在深圳南山的欢乐海岸OCT创意展示中心和清华大学深圳研究生院举办。来自政府、企业、环保组织和研究机构等不同领域的专家、领导和学者在两天时间里，将以主题演讲、对话讨论、竞赛单元及工作坊等方式，就以生物多样性保护促进可持续发展、城市绿色变革的适应性挑战、城市化与生态环境协调发展的模式与对策、以伙伴关系推动自然资源可持续利用、企业如何有效助力生物多样性保护、城市废弃物管理和零废弃社区营造等议题交流探讨。

请即刻扫描如下二维码报名：

码上报名：）

文章编号: 733fad8a188a9ae84a10ef75a1719ac3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国) 2019-11-23 陪伴你的亲子时光   陪伴你的亲子时光

-----------------------------------------------------------------------------

在长隆旗下酒店连续入住2晚可以预定广州长隆到珠海长隆往返免费班车，需要提前一天19:00在酒店前台预定，依依惜别广州长隆，乘坐下午3:00的班车赶往珠海长隆，在珠海长隆安排了2天1晚的行程，到达珠海长隆也是5:30，实际行程只有1天1晚，有些紧张，应该安排3天2晚的行程。

在某宝上预定的距离海洋王国最近的企鹅酒店2天1晚+帝企鹅自助早晚餐+3人海洋王国2日多次进入套餐2148元，在前台办理入住时申请了免费的房间升级，升级后的房间含儿童床，节省了400元的升级差价，而房间无疑也受到了孩子的喜爱。

企鹅酒店有很多的企鹅造型，多多问我妈妈你知道企鹅的英文是什么吗，一时间我真没有想起来，他开心的说是penguin，我突然想起来，以前陪他看的培生英语启蒙书上学习过，果真孩子的大脑是可以存储很多的内容，然后在适当的时候像电影播放。

在帝企鹅自助餐厅吃完晚餐，便前去海洋王国观赏烟花表演，海洋王国开放的时间是早10:00am-8:30pm，酒店客户上午可以提前半个小时进入，烟花表演是8:00pm-8:15pm,美轮美奂的“海洋保卫战”烟花表演非常值得一看，还有空中飞人表演和150架无人机演出，激烈的场面让多多有些紧张。

天还未亮，惊觉多多好像发烧了，还好企鹅酒店楼下有医务室，量了体温吃了药，早上醒来已经退烧了，继续第二天的行程。虽然酒店客人可以提前半个小时进入，但是我们并没有享受到这个待遇，早上10点才晃晃悠悠的进入海洋王国。

先去游客中心领了一张闪卡，需要小朋友问工作人员是否有闪卡，可以锻炼孩子独立表达的能力，每一个区域的工作人员都有闪卡，闪卡数量有限，先到先得，我们后面有些闪卡没有收集到。齐集闪卡可以兑换拼图，我们少了2张，兑换的是勋章。

进入海洋王国务必要拿地图，地图上建议从右向左游园，这么建议一定是有道理的，剧场的时间也是按照这条线路游玩的时间安排。扫描地图上的二维码可以查看各大剧场演出的时间。海洋王国针对酒店客户没有排队快捷通道，需要购买海洋特快，酒店客户貌似半价优惠。因为是淡季人少，我们没有购买。

海豚湾观赏中华白海豚游泳，以往见过的海豚都是灰色的，白色的很可爱，多多和爸爸一起观察海豚如何游到水面上呼吸。原本想参加海豚学堂，一方面多多听说要上课不想参加，另一方面需要6岁以上，因而放弃。5D电影自主放弃。

旋转水战，多多和爸爸穿上雨衣来一张水中大战，看台处也有水枪，可以对战，衣服湿了也没有关系，有超大的免费烘干机，长隆服务很周全。

园区内有很多的娱乐项目，雨林升降塔、雨林飞翔、鹦鹉过山车等项目，比较刺激，限定身高120cm以上。有些项目如海底互动船、极地转转杯等120cm以下可以玩，有些项目还限制90cm以上。

鲸鲨馆是“世界最大的海洋鱼类展馆”，鲸鲨不是鲸，是世界上最大的鱼。我们在这里停留了很久，陪多多观赏，这一次他对于海洋动物的兴趣浓厚远超我的想象。打著灯光的水母，像朵朵彩色的雨伞漂浮在水中。

白鲸馆，多多告诉我它的尾巴是上下摆动而不是左右摆动，为什么呢，因而它不是鱼啊。在白鲸剧场观看白鲸的表扬，虽然是庞然大物却不失灵活，白色的呆萌样子超级吸引人。

看到日本的蜘蛛蟹，多多问我为什么从日本搬到了这里，而我的回答他显然不能够理解，为何因为观赏要把这些可爱的动物们搬迁到这里，让他们背井离乡。

除了海洋动物，身著潜水服，背著氧气罩的潜水员也同样让我们印象深刻，他们在水里做什么呢，那长长的管子是什么用途呢？...

白鲸馆附近的海底互动船值得体验，乘坐海底互动船穿梭海底隧道，近距离欣赏海洋动物，还有模拟的火山。

极地转转杯排队的人比较多，赶上小学生秋游，排队+玩这个项目用了半个小时的时间，多多和爸爸玩的很high,而我头晕恶心，恨不得一秒钟离开这里。

20元一纸杯胡萝卜喂棕熊，让多多感受了一下，只是力气还太小，扔不到大棕熊，看起来好像是逗熊玩，只是我们多多真的是尽力啦，等我们再长大一些吧。

白熊馆、企鹅馆、海象山、海鸟馆、海牛馆....种类繁多的海洋动物一一观赏~

打卡海狮表演和海豚表演，与其他海底世界的此类表演相比，内容更丰富一些，表演更生动。

海洋王国的有很多适合儿童的娱乐设施，因为时间问题，很多没有体验，孩子对于海洋动物的喜爱超出了我的预期以至于我们长时间的驻足。当然也少不了商店和餐厅，商店里琳琅满目的海洋动物玩偶及周边玩具都很吸引小朋友。

文章编号: 6c3fee7320cb8fc5cb836a0842b5313a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (万元头奖等你来拿!用镜头聚焦你的南山故事~) 2019-11-22 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

若是把南山

比作一个朝气蓬勃的青年人

那么南山也算是一个“四有”青年了

“有文化”

创梦天地、雅昌、华强方特

UTCP创意集聚区、华侨城

等文化产业产业园区在此集聚

深圳湾体育中心、南山文体中心

等文化地标坐落于此

“有创新”

高新技术企业扎堆的南山创新基因天生优良

IT气息浓郁，腾讯、大疆、研祥都在这

是全国“双创”示范基地、科技创新高地

”中国硅谷“之名，南山当之无愧

“有颜值”

新晋“网红”打卡点大沙河生态长廊

全国首个以人才为主题的深圳人才公园

风光迤逦的深圳湾滨海休闲带

南山三大”靓丽名片“

绘就了一幅蓝绿交织、水城共融的画卷

还“有钱”

举个例子，今年上半年

南山GDP达到了2698.39亿元，增长了8.6%

总量依旧稳居全省区（县）第一

深圳经济特区成立40周年

南山建区30周年

我们与南山这个“四有”青年发生了太多故事

今天，由南山区委宣传部主办的

“我与南山”短视频征集大赛

正式啔动啦！

即日起至12月13日

用短视频讲出你的南山故事

最高可获得万元奖金！

心动了吗？

一起来看看活动详情和要求！

活动主题

视频内容需与南山相关，并突出南山，内容立意鲜明，富有感染力、吸引力、影响力。要体现积极向上的时代精神，反映南山风土人情、人文景观等特色文化底蕴，以及文明礼貌、无私奉献、助人为乐、见义勇为等正能量的一面，表现形式可多样化，鼓励创新，符合网络潮流。

奖项设置

一等奖1名，二等奖3名，入围奖10名，均有丰厚奖金和荣誉证书。

活动时间

视频征集：即日起——12月13日

视频评选：12月14日

投票时间：12月15日——12月22日

投稿方式

即日起至12月13日将作品投至邮箱423499953@qq.com。投稿邮箱标题需注明“作者姓名+视频标题”；并在邮件中注明联系人、联系方式及作品简介等信息。

评奖步骤及方式

作品提交后，由南山区委宣传部进行初审，经初审选出20个短视频作品后，以微信推文和H5形式，最后通过投票票数高低来确定获奖作品及名次。

参赛须知

1.参赛视频作品在1分钟以内，格式为MOV或MP4，并未在其它平台发布过，一经发现取消评选资格。

2.参赛作品必须画质清晰，鼓励参赛者拍摄原创图片/视频。如参赛作品中图片或者视频使用了他人的内容，必须征得图片/视频著作权及肖像权拥有者（明确获知图片/视频素材将以参赛形式被应用）的授权后方可使用，并与其签订图片授权合同。

3.参赛的作品中不得含有植入广告、品牌露出内容。

4.参赛作品内容需符合社会主义核心价值观的要求，不得违反国家政策法规。

5.每名参赛者可以提交多个参赛作品，但最终只会给予最优作品奖项。

6.所有作品一经参赛，即视为参赛选手同意由组委会拥有对其作品的使用权，同意组委会以任何形式对参赛作品进行展示和传播。

一千个人眼中有一千个哈姆雷特

不久前摄影师Blackstation

便带著他独特的视觉来到南山

拍下了他眼中的“像素南山”

拍摄：Blackstation Kevin 姚蛋儿

剪辑：Blackstation

抖音达人小小莎老师

则将自己的南山生活浓缩成

一个“自律南山”故事

视频来源于抖音用户：小小莎老师

那么，你与南山的故事又是什么？

清晨5号线里熙熙攘攘的身影

正午朗山路上汗如雨下的脸颊

凌晨腾讯大厦里的点点灯光

这是我与“励志南山”的故事

刚踏入南山时一张张陌生的笑脸

身体不适时邻居的帮扶

迷茫无措时长辈的一番指导

这是我与“温暖南山”的故事

街头赠人玫瑰手留余香的红马甲义工

十字路口摆手指挥的交警

医院里与死神抗争的白衣战士

这是我与“可爱南山”的故事

在西丽的单人间里

想起对远方父母羞于言及的思念

对爱人还未诉出口的爱意

对陌生人来不及表达的感谢

这是我与“深情南山”的故事

南头半岛赤湾天后宫的“辞沙大典”

海鲜配烧腊的蛇口滋味

记录岭南上千年风云变幻的南头古城

这是我与“特色南山”的故事

大学城图书馆里相邻而坐的一对对情侣

赤岗炮台老树下等待的一个个身影

“春笋”下等待接收的一束束鲜花

这是我与“浪漫南山”的故事

南山故事，说不完，道不尽

那就用镜头聚焦你的南山时光吧~

“我与南山”等你来~

图片来源于摄图网、网络

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 8b1cd781b46e66a365e3d824c8467889
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@南山人,你关心的地铁9号线二期、13号线新进展来了!) 2019-11-22 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

生活在南山的你

很多时候出行都离不开地铁~

最近，南山人非常关注的

两条地铁（9号线二期、13号线）又有新进展

一起来围观一下吧~

地铁9号线二期进入开通倒计时

今日上午，由深圳市地铁集团有限公司和中建南方投资有限公司联合主办的党建“共结共建”第二次联席会议暨深圳地铁9号线二期工程迎开通探营试乘活动，在深圳地铁9号线二期南油站举行。

在探营试乘中，深圳地铁、中国建筑邀请与会人员集体乘坐9号线二期工程新地铁车，参观南油站、深大南站站厅，感受“宜居科技·智慧生活”之美。

9号线二期共设10座车站

其中5座位换乘站

9号线二期是串联城市西部中心区

与中部核心区的线路

共10座车站（含前湾站）

设标准车站6座，特色车站4座

9号线二期线路起于原9号线终点站红树湾南站（不含），延伸至5号线二期前湾站，途经新增高新南、粤海门、深大南、南山书城、南油、南油西、荔林、怡海、梦海9个车站，全长共10.8公里，全为地下线路。

☞ 6座标准站分别为：前湾站、荔林站、南油西站、南山书城站、深大南站、高新南站。

☞ 4座特色车站分别为：梦海站、怡海站、南油站、粤海门站。

更方便的是

9号线二期共有换乘站5座

▼

前湾站：换乘5号线

南油站：换乘12号线

深大南站：换乘15号线

粤海门站：换乘13号线

红树湾南站：换乘11号线

据介绍，地铁9号线西延线成就了深圳地铁建设史上“最高标准”的热滑实验，各项政府专项验收全部高标准完成，并于11月8日通过初期运营前安全评估，现正朝著开通试运营目标发起最后冲刺。

13号线预计2023年开通

深圳地铁13号是推进自贸区建设、促进粤港澳大湾区构建互联互通格局的重大基础设施项目和民生工程，对于深圳城市轨道交通的发展乃至整个深圳南部的城市规划具有至关重要的意义。

▲地铁13号线线路图

地铁13号线路起自深圳湾口岸，止于上屋北站，跨越南山区、宝安区、光明新区。线路全长22.4公里，16座车站（换乘站12座）。

由南向北依次为深圳湾口岸站、登良东站、后海站、科苑站、深大东站、深大站、科兴站、松坪站、西丽火车站、石鼓站、留仙洞站、白芒站、应人石站、罗租站、宝石路站和上屋北站。

▲罗租站平面示意图

线路最新进展

截至目前，全线土建工点25个（不含盾构区间），主体工程开工23个工点（主体未开工工点：西丽火车站、西-石区间），开工率92%。车站围护结构累计完成56%，车站土方开挖累计完成25%，车站主体结构完成5%；内湖停车场围护结构累计完成74%，地基加固累计完成54%，土方开挖累计完成50%，工程桩累计完成31%；2盾构已下井，1台正在掘进。

据介绍

地铁13号线预计2023年建成通车

通车后，将极大的促进

深圳西部南北片区的交通

提升深圳湾口岸人员的疏导作用

从而进一步缓解市区交通压力

来源：创新南山、深圳地铁

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: c274c927bbfbc7258eae444f3dee90d8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南山新上线一批“秒批”事项,与你有关!速看~) 2019-11-22 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

南山区政务服务水平再提升。近日，广东政务服务网南山“秒批专区”上线了区民政局、区卫生健康局、区委统战部3个部门的多个“秒批”事项，“秒批”服务覆盖范围逐步扩大，将让更多市民和企业体验南山“秒批”速度。

新闻词典

“秒批”

即无人干预自动审批服务。是申请人提交申请信息，系统按照既定规则，通过数据共享，实时对比核验申请信息，自动做成审批决定，并将审批结果及时主动告知申请人的政务服务新模式。“秒批”旨在进一步提高企业的办事效率，优化辖区营商环境，在南山区得到越来越广泛的运用。

新上线“秒批”事项

区民政局

高龄老人津贴发放（申请、变更）

停止发放高龄津贴

生活不能自理户籍老人生活补助（终止）

区卫生健康局

独生子女死亡

伤残后未再生育夫妻的扶助金发放

城镇非职工居民独生子女保健费发放

区委统战部

归侨身份证明办理和侨眷身份证明办理

住建局

教育局

城管局

72个政务服务事项“秒批”

南山区在全流程网办事项清单的基础上，从行政许可、行政征收、行政给付、行政确认等依申请事项入手，聚焦群众办事需求量大面广的教育、医疗、住房、民政、文体、人才等重点民生领域，梳理推出“秒批”事项清单。其中，市统筹“秒批”事项50项、区统筹22项，涵盖人才入户、个体工商户登记、残障人士服务、老龄津贴等量大高频事项。

打造政务服务的“南山标准”

近年来，南山区坚持以“互联网+政务服务”改革为导向，全面构建“网上大厅为主、自助终端为辅、实体大厅为补”的政务服务大格局，致力于打造政务服务的“南山标准”，努力创建全国“互联网+政务服务”示范区。简政放权推出的系列“秒批”事项服务，让辖区企业与市民倍感贴心、暖心、放心。

打造政务服务的“南山标准”

这里面有你需要办的事项吗？

是不是已经跃跃欲试了呢？

那快来看看“秒批”办理流程吧

1.登录广东政务服务网南山专区，选择“南山秒批服务专区”；

2.选择需要办理的事项，在线填写个人信息，提交电子化材料；

3.系统自动受理电子化材料，秒批通过。

大家可继续关注“南山政务服务”

更多“秒批”相关事宜抢先看！

来源：蛇口消息报、南山政务服务

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 6c9b47b5b7a7ebe02a4c8132ddacd6de
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (六位影帝争影帝,神仙打架,今年金鸡要起飞!) 2019-11-22 汉中中影星美国际影城   汉中中影星美国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

谁能想到，在猪年最火的居然是一只“鸡”。

金鸡奖和中国台湾的金马奖、中国香港的金像奖并称为“华语三大电影奖”。

但因为众所周知的原因，今年的金鸡奖，关注度前所未有的高。

它能否一鸣惊人，压隔壁一头，成了每个人最关心的问题。

前几天，备受瞩目的金鸡奖终于拉开了帷幕。

就让我们从官宣海报、到开幕式、最后到入围名单，一起来仔细品一品这只占据了天时地利人和的24k纯金“国民”鸡。

首先是大家操碎了心的海报，由于往年的审美惨不忍睹，此前民间还自发组织了一场风风火火的“金鸡海报大赛”。

（戳链接回顾——香港三大影帝退出金马奖，没想到最后的赢家是……）

在网友的关心和教导之下，这次的金鸡海报总算差强人意，能看出美来，很多网友舒了一口大气。

紧接著，要风得风、要雨得雨的鸡壕无人性，在17号来了一次大场面。

1200架无人机方阵摆成金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型。

为了对得起今年的关注度，请来了多位人气明星造势。

除姚晨担任金鸡奖本届形象大使、“明言明语”的黄晓明做主持之外，还有周迅、赵薇、陈坤、黄晓明、陈坤、林心如、杨洋、朱一龙等众多有咖位或者有人气的明星做金鸡奖推荐人。

除了“明星带货”，现在大品牌、大活动都兴弄个吉祥物。

于是，金鸡奖也有了一只鸡。没错，真的是一只鸡——

为了这只鸡更加符合文明社会建设，它穿上了衣服、戴上了假发——

再仔细看看，这只鸡还有明星同款妆容——

此外，金鸡奖又推出了前所未有的84小时直播。

直播里的金鸡奖开幕式很圆满。台上演得尽兴，台下看得尽情，一切尽善尽美，一丝幺蛾子也没出。

然而，按网友的话来说，看金鸡（开幕式）不如玩吃鸡……

这个开幕式，正经地就像是一场你好我好大家好的春晚。

审美还停留在5年前，感觉把开幕式中的背景P成xx大会也毫无违和感，真百变通用型。

难怪被网友吐槽“金鸡这次所有审美预算都用到了海报上”。

不过吐槽归吐槽，在小编看来，金鸡在这方面缺的不过是审美和经验。审美可以提高，经验也可以积累。

开幕式上已经宣布了，今年起，金鸡奖将每年评选一次！

人不可能一口吃个胖子，鸡当然也不能一天变成凤凰。

今年的金鸡奖海报已经有了改善，那么明年开幕式、后年……继续加油就完事了！

而且这些形式上的东西都不是最重要的，电影节还是要聚焦电影本身，内容大于形式。

一个电影节是不是权威，能不能走出国门，是看你对于电影艺术本身的鉴赏和题材的现实意义。

好在今年金鸡奖的提名名单没有让人失望，非常好看。

尤其是影帝、影后的争夺异常激烈，被网友评价为“神仙打架”——

谁能获奖？悬念很大。

23日就要公布获奖名单了，在这之前，影君大胆跟著大家一起做个预测。

是鲜奶，还是毒奶，在此一战！大家评论席跟上！

1

最佳故事片

提名名单：

《古田军号》 《地久天长》 《后来的我们》 《红海行动》 《我不是药神》 《流浪地球》

我们先排除一个最不可能的《后来的我们》，这部影片不管在哪个方面，都比不上其他几部。

再是在国际电影节载誉而来的《地久天长》，是部文艺佳作，两位主演的表演也是可圈可点。但影片风格不是金鸡奖的口味。

《红海行动》，符合金鸡奖的口味，但考虑到上一届的最佳故事片是同类型的的商业片《湄公河行动》，今年希望不大。

《流浪地球》，可以说是中国第一部较为成熟的科幻电影，口碑和票房双丰收，但更适合冲击技术类奖项。

《古田军号》，主旋律电影，宣传意义大于评选本身。

《我不是药神》，华语影坛近年来难得的现实主义好电影，优点不必多说，看过的人都感受得到。

所以，《地久天长》和《我不是药神》都有可能获奖，但小编更看好后者拿下本届金鸡奖的最佳故事片。

最佳故事片预测：《我不是药神》

2

最佳导演奖

提名名单：

王小帅(《地久天长》)

吕乐(《找到你》)

林超贤(《红海行动》)

郭帆(《流浪地球》)

董越(《暴雪将至》)

霍猛(《过昭关》)

从近三届的获奖名单来看，13年陈可辛、15年徐克以及17年的冯小刚，最佳导演可能会颁给一个比较成熟的导演，因此小编投林超贤一票。

最佳导演预测：林超贤

3

最佳男主角

提名名单：

王景春(《地久天长》饰刘耀军)

杨太义(《过昭关》饰李福长)

段奕宏(《暴雪将至》饰余国伟)

徐峥(《我不是药神》饰程勇)

涂们(《老兽》饰老杨)

富大龙(《进京城》饰岳九)

这个影帝之争，可谓是死亡之组。

6位提名演员，全都曾在这两年各大电影节、电影展中拿过影帝。

王景春今年斩获了柏林影帝，段奕宏获得了东京电影影帝，徐峥和涂门此前拿下了金马影帝，杨太义是去年平遥电影展最佳男主角，富大龙在去年上海电影节电影频道传媒关注单元上夺得最受传媒关注男主角。

六位演员表演各有千秋，都很优秀，评选一个最佳实在很难。

综合来说的话，还是徐峥和王景春的竞争优势更大，但这两人谁获奖可能性更高，还真不好说。

不过在2017年的金鸡奖最佳男配角奖项上出现过「双黄蛋」的情况，今年会重演这一幕吗？

影帝预测：徐峥或王景春

徐峥

王景春

4

最佳女主角

提名名单：

马伊琍(《找到你》中饰孙芳)

白百何(《妈阁是座城》中饰梅晓鸥)

咏梅(《地久天长》中饰王丽云)

周冬雨(《后来的我们》中饰方小晓)

赵小利(《活著唱著》中饰赵丽)

姚晨(《送我上青云》中饰盛男)

影后方面，同样竞争激烈。

还是排除法，首先赵小利，很多人都不熟悉，电影里角色也比较小众，可能性不大。

周冬雨，金马奖史上第一位90后影后，但《后来的我们》里的表演其实弱于《七月与安生》、《少年的你》。

白百何的表现不功不过，没有特别的记忆点。

《找到你》是双女主阵容，但马伊琍能获得提名，已经足够证明自己的实力。

咏梅在今年柏林电影节上凭借《地久天长》拿下了影后，电影里贡献了非常多的影后时刻，有高光表现。

姚晨在《送我上青云中》的表现也可圈可点，再加上她还是本届金鸡的形象大使，此前也有刘嘉玲在当大使的时候拿影后的先例。

这样看，影后应该会在咏梅和姚晨中间产生。

也要看影帝归属，影君觉得凭《地久天长》入围影帝影后的王景春和咏梅，同时拿走两个大奖可能性不大。

影后预测：咏梅（徐峥获影帝的情况）或姚晨（王景春获影帝的情况）

咏梅

姚晨

5

最佳男配角

提名名单：

王传君(《我不是药神》中饰吕受益)

王志飞(《古田军号》中饰朱德)

田壮壮(《后来的我们》中饰林父)

李云虎(《过昭关》中饰李翊宁)

辛柏青(《妖猫传》中饰李白)

章宇(《我不是药神》中饰彭浩(黄毛)

这一奖项提名名单也非常好看，聚齐了老中青一众实力派男演员。

有《我不是药神》中的王传君和章宇，他们在电影中有很大的突破；也有《后来的我们》中的田壮壮，一个人撑起了一部戏的；还有辛柏青在《妖猫传》中出场只有十分钟，却演活了狂放不羁恃才傲物的诗仙李白。

谁拿奖影君都不意外，但最看好的还是跨行表演的田壮壮导演，导而优则演，这之前同辈导演张艺谋、冯小刚之前跨界都在表演奖项上有所斩获。

最佳男配角预测：田壮壮

6

最佳女配角

提名名单：

吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)

凯丽比努尔·热合米图力(《第一次的离别》中饰凯丽)

徐幸(《学区房72小时》中饰牛阿姨)

蒋璐霞(《红海行动》中饰佟莉)

相比较前几个选项，最佳女配角提名竞争力不强，都没提满6个。

小编更看好在《红海行动》中光头亮相的蒋璐霞，很飒，当时看这部电影时印象很深刻。

最佳女配角预测：蒋璐霞

以上只是小编个人不负责任的预测。其他奖项基本悬念不大，就不一一预测了。

当然，金鸡奖也不是可以随便猜中的。能入选本身实力就都不弱，一千个读者，有一千个哈姆雷特，每个看过电影的人都有自己的想法。

你心中的最佳是谁呢？评论大胆留下你的预测！

没准你就是那个最“鲜”的酷盖儿~

文章编号: fde547b28b2d3d9f48ed1a28b08999d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (对照党章党规找差距,推动问题整改取得实效) 2019-11-22 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

近日，市人大常委会党组、市政府党组、市政协党组分别召开 “不忘初心、牢记使命”主题教育对照党章党规找差距专题会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、省委、江门市委和台山市委的部署，集中学习党章党规，对照党章党规全面查找问题、解决问题。

市人大常委会党组表示，对照党章党规找差距，是主题教育的重要内容，是推动党员领导干部主动检视自我、自觉修正错误的重要举措，党组成员要对照问题不足，继续在抓好学习上下实功、在查摆问题上用实劲、在认真整改上求实效；要以党章党规为镜，强化问题导向，以自我革命精神继续深入查摆，努力把问题找准找全找深，认真进行反思剖析；要抓好整改落实，以“改”为关键，以“实”为重点，把查和改贯通起来，坚持边查边改、即知即改、立行立改，真刀真枪解决问题，让问题件件有整改、事事有落实，确保主题教育取得扎实成效。

市政府党组表示，党组成员要持续深入学习党章党规，把学习党章党规作为经常性任务，努力做到学思用贯通、知信行统一；要仔细认真查摆存在问题，把对照党章党规找差距与对照习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央、省委、江门市委、台山市委决策部署检视问题结合起来，找深找细找实问题，更加自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；要全面彻底落实整改工作，坚持把“改”字贯穿主题教育始终，对查摆的问题建立检视问题清单，制定相应的整改措施，明确整改时限，坚持边查边改，以钉钉子精神整改到位。

市政协党组表示，党组成员要提高政治站位，充分认识新形势下对照党章党规找差距、进一步加强思想作风建设的重要意义；要认真严肃对待问题，深刻学习有关要求和理论，仔细思考、梳理问题；要以刀刃向内的勇气，对照中央提出的“18个是否”，结合岗位职责，检视突出问题，把自身摆进去，切实把问题找出来；要从理论上找原因，从思想上找根源，从作为上找症结，到点到位查原因；要严格标准抓整改，提高整改实效，继续围绕“不忘初心、牢记使命”主题教育要求，持续检视自身问题，推进整改落实，巩固整改成果。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8c114803b67d8c151a611b2df55bd594
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (@台山车主,还敢随意借车?出事了!) 2019-11-22 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

现在有驾照的朋友越来越多

在台山，朋友问你借车

你是借还是不借？

不借怕伤感情，借了又担心车辆安全

不过看完下面这则案例

你或许就有答案了…...

今年2月23日，余某醉酒后无证驾驶桂xx号小轿车由开平往白沙岗美方向驾驶，凌晨3时10分许行驶至开平市白沙镇五围村附近的X553县道时，与拉著手推车从五围村口横过公路的陈某发生碰撞，造成两车损坏及陈某抢救无效致死的严重交通事故。

事发当日，台山市公安局交通警察大队经现场勘查、调查取证后作出了《道路交通事故认定书》，认定余某无证醉酒驾车是导致事故的主要过错，需承担事故的主要责任，陈某承担事故的次要责任。因事发后未获任何赔偿，且案情复杂，陈某女儿将余某诉至台山法院。

经台山法院调查，余某驾驶的机动车原来非其本人所有，车辆注册登记人是邓某，而实际管理人（使用人）是关某。

那么

余某、邓某、关某都与涉案的机动车

有关联

谁该对此次交通事故负责呢？

经法院审理查明，此次涉案事故导致的损失有余某的医疗费、丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金，合计155,831元。该车辆投保了交强险和100万不计免赔商业三者险，但由于商业三者险对于醉驾免责，故实际由交强险在保险限额内赔付。

最终法院审理认为，本案中，关某作为桂xx号小轿车的实际管理人（使用人），未尽管理义务，不慎将该车辆交由无证醉酒的余某驾驶而发生了交通事故，对涉案损害的发生存在过错，根据《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国道路交通安全法》《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》里的相关规定，依法酌定在交强险赔付限额外，由余某、关某按7比3的比例承担赔偿责任。即驾驶人、实际车主分别需承担25,583.32元、10,964.28元。

法官提示

机动车在一定程度上应该归类为危险物，因此法律规定了车主对车辆以及钥匙妥善保管的义务，比如规定车主不能随意将车辆借给醉酒、没有驾驶证的人，以避免安全隐患，防止交通事故的发生，否则发生事故，车主就要对自己的过错承担责任，为借车人的肇事行为买单。

因此，车主出借车辆时，务必尽到谨慎义务，明确驾驶人具有驾驶资格且无其他不宜驾驶的情况（如喝酒、身体不适等），切勿碍于面子或图方便随意借车，以减少事故的发生，切实维护自身的合法权益。

来源：台山法院

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 981e730bc22a181bd03de835c8c794df
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (警惕!台山某房产中介诈骗被抓获!你是受害者吗?) 2019-11-22 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

近日

陆续有市民到公安机关报案

怀疑自己遭遇

台山市天懿房地产中介有限公司

（以下简称“天懿地产”）

的买房骗局

具体情况怎么样

一起来看看

市公安局经济犯罪侦查大队一中队指导员卢康达警官介绍，从2019年11月8日开始，他们陆续接到多名群众和事主来公安机关报案，称天懿地产的法人代表陈某懿、甄某婷夫妇通过签订合同在房屋买卖过程中骗取了多名群众的首付款或者房款。

经公安机关调查发现，报警人反映的情况基本属实，天懿地产法人代表陈某懿、甄某婷夫妇涉嫌诈骗方式骗取事主的款项挪作他用。11月20日，台山警方依法将陈某懿、甄某婷二人传唤至公安机关问话，二人对收受定金出售已经抵押的房屋给他人等犯罪事实供认不讳。

天懿地产究竟是如何实施诈骗的呢？

卢警官介绍，诈骗手法主要有三种，第一是将抵押的房屋再次转卖给他人，却没有跟抵押方商量，从而获取购房者的定金或者房款；第二种手段则是骗取受害人的卖房款之后没有履行合同；第三种是一房多卖，将一套房屋分别卖给多个人，而且超出房屋的实际价值。

截至目前，台山警方已受理涉及天懿地产合同诈骗案件15宗，案件仍在进一步审查中。警方也提醒仍未报案的当事人，要尽快向公安机关报案。

联系地址：台山市公安局（台城五福路1号）经侦大队

联系人 ：卢警官

联系电话：13929066685

二手房屋买卖应注意哪些方面？卢警官表示，首先是找信得过的中介公司，通过中介公司购买房屋；第二是要保持理性，可以到相关部门，例如不动产登记部门查询房屋的状况，是否属于抵押房，第三，在房屋买卖签订合同过程中，一定要注意里面的条款和约定的权利和义务。

此外，房屋交易中，如果房屋过户手续尚未完成办理，应将购房款打到市住建委的资金账户，作第三方资金监管；如需直接钱款支付时，建议通过银行转账的方式将钱款交付到卖方，买方要妥善保存支付票据、收据等凭证。

警方提醒

在二手房屋买卖中，房地产中介公司应遵守法律法规，及职业道德，切勿以身试法，一旦触及法律，警方将依法严厉打击。

撰稿：台山电视台记者陈紫茵、梁逸斌

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 20c3616e1eba87eb41839ab2809e144e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (谁执法谁普法!我市5个受评议单位获得优秀等级) 2019-11-22 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，市委依法治市办、市普法办联合举办全市第二届国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动，对我市五个国家机关单位的“谁执法谁普法”普法责任制落实情况进行评议。

会上，市审计局、国家税务总局台山市税务局、市文化广电旅游体育局、市城市管理和综合执法局、市应急管理局五个被评议单位分别进行了履职汇报。他们从普法责任机制建设、系统内学法用法、开展社会普法宣传、普法形式和成效等方面，结合视频短片、法治表演等形式，分别汇报各自的普法工作。

本次评议活动分为社会公众评议、单位互评和评委团评议三个环节。现场评议团认为5个单位履职工作各具特色、亮点，许多做法和经验可供借鉴、可供推广、可作引领。在三个方面表现比较突出：一是重视制度建设，普法工作有章可循；二是聚焦关键环节，法治氛围浓厚；三是创新普法形式，工作亮点纷呈。社会评议环节，网上共有28万人次关注访问了五家单位的网上评议信息，2.5万人参与评议投票。综合社会公众评议、单位互评和评委团评议得分，这五个单位都获得考核“优秀”等级。

市委副书记、政法委书记赵建涛对此次评议活动以及五个被评议单位的工作给予充分肯定。他希望，各单位部门深入学习贯彻习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略，聚焦问题、精准施策，加大全民普法工作力度，深入开展“七五”普法工作，全力以赴做好终期总结验收工作，推动我市普法工作再上新台阶。

来源：台山发布

摄影：杰

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: c641dc58245721e6bdea3381f908bdf5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (台山人注意:这笔钱提前发放!本月23日起,这些社保业务暂停...) 2019-11-22 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

关于提前发放2019年12月份企业职工

养老保险、失业保险和工伤保险待遇的通知

各位享受企业职工养老保险、失业保险和工伤保险待遇的参保人：

根据工作安排，江门市社会保险业务系统将于2019年11月23日至12月9日切换上线省集中式系统。现就企业职工养老保险、失业保险和工伤保险待遇的发放安排通知如下：

一、2019年12月份的企业职工养老保险待遇将提前于11月22日前发放。若2019年12月份首次领取企业职工养老保险待遇人员未能在11月18日前申办的，其2019年12月份的企业职工养老保险待遇将于2020年1月补发，请及时留意享受待遇的个人银行账户情况。如需按月扣缴职工医疗保险费，请务必保持银行账户余额充足（2019年12月扣费标准为192.78元），以免影响医保待遇。

二、2019年12月份的失业保险和工伤保险待遇将提前于11月22日前发放。

咨询电话：5513820、5513825、5613915。

台山市社会保险基金管理局

2019年11月21日

关于推进广东省集中式

社会保险信息系统上线期间

暂停办理部分社保业务的公告

全市参保人及参保单位：

根据建设广东省集中式人力资源和社会保障一体化信息系统（以下简称省集中式系统）的工作安排，我市社会保险业务系统将于2019年11月23日至12月9日切换上线省集中式系统。现就切换上线期间，我市社保业务办理有关问题公告如下：

一、2019年11月23日8:30至12月9日8:30，全市各级社保经办机构暂停办理企业养老保险、失业保险、工伤保险经办业务。我市各社保经办服务大厅窗口将采取手工方式正常受理业务，手工受理的业务将待系统切换上线完成后进行审核，业务办结时间将按规定延后。如非必要，建议相关业务可提前或待系统切换上线完成后再前往办理。

二、我市社会保险网上服务大厅、微信社保平台、江门社保APP服务、社保自助服务终端（如侨都之窗、粤省事等）和相关单位的社保数据接口调用也将按上线安排暂停服务，恢复时间另行通知。

三、2019年11月23日8:30至24日24时，我市基本医疗保险（含省外、省内）、生育保险、工伤保险联网结算业务将暂停。

（一）参保人在此期间发生的住院费用，可选择采用先垫付后结算办法（建议采用此办法）或现金结算办法，在11月25日零时恢复办理医疗保险和生育保险各项业务后，再到原就医的医疗机构办理结算或携带相关材料到参保地经办机构办理报销手续。

（二）参保人在此期间发生普通门诊统筹、特定病种门诊或生育门诊费用的，可选择延期就诊（建议采用此办法）或现金结算办法， 在11月25日零时恢复办理医疗保险和生育保险的各项业务后，再到医疗机构就诊结算或携带相关材料到参保地经办机构办理报销手续。

（三）工伤保险联网结算业务恢复时间另行通知。

四、咨询电话市 直：0750-3512333台山市：0750-5613307蓬江区：0750-3272933 开平市：0750-2212028江海区：0750-3818194 鹤山市：0750-8933160新会区：0750-6102222 恩平市：0750-7821200

由此带来的不便，敬请谅解。

江门市社会保险基金管理局2019年11月18日

来源：台山市社会保险基金管理局

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1577b741d937f0f2be7a11aecc26af0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (298元抢珠海长隆海洋王国1大1小亲子通玩门票,机会难得!) 2019-11-22 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

12月感恩回馈特惠开啔！

一个最适合亲子游玩的游乐场

珠海长隆海洋王国！

★ 12月感恩季 限时亲子特惠★

（1大1小亲子票）

抢购价￥298元

限量2000张 先抢先得

市场参考价（￥395）

限时抢购

长按上方二维码即可购票

抢购日期

即日起-11月30日

使用时间

12月1日至12月31日（至少提前一天以上预约）。

预约时间

下单当天发码（手机短消息），收到短信后即可预约。

预约网址：https://w.url.cn/s/AZDdNql

加收说明

12月周一至五无需补差；周六周日需补差价40元/张；

注意：差价费用预约时线上支付

特惠套餐说明

1、珠海海洋王国全票1张（适用于1成人加1.5m以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、取票地点：海洋王国售票处或自助机

4、取票方式（电子票）：

a. 请凭有效的7位数取票码+短信提示手机号码后4位到景区售票处或自助取票机取票；

b. 凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，请大家合理安排出游时间。购买视为默认认同此声明及活动规则.

更多详情请参考购买链接～

珠海长隆海洋王国

这是个值得带上孩子一去再去的地方～

来尽情探秘吧~

世界最大的海洋主题乐园

顶级观赏性的海洋奇观和惊险刺激的雨林飞翔

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

充满故事的海洋长廊

★ 12月感恩季 限时亲子特惠★

（1大1小亲子票）

抢购价￥298元

限量2000张 先抢先得

市场参考价（￥395）

限时抢购

长按上方二维码即可购票

抢购日期

即日起-11月30日

使用时间

12月1日至12月31日

（至少提前一天以上预约）。

预约时间

下单当天发码（手机短消息），收到短信后即可预约。

预约网址：https://w.url.cn/s/AZDdNql

加收说明

12月周一至五无需补差；周六周日需补差价40元/张；

注意：差价费用预约时线上支付

特惠套餐说明

1、珠海海洋王国全票1张（适用于1成人加1.5m以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、取票地点：海洋王国售票处或自助机

4、取票方式（电子票）：

a. 请凭有效的7位数取票码+短信提示手机号码后4位到景区售票处或自助取票机取票；

b. 凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，请大家合理安排出游时间。购买视为默认认同此声明及活动规则.

温馨提醒

营业时间：入园时间：10:00～20:30

景区地址：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

具体条款请以订购页面为准

在“湾区聚焦”微信公众号后台输入“海洋王国”

获取购票链接，直接抢购！

限时抢购

长按下方小程序即可购票

小程序购买

更多门票&酒店&美食特惠推荐

购买咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：177-2205-6925

微信客服：wqf8012工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

本周特别推荐

仅99元抢原价230深圳欢乐穀全天疯玩门票！

戳“阅读原文”解锁更多特价景区门票&海边酒店&精选美

文章编号: 576f7f04e5e7afa05e53b0e191f50a57
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【珠海长隆】超值亲子价,限时特惠316元!!) 2019-11-22 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

又到年底了

是不是又想和家人一起相聚呢？

趁著周末的休息时间

多陪陪孩子

和他一起共度美好的周末时光

珠海长隆就是全家出游的好去处啦！

☟☟☟

12月1日-31日：

珠海长隆海洋王国直通车

平日：316元（一大一小）

周六日：360元（一大一小）

（小童身高1.5米以下）

含去车程+景区通玩门票

准时9：00拱北华侨宾馆上车

数量有限，先到先得！

识别下图二维码

立刻享受美好的亲子时光

超值票价，机不可失！

不要犹豫，

快快带上家人一起畅玩长隆吧！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

∞∞∞

文章编号: 465b468d4c23bfcd95c5bde52989156e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一周冰纷播丨现金18万+一年别墅使用权,这“重金寻狗”你信吗?) 2019-11-22 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

总第72期 戳图片查看专题

最近，深圳在争创文明城市

为了体现本小编的素质

我每天都会问自己：“今天，你比昨天更文明了吗？”

俗话说得好，you 滴答滴答 me，I 哗啦哗啦 you（滴水之恩，涌泉相报）

俗话还说得好，本是同根生，相煎何太急

深圳有两亲兄弟就因为父母财产分配不均“相煎”了一下，哥哥甚至持镰刀砸门“逼宫”

母亲突发脑溢血，哥哥未尽赡养义务，父母去世后，哥哥分配到的财产较少，因此主张重新均分财产。而且还占著布吉一栋6层的自建楼，但该楼的产权在弟弟名下。哥哥表示，这楼是他和父母共建的，不能因为写了弟弟名字，就归他，这不公平……因此才持刀上门

因为房子的事情，两兄弟闹得不可开交，父母骨灰至今都未入土。

亲兄弟，明算账，但也要好商量才行啊！

哎，说到底还是父母财产太多~

这时，每每月光的90后父母舒心了许多

看到白海teng的我，也很舒心

最近，白海豚又来深圳打卡了，它们在水中嬉戏，可快活了

这周，终于穿上卫衣、大衣、风衣的深圳人也蛮快活

一股冷空气吹来，引发了“南北大战”

最低气温降到15℃，这……应该是要入秋了？

是的，终！于！入秋了。

下面这位消防员是真捉急。

最近，因为训练需要，有个消防员被绑担架上，结果警铃一响队友全跑了。网友看后纷纷表示：

“先笑为敬”、“敬佩中带著哈哈哈哈哈！”

这样的画面必须得欣赏一下

虽然很严肃，但是真的好好笑哈哈哈哈哈哈

家里用这5款婴幼儿湿巾的，估计是笑不出来

日前，龙华消委会检测出小浣熊、青蛙王子、子初洋甘菊、碧C、怡恩贝等5款婴幼儿湿巾含有甲醛

甲醛无处不在，家长出手要快！

但重金寻狗的决定不要下得太快。

近日，深圳有位狗主人在朋友圈寻狗，重酬的内容是：现金18万+一年别墅使用权

可有人拨打联系电话却无法接通，更诡异的是，号码所属地是湖南永州

暂且不讨论电话号码归属地的问题，那…不接电话，怎么让人给你找狗？？？

这重金寻狗的真实性很可疑啊！

小编对自己能否在26岁前摇到HPV疫苗也疑惑得很

这个月，我要进行第N次摇号了

11月26日见分晓。

立个flag！小编要是摇中了！下期……给福利

下面见--预告！

预告

经常出去浪的人应该都超想罗湖站能变成高铁站

最近，政协委员聚焦“罗湖口岸经济带”时，就明确表示：希望高铁能开到罗湖火车站

我也希望独生子女护理假能赶紧开设

嗯……如果希望有用的话。

深圳学子希望多拥有几所可选高校的想法，就还挺管用的！

最近大咖们坐一起讨论了先行示范区建设与高等教育特色发展的问题，

大咖讨论现场

讨论结果是：未来将筹建多所高水平高校，到2025年高校数量达20所左右。

就在明年，中科院深理工正式招收本科生，将建光明、西丽湖和宝安三个校区。

与大湾区的交通运输往来，也常常被关注。近日，就有新闻说到2035年，深圳与大湾区核心城市可半小时直达……

嗯。。。到2035年，最大90后已经45岁了

地铁16号线2023年建成通车后，你也会很惊喜

龙岗、坪山随便跑

坪山，再也不是遥远的距离。

龙华要实现每个社区建有1所及以上公办幼儿园也不遥远了

最近，龙华教育高质量发展有了更清晰的路线图

力争到2020年公办幼儿园在园幼儿占比50％以上，到2025年新改扩建中小学42所以上，新增学位7.4万个以上

“力争”是个好词

周末参加南山半马的盆友力争跑出个名次啊

最后，提醒周末去莲花山看“勒杜鹃花展”的市民：别开车！别开车！别开车！

莲花山停车场本周末不对外开放

抓紧玩吧，2020元旦只放1天。

以下是新版块，作为时常在网上冲浪的后生仔，小编决定：每周给读者们科普一个网络词汇~

每周一词

意指：我可以；一般说“厉害”“很好”“很棒”可以用“可”代替

造句：这只狗很可（厉害）啊！居然有人花18万来寻它……

好了，本期冰纷播就到这儿，下期见。

出品人：唐亚明

监制：周海斌

制作：肖刚

文、图：施冰冰

编辑：刘晓宇

校审：肖刚

小编推荐

我们对深圳的评价，跟这些有关！“民生服务”好不好，你说了算！

2019“最受网民欢迎品牌”评选开始啦！快来为你支持的品牌投票

确认过眼神！这些奖项你说了算！幸福街道、政务创新、基层民生服务......投票来啦

文章编号: 634105dc949ea09386cc8d561bf9a16d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (限量2000套!￥299元起抢珠海长隆1大1小亲子票!) 2019-11-22 广东周边游达人   广东周边游达人

-----------------------------------------------------------------------------

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥298=1大1小

“1小”指1.5米以下儿童

（识别二维码，马上抢）

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购日期:即日起至11月日30日

发码日期:下单当天发码（手机短消息）

预约日期:收到短信后即可预约

使用日期:即日起至12月31日（至少提前一天以上预约）

套票包含：

1、珠海海洋王国门票1张（适用于1成人加1.5以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、12月周一到周五无需补差；

12月的周六周日需补差价40元/张；，差价费用预约时线上支付；

预约网址；https://w.url.cn/s/ApXRxbu

4、取票方式（电子票）：

（1）、请凭有效的7尾数取票码+手机尾数后4位到景区售票处或自助取票机取票；

（2）、凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、取票地点：海洋王国售票处或自助机

6、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，购买视为默认认同此声明及活动规则

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：点击本文最底部↓↓阅读原文

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

（图片部分来源网络，仅供参考）

客服小姐姐联系方式

小姐姐微信:17623128297

咨询热线：13242325667

点击阅读原文。立即抢购！

文章编号: 85afbdea556d8d8ef11cc722fe4c378d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (深圳十条|注意了!深圳新版交通条例分档处罚标准公布,小区门口违停处1000元罚款) 2019-11-22 浪眼看深圳   浪眼看深圳

-----------------------------------------------------------------------------

盘点深圳一周热点新闻事件

新闻热搜词详细解读

最好看的新闻话题集锦

来和深圳一起慢慢成长

No.1 #深圳新交规处罚标准公布#

小区门口停车罚1千！深圳新交规分档处罚标准公布

11月20日，深圳市公安局交通警察局公布新《交通处罚条例》的交通违法行为分档处罚具体执行标准，11月21日即开始正式实施。其中，在小区、单位出入口、人行道、黄方格、公交站点等地违停处1000元罚款！

网友热评

@梧桐Amanda：光是知道罚，没地方停车，停车困难怎么不知道解决。

@123喊全球我最帅：深圳的车越来越难开了。

No.2 #深圳一居民楼突发爆炸#

深圳一居民楼深夜突发爆燃，事故楼房暗藏多个煤气罐

11月19日凌晨四点左右，龙岗区坂田雪象新村道北二巷26号一居民楼发生爆炸，事故造成两名住户受伤。

网友热评

@晓晨calm：安全大于一切。

@上帝侽孩：现在住宅罐装液化气完全没有监管住户，检查住户使用情况！居委会也不定期检查，等于定时炸弹！

No.3 #首届DMP大湾区工业博览会#

2019大湾区工业博览会暨第二十二届DMP国际模具、金属加工、塑胶及包装展将在深圳国际会展中心隆重举行

11月26-29日，2019大湾区工业博览会暨第二十二届DMP国际模具、金属加工、塑胶及包装展将在深圳全新世界级展馆深圳国际会展中心举办，现场共设约160,000+ ㎡展览面积，8000+ 展位，汇聚了来自中国、美国、德国、英国等20多个国家和地区的1800多个企业参展。同时，会展湾水岸建面约34/46/60/90-163平水岸公寓，预计11月底开放样板房。

网友热评

@Phatgor：深圳国际会展中心建好了？想去想去！

@farian健：关注了很久，会展湾水岸终于来了？

No.4 #楼盘待售9年再传入市#

深圳一楼盘待售9年再传入市，周边楼价已从1.5万涨至8万

从09到19年，罗湖一楼盘已待售近十年，周边楼价已从1.5万涨至8万，中介表示年底项目可能入市。

网友热评

@搬小花儿：在深圳呆了九年，生活舒适度已经比以前低太多，成本还高，计划离开中。

@侠客行735：来了就是深圳人，来了就要买房呀。

No.5 #双十一临时快递员#

双11临时快递员深圳2套房，请假送快递为体验人生

36岁龚桂芳是今年双11临时快递员，也是一名高级设计工程师。龚桂芳说自己在深圳有2套房，加起来差不多六七百万。他表示，报名初衷很简单，想体验一下不同的人生。

网友热评

@微微一笑很神经GH：别人为了人生，而我们为了生活。

@不知道的知道姐姐：这么有钱了还和穷人争饭碗，让穷人也体验一下有钱人的生活咯。

No.6 #新注册网约车必须为纯电动#

新注册网约车必须为纯电动，深圳网约车新规下月起实施

网约车新规12月起实施，修订后的《办法》删除了燃油车需申请《网络预约出租汽车运输证》的规定，并明确新注册的网约车须为纯电动汽车。

网友热评

@BY__JASON：跨市级顺风车的话无法满足续航需求吧。

@Cppppppx：真是环保的呢，不愧是第一模范城市呢。

No.7 #企业“首席品牌官”竟是只狗狗#

京东智穀宣布任命一条拉布拉多为“首席品牌官”

11月22日下午3点，京东智穀宣布，委任一条两个月大的拉布拉多犬为公司“首席品牌官”（CBO），任期一年，并赋予它一个崭新的名字——小京灵。一条狗做“首席品牌官”，这个年代，还真是“人不如狗”啊！

网友热评

@ImMA：厉害了！京东智穀的首席品牌官居然可以是宠物吗？

@Sweets茉：看来“人不如狗”是真的，我也想拥有这样的待遇啊。

No.8 #实习律师举报律协偷税漏税#

实习律师举报律协偷税漏税，税务机关介入调查

日前，实习律师举报深圳律师协会涉嫌偷税漏税，质疑律协以收取会费名义收取培训费用偷税漏税，税务机关介入调查。

网友热评

@活在当下醉生梦死：喜忧参半，注意安全。成了，你功成名就。败了，告老还乡。

@弘儿Hero：支持去捅这个马蜂窝，大不了去别的城市发展。

No.9 #外国男子骑车与跑车相撞#

外国男子在深圳街头骑自行车闯红灯与跑车相撞，被撞飞一米多

11月19日，福田区侨香香梅路口发生一起交通事故。外国男子骑自行车过马路时与一辆跑车相撞，事故造成外国男子受伤，交警判定该老外负事故主要责任。

网友热评

@易大海的围脖：经常看到外国友人不遵守交规，横穿马路什么的，建议对入境的外国人加强普法。

@红尘一二叔：遵守规则，不管你是谁，在哪里都得遵守。

No.10 #白海豚又来深圳打卡#

超萌！白海豚又双叒叕来深圳打卡啦

近日，有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

网友热评

@三七二百五：深圳湾几年的治理确实得到改善了，很高兴看到昔年的臭水湾慢慢变成野生动物保护区。

@司马文君：准备去深圳湾邂逅白海豚。

本文由浪眼看深圳整理发布 转载请联系授权

评论来源 | 网络

图片来源 | 网络

编辑 | 黄慜琳

乐活｜资讯｜时事

浪眼，热辣资讯前沿捕手

我们，欢迎有才华者

足下行万里

浪眼看深圳

码农不易，点个赞吧

文章编号: ea8730875a2417b67fb230634fadf7fc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (小确幸丨这座浪漫滨海之城,尽显生态宜居之美!) 2019-11-22 左岸地产机构   左岸地产机构

-----------------------------------------------------------------------------

面临房价高企、空气污染

生活节奏加快和工作压力倍增等问题

“逃离北上广”近年已经成为国人热词

或许

人们高攀不起的不是一座城市

而是一种生活方式

但逃离之后，又该何去何从？

你可知道在这个世界上

还有一种生活方式叫“珠海”

不少人早已把目光放在这座沿海城市

在这里建立起自己的小家庭

其乐融融的光景 别提多幸福了

作为全国闻名的宜居城市

珠海这座滨海之城的美

你还不赶紧了解一下？

漫步情侣路

拾获浪漫回忆

情侣路是世上最长的海滨观光路

更被誉为珠海的“万里长城”

与心爱的人携手漫步情侣路

听海涛阵阵 看浪花朵朵

这一刻

秀雅恬静

海上剧院

浪漫歌声响彻全城

珠生于贝 贝生于海

珠海日月贝一经面世 惊艳全国

作为中国唯一建设在海岛上的歌剧院

日月贝为这片海湾

平添了一丝柔美动人

悠扬歌声响起

为这片大海奏响浪漫音韵

走访古迹

静心倾听历史的故事

北山大院、斗门古街……

数不清的历史文化遗产

给你带来另一种城市视角

走访珠海百年历史古迹

感受岁月绵长人间静好

让躁动的内心瞬间平静

长隆海洋王国

一家大小的游乐胜地

大鲸鲨、白海豚……

这里有数不尽的海洋极地动物

杂技、舞蹈、滑稽表演……

这里有看不尽的精彩艺术演出

在这个独一无二的娱乐盛宴

与千万群鱼共舞

伴亲密家人共乐

连接港珠澳

打造湾区核芯

港珠澳大桥

堪称21世纪的建筑奇迹

蜿蜒曲线犹如一条海上丝带

紧密连接港珠澳三地

倾力打造湾区核芯

成就珠海宜居高地

怡人宜居

这就是珠海

中外城市竞争力研究会公布

2019中国十佳宜居城市排行榜

珠海成功荣登榜首

作为中国海滨城市、新型花园城市

珠海的蓝天白云一直

给人留下深刻的印象

在2018年城市空气质量检测当中

珠海达到优良的天数占比89%

在珠海居住的话

吃喝玩乐一应俱全

出行交通方便快捷

趁春光明媚、微风沉醉

在珠海和理想生活不期而遇

邂逅蓝天白云的宜居生活

徜徉于清新自然的珠海街头

你将被这座浪漫城市所吸引

什么是宜居城市

来珠海走一走就知道了

如果你来住一住

那将会有更深刻的体验

左岸地产

为美好而来

为宜居之城缔造美好生活

以人为根本

以匠心致敬更懂生活的您

免责声明：

本文章视频及部分素材来源于网络，无法核实真实出处，版权属于原作者，仅供大家参考，不做广告用途；我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，如无意间侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除。

文章编号: 64c2f12ac98c182bfc47ebcd05ee60f7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (恋恋夕阳·广东十城一岛一湾全境  双卧12日游) 2019-11-22 京铁祥和旅游   京铁祥和旅游

-----------------------------------------------------------------------------

广东过暖冬·广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾双卧12日

发团日期：12月2/5/9/12/16/19/23/26/30日

成人价格：3660元/人

♥两人报名即送一台盖郎德三合一早餐机或拉尔弗高端养生壶一台

线路特色

1.中国四大古桥之-潮州湘子桥

2.广东最美的岛屿-东方夏威夷南澳岛；

3.广东汕头八景之首-礐石风景名胜区；

4.世界第一大通关口岸-深圳湾口岸；

5.“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区；

6.世界遗产雕楼群体-自力村碉楼群；

7.岭南第一奇观之称的-七星岩风景区；

8.世界四大军校之-黄埔军校；

9.直击粤港澳大湾区-船游港珠澳大桥；

10.享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

11.美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

12.全程无购物,选派优秀导游优质细微服务

行

程

安

排

第一天 北京-广州

乘火车硬卧前往广州。参考车次：Z35北京西—广州（11:49-09:16） 温馨提示：车次不限，具体以出团通知为准。

餐：/// 住火车上

第二天 广州市区游

抵达广州接团，前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40 分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园/约 1 小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束后入住酒店休息！

餐：/中/ 住：广州

第三天 广州-韶关

早餐后乘车前往韶关前往游览国家 AAAAA 景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。前往【阳元石】风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：韶关

第四天 丹霞山-佛山

早餐后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身；赴佛山游【佛山祖庙/约 1 小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息。

餐：早中/ 住：佛山

第五天 佛山-肇庆

早餐后前往肇庆游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受；前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，南华寺以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：肇庆

第六天 肇庆-开平-珠海

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于 20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”珠海前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：珠海

第七天 珠海-中山-深圳

早餐后乘车前往【珠海情侣路】，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

餐：早中晚 住：深圳

第八天 深圳-惠州-巽寮湾

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）；乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：巽寮湾

第九天 惠州-汕头-南澳岛

早餐后乘车前往汕头游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】，午餐享用汕头正宗牛肉火锅；乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场/约40 分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束后入住酒店休息！

餐：早中/ 住：南澳岛

第十天 南澳岛-潮洲

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】；游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】。游览结束后入住酒店休息。

餐：早中/ 住：潮洲

第十一天 潮州-广东-北京

早餐后送站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约 15:00），结束愉快的行程！

餐：早// 住：火车上

第十二天 北京

抵达结束愉快之旅！！

费用包含

1.住宿标准：全程入住经济舒适型酒店双标间；全程不提供自然单间，产生单房差由游客自行承担，房差780元。（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

2.用餐标准：含9早14正（正餐8菜1汤，10人1桌，如不足10人或超出10人未足一整桌，根据实际人数安排用餐）团餐不含酒水。

3.景点标准：门票自理，可根据老年证需求自行购买。

4.用车标准：当地旅游车，保证每人每正座。

5.导游标准：专业中文持证优秀导游讲解服务

6.交通标准：天津/石家庄-广州往返硬卧票。

7.购物：全程无购物店，景区内纪念品售卖点，沿途休息站等不属于购物店范围，当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

费用不含

1.单房差：单人入住须补房差。

2.小交通：景区内用车；游客往返集合出发点的交通费用。

3.门 票：景点内的园中园门票。

4.保 险：不含旅游人身意外保险, 建议您自行购买。

5.差 价：升级舱位、升级酒店、升级房型等产生的差价。

6.特殊情况：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间其它不可抗力原因导致的费用。

7.个人消费：行程外的自费项目、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费产生的费用。

更多线路店内详询.......

文章编号: b2561cfdefb000d5aa906a5422069df2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2019珠海国际设计周,让珠海“设计之光”照进世界) 2019-11-22 Love珠海   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

蝶变四十载，风华正当时。今时今日的珠海随处流淌著设计之美，创新之魂：刷新城市天际线的横琴国际金融中心，建筑灵感来自南宋绘画经典《九龙图》，仿若游龙在滔天骇浪、变幻风云中纵横穿梭，气势不凡；流光溢彩又优雅从容的华发商都，适合于华灯初上时品一席异域美食、观一场水幕电影、让眼睛享受一次艺术与文化的饕餮盛宴；在横琴新区主干道上，珠海人总能在不经意间看到一个叫作酷哇机器人的大家伙，它一个“人”默默清扫街道，让路人感受近在咫尺的黑科技……

40年前的渔村小镇，今天正以一组组蒙太奇长镜将城市的美仑美奂展示在世人面前，以既时尚又实用、既创新又隽永的设计风格吸引全世界的目光、成为人们心之所向。

对于2018年秋天首届珠海国际设计周的盛况，很多珠海人还记忆犹新，那是一场既呈现了改革开放四十年来中国设计的高质量发展，又融合了北欧理念、丹麦Style生活美学的高端设计盛筵；既有来自全球设计大师的前沿设计理念及经典作品，又有青年设计才俊的清新之作；高端对话、创新理念的碰撞异彩纷呈，将藏于珠海城市深处的热力掀起，点燃珠海激情。

今天，远眺珠海国际会展中心，如同正从碧蓝海水中腾跃而起的白鲸之首，向著同样湛蓝的天空奋起昂扬。在珠海市人民政府的指导下，华发联合北京歌华文化发展集团有限公司、香港设计总会、澳门设计中心共同主办的2019珠海国际设计周将于12月9日在此拉开帷幕。以“设计与科技”为主题，2019珠海国际设计周将围绕“设计赋能，促进科技转化，驱动产业升级”展开交流。

其时，又将是一场城市狂欢。

大咖来了

设计周上的那些城市设计师

城市设计、建筑设计、工业设计、IC设计、时尚设计、服务设计……各种设计元素勾勒出城市灵魂，彰显城市气质、夯实城市厚度。优秀的设计既引领人们看到城市的未来，也体味城市的历史。而设计师既是城市的塑造者也是未来的改变者。

那些或雄奇或瑰丽，或锋利或温暖，或奔放或艺术，或前卫或典雅的作品，都来自设计大师之心、之手。他们，将在2019珠海国际设计周隆重登场。

他们有的来自中央美术学院、同济大学、中国工业设计协会等高等学府和专业机构，曾在奥组委形象与景观工作中出谋划策，曾参与文化创意设计园区与特色小镇的规划与建设，或正致力于粤港澳大湾区的创新设计产业。他们以儒雅而睿智的学者之风为城市设计提供理论指导。

他们有的凭借对设计的热爱、对生命的激情在设计领域撑起一片天空，引领设计风潮：深圳坪山美术馆馆长刘晓都，凭借20余年在建筑设计上的积淀，将中国传统建筑设计与国际前沿建筑理念相融合；著名服装设计师马可，在珠海创办无用设计品牌，以在设计上细腻而独特的主张和理念，为城市人塑造服饰之美。

他们来自世界各地，以创新的设计风格，前沿的思考和实践为珠海乃至中国带来创意之光：熟读唐诗宋词、热爱艾青的澳门专业建筑师和城市规划师马若龙，曾亲自主理上海世博会玉兔形状的澳门馆设计；“德国—创意之乡”计划首席执行官巍岚将带来不同文化的设计理念；来自北欧领先品牌和设计机构Kontrapunkt、罗切斯特理工学院以及波尔图的国际设计大师们，也将在珠海留下闪亮的思想。

还有一群设计师，他们将设计融入科技，将艺术纳入创新，为城市发展引擎注入无限潜能：助力设计驱动式创业公司发展的童慧明，拥有设计科技学者和互联网创业者双重身份的范凌，“靳刘高设计顾问”机构创始人刘小康，以及多年从事工业设计和人本互动设计，专注于微电子及芯片设计、机器人、智能制造、智能硬件、先进材料及创新教育的工业设计师们。

从工业制造到产业运营，从城市建筑到人居环境，从衣食住行到休闲娱乐，城市发展和市民生活处处离不开设计，这些城市设计师，将灵感、创意、美与实用一起融入科技，用于城市。

湾区元素

“设计”、“科技”、“粤港澳合作”

珠海国际设计周，是正在崛起的湾区设计产业发展与交流平台，2019珠海国际设计周也因此呈现出更多湾区元素。

多元、深度对话：“科技+设计”改变城市

以“设计+科技”为主题的2019珠海国际设计周，通过主旨对话加平行对话，展开多角度探讨，有针对性地探索珠海的明天：从设计与科技、设计与人居环境、设计与品牌发展、设计与制造业发展、设计与创新创业、设计与珠澳合作等方面展开专题对话，内容更丰富、主题更深入，层次更明晰。

系列颁奖典礼：看设计新星冉冉升起

“珠海设计奖-大湾区设计力”首次问世，展示粤港澳大湾区产业创新能力和市场活力，“大湾区产业创新设计领袖奖”、“大湾区优秀原创设计师奖”、“大湾区设计新势力奖”、“大湾区杰出贡献奖”等获奖名单将在设计周揭晓。同期发布的《粤港澳大湾区设计力年鉴2019》，也将进一步激发大湾区活力。

彰显对澳合作成果，百余位澳门设计大奖获奖者与澳门各界与会嘉宾齐集一堂，共同出席澳门设计大奖2019颁奖典礼。

两岸新锐设计竞赛“华灿奖”，既收获优秀的创新设计作品，又发现海峡两岸及港澳台青年设计人才。这些年轻才俊将以设计周为始开啔设计生涯、实现设计梦想。

此外，龙腾精英中国职业模特大赛也将同时落地粤港澳地区，选拔三地优质Ｔ台新秀。

逛展览：带珠海人走进设计新世界

设计周期间，将上线六大专题展览，从2019北京国际设计周主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》，到澳门设计二十年和香港设计展，再到“预见未来-红点设计概念大奖获奖作品巡展” ，以及设计珠海展、“青年设计100”创新设计展，诸多主题，总有一款牵动人心、令人驻足、使人惊叹。

今年的珠海设计博览会规模更大，大家可以在家居馆看到芬迪、阿玛尼、葆蝶家、坎佩乐尼等众多意大利一线奢侈品牌，以及新加坡“为师制造”品牌联盟、英国HALO英式家具；在时尚生活及工业设计馆领略洛可可工业设计之美，发现佳简几何工业设计有限公司、蓝茵科技有限公司和无用品牌的特立独行。

在华发公益杯“保护中华白海豚”公益海报设计大赛获奖作品展和景观奖获奖作品展上，一批兼具趣味性、科普性与美感的大学生作品将被展出，未来的设计之星藏身其中，等待脱颖而出。

设计之旅：打开珠海人的审美“味蕾”

10月12日，设计之旅作为2019设计周的先导活动之一，以“感知设计之美”为主题率先啔动。通过学术、视觉、味觉、听觉与体验五大模块系统化呈现设计对城市发展的重大推动作用，并以展览、工作坊、体验、讲座等多种形式向公众传递泛设计概念。目前加入设计之旅的合作机构已逾30家，思维的碰撞与文化的交流再度掀起珠海市民的审美激情。

智慧展览：以硬核解决方案打造“科技”设计周

精彩纷呈的设计周内容设置，为人们呈现了“设计与科技”的融合之美，而珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所提供的智慧展览解决方案，则更硬核地夯实了设计周主题中的科技元素，通过智慧化的运营手段优化观展体验，提升参展价值：通过现场实时轨迹监测与追踪，随时定位并发现各场馆突发事件，并作出快速决策和反应；根据观展人群的移动轨迹，实时收集展台甚至展品的精确观展数据，轻松掌握哪些展台受追捧，哪些展台遭冷遇，为参展商提供改进建议；室内定位达到3米以内，精度更高、成本更低，实现上亿级别的位置数据存储与分析，最高达上千区域的同时运营......这都源自科技的力量。

从内容到形式，专注“科技与创新”，紧扣湾区建设和粤港澳合作，2019珠海国际设计周正在以设计赋能产业，用创意焕新城市！

科技+设计

华发深化城市赋能新篇章

设计是科技成果转化为现实生产力的重要引擎。设计是珠海城市发展、科技创新、实现二次创业的纽带和工具。

作为粤港澳大湾区最具影响力的设计盛会之一，珠海国际设计周立足粤港澳大湾区，面向全球，以“设计创新驱动产业升级”为使命，以推介并扶植中国原创设计为己任，汇聚世界高端制造设计要素和创新资源，吸引全球领先设计产业及行业专家落户珠海。

未来，还将通过珠海设计中心与珠澳设计中心构建集交流、推广、展示、教育为一体的国际化平台，打造品牌项目和活动，带动珠澳设计产业的整体发展，提升城市国际影响力，为珠澳“设计+科技+实体”产业模式提供有力支持。

设计以创新为基因，创新贯穿于各行业，发现于细微之处，设计者的品格，即在于敢于创新、勇于突破。从单一区域型房地产企业发展为创新驱动型综合性企业集团，到如今积极探索并实施“科技+金融+产业+城市”发展模式，华发经历了不断的创新与转型。今天，包括中以加速器、华金智汇湾创新中心、智穀圆芯孵化器在内的三大园区将形成华发未来的平台化运营，联动打造集产业孵化、人才公寓、商家配套为一体的全孵化链综合产业服务体系，为汇集创新资源、打造产业集群提供物理载体、搭建服务平台。华发秉持“科技+”战略为城市赋能，持续引进包括云洲智能、优必选等在内的多家独角兽企业，利用产业投资平台支持实体经济；2020年后，由华发推动的港珠澳现代农业示范园投入运营，珠海人只需走进家门口的超市，或者在家里打开手机APP，就能即时尝到由荷兰和以色列等国的先进技术种植出来的绿色天然、安全无忧的四时果蔬。

华发深知，在珠海发展历程中，创新不仅推动城市蜕变，更提升城市格局，升级城市产业结构。创新因子积聚形成合力，珠海便释放出巨大能量。

2019珠海国际设计周即将拉开帷幕，立足大湾区，著眼未来，致力于构建设计赋能、产业发展、共生共赢的生态机制以助力大湾区的创新发展。本届设计周带著更多思考和更多内容以更新颖的形式姗姗而来，期待更多人的关注和参与，共同感受珠海设计之光！

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市文化广电旅游体育局 珠海市自然资源局

珠海市商务局 珠海市市场监督管理局

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

想了解更多？

请密切关注【珠海国际设计周订阅号】

- END -

文章编号: 146324cb10eee7f3f75a14297fe7dac1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (375元/人起,畅玩珠海长隆!周末还有EDC音乐节惊喜开炸) 2019-11-22 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

在珠海长隆，怎么穿才最耀眼呢？

前来EDC雏菊音乐嘉年华的男孩女孩，

要换上最彰显个性的服饰，

成为全场最buling的HEADLINER！

秋意已浓的广东，早晚温差都比较大。

记得带上你的外套，

不失风度之余也要保住温度。

在珠海长隆，怎么吃才最美味呢？

横琴湾畔餐厅主营粤式风味美食，

对粤式菜感兴趣的朋友一定不能错过！

在海底餐厅隔著玻璃和海洋动物

享受视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

海洋大街餐厅位于巨型LED天幕之下，

让你在用餐时刻不由得陶醉于海洋世界。

还有雨林餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、

英雄家族餐厅等，

汇集世界各地美味让你一一细品。

在珠海长隆，怎么住才最舒服呢？

珠海横琴湾酒店-蹦迪首选

EDC官方 after party 定在珠海横琴湾酒店，

让你足不出户就能蹦迪。

各位蹦迪爱好者必定首选珠海横琴湾酒店！

狂欢蹦迪过后，适合在舒适的床上做个美梦，

才能让身心彻底放松。

珠海长隆企鹅酒店-感受南极萌趣

以企鹅为主题的客房让你秒回童年。

近距离观赏软萌的珍稀企鹅，

尽情享受亲子温馨与欢乐的度假空间。

珠海长隆马戏酒店-欧洲风情

酒店色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，

让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。

在珠海长隆，怎么玩才最刺激呢？

这次珠海旅程的重头戏分别是，

EDC雏菊音乐狂欢节和珠海长隆海洋王国。

在EDC现场纵情狂欢甚至嗨到凌晨，

“宿迪”、虚脱又如何？

第二天也要延续精彩，让欢乐不要停！

|尖叫震动模式|

上头机动项目

鹦鹉过山车让你缓缓上升到云端之间，

又秒速俯冲到近地面，

再来个360°花式旋转的N次方，

瞬间上头让你怀疑人生！

冰山过山车像是“冰与火之歌”。

冰是穿梭在洁白的冰雪之中；

火是携带的激昂热情。

在深谷狂奔，又在冰天雪湖间漂浮，

迎著风湿身，让人欲罢不能！

坐在雨林升降塔里优雅地升起，

像是化身成童话故事中的花仙子，

换个角度欣赏绚烂的海洋王国，

一样是别具风情哦。

|静音欣赏模式|

海洋生物欣赏

来自海洋里的“小精灵”畅游在鲸鲨馆里，

形成了波光粼粼的蓝色海底世界。

鲸鲨像是一位大哥威严地巡视著周围，

缓缓游过的时候让人不由自主地屏息凝视；

可萌可凶的魔鬼鱼隔著玻璃在疯狂卖萌；

聪明的中华白海豚还会跟你“唠嗑”；

|欢呼陶醉模式|

海洋夜光大巡游 x 《海洋保卫战》

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

夜幕降临时，《海洋保卫战》正式打破天际。

无人机挥舞著明耀的灯光，

组成一幅幅故事画面，

引人入胜般走进海洋世界里。

大型烟花秀、水上飞人并排齐出，

将海洋保卫战推向“战争”的高潮！

然后就可以回到酒店收拾行李，

整理2天1晚的美照准备发圈发博！

想要“叛逆”，想要浪，

珠海长隆国际海洋度假区满足你的所有需求！

吃住玩蹦一条隆，

此时不浪待何时？

交通小Tips

珠海长隆海洋王国平日全票

现价：375元/起

原价：395元/起

注：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

珠海长隆企鹅酒店

2天1晚双人单园游

<送自助午餐套票>

+

<海洋王国2天内无限次畅玩>

2398元/2人

注1：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

注2：以上为基础房型套票推广价其他浮动

及更高级房型按酒店差价以此类推。

记得阅读打卡噢~

文章编号: e018deda4822a37b6c9537a729864db4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆—特价超值￥188一天游) 2019-11-22 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，

历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：188元/人（一价全含）

行程安排

早上集合后出发。埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

享用渔排餐。

前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。开始返回潮汕，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4acd377ed63146dfd03f190afa7c6283
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广州出发2h,打包一路美景美食,假期说走就走!) 2019-11-22 玩遍粤港澳   玩遍粤港澳

-----------------------------------------------------------------------------

澳门

Macao

打卡澳门

澳门半岛是组成澳门的四部分之一，是澳门居民的主要聚居地，也是澳门最早开发的地区，有超过四百年的历史。像著名的大三巴牌坊就是位于这个半岛之上。

虽然游客众多，但澳门半岛隐藏的好吃的还是不少的。避开游客打卡必去的地方，深居巷子里的小店反而更有惊喜。

凼仔岛简称凼仔（别称龙头湾、潭仔，旧称为龙环；“凼”汉语拼音为[dàng]，澳门本地的“凼”为异体字，故中国大陆正式出版物多写作凼仔）。凼仔原为一个独立岛屿，现已通过路凼填海区和路环连成一片。

其实来凼仔的人也不少，相对于澳门半岛来说，这里的生活显得更悠闲自在。不带目的地随心闲游，也是一种体验的方式。

澳门的美食真的是多不胜数！即使地方不大，但美食吃三天三夜都吃不完！！

Food

澳门美食

▲驰名双皮炖奶

▲净三宝

▲招牌虾子捞面

游玩指南

在广州南站搭乘广珠城轨（参考价格：单程70元）或在广州市区搭乘到珠海拱北的长途巴士（参考价格：网约巴士35元，客运站60-65元），到了拱北直接过关到澳门。

珠海庙湾岛

ZHUHAI

打卡珠海

五一不想走远，又想享受巴厘岛般的度假生活，怎么办？？？你可以去庙湾岛啊！不仅距离近，最关键的是这里的美景绝对不输巴厘岛，不信？直接上图！！

位于珠海的庙湾岛，很少有人知道，它是万山群岛最靠近南海的人居小岛。

即使是经常出门的旅行者都很少有人知道。但庙湾岛在海钓者的心中，却是不负盛名的海钓天堂。

有人说庙湾是中国的马尔代夫，虽然从整体上比未必真的比得上马尔代夫，不过比美景海水的话，庙湾岛的纯净却绝对不会输。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

Food

珠海美食

到海边，又怎么可以少得了吃海鲜呢？看图片就知道，庙湾的海鲜有多肥美！当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~

除了吃海鲜，还能晒海味！

纯天然的手工做法，健康又好吃。

游玩指南

地址：珠海市万山群岛加蓬列岛中部

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

3.快艇：珠海站----香洲—东澳/万山—庙湾

备注：先坐1小时大船到东澳或万山，然后转快艇45分钟到庙湾，最多可坐8人

佛山千灯湖

Foshan

打卡佛山

“西湖美景三月天”，想要游西湖，其实我们不必大费周章去杭州，小编给你们推荐一个距离广州车程不到一个小时的地方，美景毫不逊色，美食让你流连忘返！

千灯湖公园就像是一个缩小版的西湖，游览千灯湖最好方式是骑自行车，大约半小时可绕两岸一圈了。

它是由人工湖、大掩体，历史观测塔、水上茶亭、柏树茶店、溪流、山上景观塔、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。

全湖总计有1300余盏景观灯，夜幕降临时，千灯霓光璀璨，湖面跟绿地面积够大，来到这里远眺整个身心都觉得开阔舒畅！

湖心有一座古色古香的凉亭，名曰：水上茶亭。

然而千灯湖不只是夜景动人，日出东方，霎时，万道金光透过树梢，朝阳给水面染上了一层灿然金光，水色明净，波光粼粼。

夕阳则是另一种瑰丽的美，天空和湖色呈现一片胭脂红，哀而不凄，温柔地让人心醉。

临近黄昏时分，夜幕将至未至，此时千灯璀璨，天空的静谧蓝与湖水的碧色，沉淀出一种奇异的紫色，让整个千灯湖显得梦幻无比。

都说广州是天堂的美食

而顺德是天堂的厨房

我们熟悉的陈添记、南信都是源于顺德

美食，佛山还真不缺！

Food

佛山美食

▲双皮奶

▲炸牛奶

▲伦教糕

▲陈村粉

▲大良姜汁撞奶

▲均安蒸猪

▲佛山扎蹄

▲三水狗仔鸭

▲石湾鱼腐

游玩指南

地址：佛山市南海区灯湖西路

乘车：102、104、137、207、227、232在“千灯湖总站”下车

东莞下坝坊

Dongguan

打卡东莞

东莞下坝坊是广东省历史文化名村，也是一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，一个本来名不见经传的小村落，只因为另外一个名号——“东莞鼓浪屿”，而使其名声大噪，使其成为东莞小资生活的代名词。

一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，景区古树、古建整齐分布，拥有保存完整的传统建筑以及迷人的岭南风情。

层层叠叠的房砖毫不羞涩地裸露，为这古建筑增添了不少韵味，各具特色的小店一间间融于这岭南风情中。

路旁偶见吊挂著的小路灯，纵使被风吹雨打，仍保留著原本的样子，为这寂静的巷子增添光亮。

瓶瓶罐罐在这里被视为珍宝，从不起眼的一个到引人注目的多个，一个容易被吹倒而多个就不一样了，反而成了最具个性的装饰。

Food

东莞美食

整个坊里透著浓烈的“文艺范”，就连里面的餐吧酒吧也不例外！如果时间比较充裕，建议还是要到东莞市区试试地道的烧鹅濑粉！

位于莞城区中山路39号的中山餐馆，传承30年的老店，一直坚持经营，虽说店面只有40平方米左右，桌椅摆在走道上，但每天前去吃烧鹅濑粉的人却是很多，人气十分鼎盛！

烧鹅皮酥肉香，味道不会太咸，且还带有清甜味，真是地道的味道，再搭配上爽滑筋道的濑粉，让人垂涎三尺！

游玩指南

地址： 东莞市万江区坝头社区，万江、南城与莞城的交界处。

交通指引：

自驾：导航“东莞下坝坊”，一个半小时左右即可到达。

公车：东莞市汽车总站---29号公交

乘汽车至东莞市汽车总站后，乘29路公交到坝头村委站下车，步行约380米即可到达。

高铁：东莞站---2号线鸿福路---9路公交坝头桥东站

乘坐高铁至东莞站后，乘地铁2号线至鸿福路站，再换乘9路公交至坝头桥东站下车，步行即可到达。

台山那琴半岛地质海洋公园

Taishan

打卡台山

位于台山市，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。可能你之前没有听说过这个地方，虽然没有海陵岛那么享誉广东，但是这里没有过多的旅游开发，人超少、景色超美。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。

千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚！！

▲那琴半岛日出

▲那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方。

就在那琴半岛的隔壁有个浪琴湾，它是广东的“天空之镜”，虽然没有青海的茶卡盐湖那么有名，但它仍以自己的魅力吸引著游客。

浪琴湾的周边，分布著尾角、沙咀等十条渔村。靠海为生的渔民们，日出打渔，日落满载而归。

Food

台山美食

要说台山的海鲜，那是美味又便宜。加上特制的做法，绝对原汁原味。靓到炸！

向来以海鲜出名的台山，去到怎么能不去品尝呢。地道的渔村，一条街都是大排档，大排档大多依滩而建，吃饭的时候面对无敌海景自然风超舒服。玩好吃好，这样的假期才值得嘛！

游玩指南

地址：江门市台山市北陡镇南部海湾1街2号

自驾路线：

广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；

台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。

公共交通：

到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站 ，台山汽车总站--那琴 （车票：25元）

成人88元/人，家庭套票205元

文章编号: 5585f5df280b91ae0e01d5b3498a36a3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2019“九洲杯·三角岛”粤港澳休闲海钓大赛暨全民健身运动海钓大赛) 2019-11-22 三角岛   三角岛

-----------------------------------------------------------------------------

在欧美发达国家，海钓与高尔夫、马术和网球一道被认为是“四大贵族”运动。珠海海

域辽阔，万山群岛星罗棋布，除了以海岛度假胜地闻名在外，因海产资源丰富也是著名的海钓天堂。

（三角岛设计效果图）

三角岛位于万山群岛西北部，地理位置优越，处于粤港澳大湾区的几何中心，距离珠海市区及澳门仅20分钟船程；距离深圳及香港仅50分钟船程。三角岛海域海产丰富,还是中华白海豚的重要栖息地。其周围海域的海水富含营养盐，众多的人工礁石和岛屿附近发电风车基座形成的绝佳人工鱼礁，吸引了大量鱼群来此聚居、产卵。钓鱼爱好者竞相来到此举杆垂纶、看白海豚。

一、活动一览

26. 比赛地点：珠海市三角岛及附近岛屿（青洲、赤滩、大碌、小碌等）

27. 收款账号：

开户银行：中国工商银行珠海分行

账户名：珠海市九洲航海文化有限公司

银行账号：2002020709100321213

二、组织机构

28. 主办单位

广东省休闲渔业与垂钓协会

珠海九洲控股集团有限公司

29. 承办单位

广东省休闲渔业与垂钓协会珠海代表处

珠海市体育总会

珠海市九洲航海文化有限公司

30. 支持单位

珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司

赞助联系：吴静琪13411539346

三、参赛资格

全国各地海钓爱好者均可组队参加比赛；每队2人组成（其中1人可兼领队），限报50个队，额满为止（以汇款凭证的先后顺序为依据）。

四、比赛项目

31. 登礁规则规定钓区自选钓位，登礁顺序按“万山规则”执行（详见秩序册）。登礁时必须装备救生衣、登礁鞋。

六、成绩计算方法

32. 报到

参赛队员必须于比赛当天早8点赶到珠海国际帆船赛事保障中心报道，具体时间安排如下：

12月28日

08:00

到帆船保障中心报到并抽签

09:00

开幕仪式

09:30

从帆船保障中心前往三角岛

10:30

开始比赛

16:30

比赛结束，从三角岛返回帆船保障中心

12月29日

08:00

到帆船保障中心报到并抽签

09:00

从帆船保障中心前往三角岛

10:00

开始比赛

16:00

比赛结束，从三角岛返回帆船保障中心

18:00

颁奖晚宴

九、裁判执行

裁判员由具有资质的裁判员队伍组成（详见执行手册）。

十、关于鱼获

为了防止作弊，比赛第一天的鱼获全部收缴。第二天的鱼获得，如个人有需要，称重后自行拿走。其余由组委会统一处理。

十一、申诉及仲裁

赛事组委会依据相关法律法规，组建赛事仲裁委员会，参赛运动员如对裁判的裁决有异议，可在各场比赛成绩公布后半小时内向仲裁委员会提出申诉，申诉应交书面意见及申诉费500元人民币（胜诉者费用全部退还）。

十二、免责声明

33. 25元胡里山炮台

开啔厦门奢华之旅

曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

七彩环岛公路于1989年建成的，长3880米。是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有著得天独厚的自然旅游资源，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区，始建于清光绪二十年。总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《闽南传奇》-世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

豪华船夜游鹭江

永定高北土楼，又称筒子楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，最古老的是馥馨楼，位于湖雷镇下寨村，是福建现存最早的土楼。建于公元七六九年，至今已有一千二百多年历史，是福建土楼群中最古老的一座。永定土楼千姿百态，种类繁多，分方楼圆楼两大体系。永定被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。在众多的土楼中，其中最具代表性的是五凤楼、大的方楼和圆楼。

南普陀寺面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“园洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世贸海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

帆船出海

行程安排

第一天:乘飞机赶赴厦门，抵达后入住酒店，整装待发，准备迎接第二天的欢乐之旅。

第二天：早餐后游览【七彩环岛路】，环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。【曾厝埯】，曾厝埯是一个社区，现有曾厝埯社（曾厝埯文创村）、仓里社、前田社、西边社、前后厝社、东宅社、上里社、胡里山社8个自然村。

前往游览吉尼斯记录之世界古炮王----【胡里山炮台】，参观清兵营房。这里是目前中国保存古炮数量最多、岸炮最大、设施最完整的一座海防要塞遗址。

继续前往【五缘湾湿地公园】,是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【老院子风情文化园】老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀表演】这是第一台全部由中国人创意设计、编剧、导演、作曲、制作的演艺秀，节目主创班子由具有丰富国际、国内大型演艺秀场制作经验的专家组成，呈现在观众面前的将是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震[2]撼的六幕闽南风情实景秀。

第三天：早餐后乘车前往闽南千年古刹【南普陀寺】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟)，而后前往【龙头商业街】自由活动。

【夜游鹭江豪华船136元/人】乘豪华游船感受大海出海魅力体验：本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让游客在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市；鹭江道夜景夜，观赏美丽景色的同时可以感受得渔家唱晚的景色

第四天：【永定高北土楼】

高北土楼群大多为江氏后代居住，江氏祖先“江百八郎”与元代中期从今龙岩上杭县迁至高北，明嘉靖年间始建“五云楼”，后因楼内人口过于密集，于明崇祯年间开始建承啔楼。十八年后承啔楼建设完工。上世纪五十年代建“世泽楼”，后于六十年代又建“侨福楼”等一批土楼。从而形成了今天的高北土楼群。

承啔楼是土楼之王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”，这是对该楼的生动写照。承啔楼直径73米，外墙周长1915米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。三环主楼层层叠套，中心位置耸立著一座祖堂。世泽楼坐落在高头乡高北村，为长方形土楼，建于明嘉靖四十四年（1565），坐北朝南，占地约5100平方米。高4层。宽40.8米，11开间；长41.2米，12开间。每层38开间。主墙厚1.6米，一、二层不开窗。一、四层为内通廊式，二、三层四面各有两间伸至回廊外边，不能相通。二层以上不设厅堂。楼内侧每隔一间以生土墙承重，每两间之间以土坯砖相隔。中厅已废，两侧为石木或土木结构单层厢房。后厅为祖堂，上方悬挂匾额“邦家之光”。全楼设4道楼梯、1座大门，内院两边各有1口水井。楼门石刻楹联为“世传勿替家声远，泽本遗风椒衍长”。紧邻承啔楼，两楼相距不过十多米之遥，楼顶屋檐方圆结合，形成一线天式的景观极具观赏性。五云楼俗称“不倒楼”，离承啔楼百米之多，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。侨福楼被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。

第五天：早餐后自由活动，后约定时间送厦门机场，航程约2小时赴郑州后返回洛阳结束温馨旅程！

接待标准：

1、大交通：往返飞机票

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、住宿：厦门当地标准间。

4、用餐：4早餐，其中一正餐升级为海鲜大咖宴（早餐不用不退）

5、导游：当地中文持证导游讲解服务；

【市区导游讲解耳麦租借费用20元/人】

6、如有中途脱团的需补脱团费（800元）

温馨提示： 导游可在不减少景点的情况下更换游览顺序，此行程为打包价格，全程不参与任何优惠政策！，全程无退费！产生差价不退费用，敬请谅解！

注：如遇航班临时取消等不可抗力因素，我社不承担 任何损失费用，敬请谅解！

温馨提示

1.如因天气、人力、交通管制、交通事故等不可抗力因素导致团队抵达或返程晚点、行程变更，所造成的费用增加或景点减少由客人自负，我公司不承担由此造成的损失和责任

2.旅游中注意安全，宜穿胶底鞋、布鞋，方便安全，不宜穿皮鞋。

3.外出旅游保持一个愉快的心态，建议多准备休闲小食品、湿巾等。

4.请自备晕车药、泻痢停、创可贴等日常或习惯性用药。

5.夏季天气多变请自备雨伞，外套。

6.如遇人力不可抗拒因素，所产生的费用由客人自理。

7.发生任何意外以保险公司实际赔付为准

8.国家规定高速夜间2-5点需停车休息，停车休息时间旅游车不提供空调服务，请理解。

9.游客用车说明：我社在旅游行程中使用车辆均为正规旅游车。根据《交通法》之规定，儿童出行需占车位否则视为超员。如游客瞒报携带儿童人数，司机可拒绝其上车。由此造成的损失由游客自身承担。

10.住宿说明：本行程标准为酒店/宾馆2-3人标准间，含每人每天一床位，导游根据团队实际比例和当日房型合理分房，若出现单男单女，且团中无同性团友同住，请在出发前或当地自补房差。

11.我社在不减少景点、不降低标准的前提下，保留根据团队抵达时间及其它原因调整行程的权利；如果客人中途自愿离团，门票、吃住及车位费已经产生的一律不退，请谅解。

12.健康安全指南：年满60周岁以上、身体健康状况不佳、身体残障行动不便,有心理健康问题的游客报名参团，请组团社与游客签定《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。70周岁以上游客不建议参团。参团期间请游客自行保管好随身携带的贵重物品，旅行社及导游、司机无力承担游客私人物品损坏、丢失的责任。

13.团队接待过程中如对发现有不符合行程或合同约定的内容，请在当地立即提出以便及时解决，返程后的投诉恕我社不予受理。

注意：外出旅游，身份证件务必携带。

—END—

逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司是经市旅游局批准，旅游中心联合支持的新型多元化旅游服务公司。公司下设组织部、地接部、计调部、财务部、网络部等机构。主营出境旅游、国内旅游、康养旅居、会议会展、文化交流及考察、航空票务等全方位旅游服务。逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司开创“管家式旅游”新纪元，强调服务资源按需分配，平均每7名游客配置1名服务人员，真正实现以服务创造价值，主要针对老年客户群体，争创“老人省心，儿女放心，全家开心，社会暖心”的服务理念。

公司地址:洛阳市洛龙区宝龙广场水系龙街逍遥游乐家

长按二维码

关注我们

感谢你我的相遇

爱旅游就来逍遥游

文章编号: 605f5460cc833254f5f2f565167eb41c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (重磅!南山这4块最优质的产业用地将打造“未来南山”) 2019-11-21 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

作为深圳的经济大区、科技强区、创新高地

面对城市发展土地供求的矛盾

南山区如何盘活土地资源？

在未来产业布局中有什么新的举措？

在引领经济高质量发展方面

又如何更好发挥先行示范作用？

▲深圳湾

今天上午

南山区区长黄湘岳

接受媒体采访时表示

南山用最优质土地

面向全球推介招商

助推经济高质量发展

▲11月21日上午，南山区区长黄湘岳接受了媒体采访。

近日，深圳市首次批量推出

共计30平方公里产业用地

南山4块产业用地亮相

分别是

留仙洞战略性新兴总部基地

后海中心区

深圳湾超级总部基地

西丽湖国际科教城的石壁龙片区

关键词

最核心区域

“4个片区将是未来南山打造增长极最核心的区域”

土地是保障城市经济社会发展的先决条件。本次南山推出的4块产业用地，分别是留仙洞战略性新兴总部基地、深圳湾超级总部基地、后海中心区和西丽湖国际科教城的石壁龙片区。

“我们拿出了最好的产业用地资源，4块地是南山区最优质、最肥沃的地块，合计可供应的产业用地102公顷，相当于1.02平方公里，总体规划面积超过4平方公里。”黄湘岳说，4个片区将是未来南山打造增长极最核心的区域，打造土地“高产田”更看重的是亩产效应。

片区一

留仙洞战略性新兴产业总部基地

▲大疆总部基地效果图

全市17个重点开发片区之一的留仙洞战略性新兴产业总部基地，规划占地面积135公顷，建筑面积550万平方米。该基地以战略性新兴产业中的新一代信息技术、人工智能、智能制造、生物与生命健康产业为主导产业，引进了包括大疆、传音控股、天珑移动、优必选、普联、深信服等国内标杆企业研发和总部项目，正加速形成高端项目“高地”和总部型企业集聚区。

片区二

后海中心区

▲后海中心区

后海中心区布局电子商务、互联网金融等产业，是深圳市城市客厅的重要组成部分。规划占地面积2.26平方公里，共分为140个小地块，建筑面积492万平方米。建立了商业文化发展轴、深圳湾广场、人才公园等高端优质配套设施。目前已引入了阿里巴巴、华润集团、阳光保险、联想国际、海能达、中海油等世界知名央企和民企总部项目27个。

片区三

深圳湾超级总部基地

▲深圳湾超级总部基地效果图

被定位为世界级城市群的“巅峰之作”的深圳湾超级总部基地气势如虹。该基地规划占地面积117公顷，建筑面积520万平方米，吸引了一批未来全球高端产业总部落户，目前已引入恒大集团、中兴通讯、万科集团、中信证券、招商银行、欧加通讯、恒力集团等一批世界500强和中国500强企业总部。“该片区要引入最高端产业、最优质企业，打造成为全球高端产业集聚地的典型。”黄湘岳说。

片区四

西丽湖国际科教城的石壁龙片区

▲石壁龙地块规划图

去年西丽水库饮用水水源保护区区划调整后，石壁龙地块纳入“较大面积产业空间整备”项目库重点推进，成为西丽湖国际科教城的重要组成部分。“该片区规划总占地面积256公顷，整个西丽湖国际科教城规划面积69.8平方公里，规划纲要已经获得市政府常务会议审定通过。”黄湘岳透露，鹏城实验室石壁龙园区一期工程设计已啔动国际招标，著眼为深圳打造国家实验室和国际超一流的研究基地。

关键词

招大商、招优商、招好商

“对行业领军企业进行定点招商”

▲ARM

推动资源要素向高产区域、高端产业、优质企业集聚。当前，南山正瞄准ARM、京东、美团、小米、今日头条等世界500强、中国500强、行业领军企业进行定点招商，利用优质的产业空间资源，为南山区和深圳市招大商、招优商、招好商。

关键词

集约高效用地

“一手抓‘优存量’，一手抓‘拓增量’”

▲西丽大学城

面对土地稀缺、存量有限的现状，如何破局让优质项目顺利落地？

去年，南山区完成了12.71公顷较大面积产业空间地块的整备。今年，按照市委市政府“城市质量提升年”及“拓展空间保障发展”十大专项行动工作部署，全力整备1平方公里土地作为较大面积产业空间任务，今年预计完成50公顷整备任务。

“盘活空间、用好存量，‘大有文章’可做。”黄湘岳表示，南山区将一手抓“优存量”，一手抓“拓增量”，向“土地存量”要“发展增量”，帮助有需求的企业找到合适的“家”，推动经济高质量发展。

“优存量”

一方面，利用好现有土地，通过联合总部的创新方式，集约节约地解决辖区一批上市企业、百强企业、独角兽企业的办公研发空间问题，稳定企业扎根南山、扎根深圳的信心。

另一方面，通过对老旧工业区改造提升，盘活现有的存量土地，为产业优化升级腾出更多发展空间。按照计划，南山区将出台专门政策鼓励社区股份公司升级改造旧工业区，引进“高精尖”产业项目，让老旧工业厂房“腾笼换鸟”。

“拓增量”

▲西丽高铁枢纽示意图

加强西丽湖国际科教城和南头直升机场片区的土地整备力度，新增3平方公里以上的集中连片建设用地。加快高新区北区的更新改造进度，连同毗邻的西丽高铁新城和留仙洞总部基地，未来5-10年预计可以新增1000万平方米的产业空间，相当于再造一个高新区。“西丽高铁枢纽规模为13站台25线路，南山将以枢纽为核心，统筹周边土地，按照‘产城融合、路地融合、站城一体’思路，立体开发方式打造西丽高铁新城。”黄湘岳说，这也是南山区先行示范的一个重要方面。

以“软服务”提升“隐形的空间”

▲南山工会深圳湾大食堂

除了以城市更新、土地整备、城中村治理等“硬举措”增加“看得见的空间”，南山区还著力以“软服务”提升“隐形的空间”。“在高效集约利用公共空间方面，我们可创新制度，探索在园区共建共享食堂、智能停车场等硬件，完善公共配套服务。”黄湘岳表示，南山区将积极践行新发展理念，营造一流营商环境，欢迎全球的优秀企业到南山发展、抢抓机遇。

得天独厚，世界一流，创新基因

总部企业更集聚

增长极更核心

南山，未来已来

这四大片区会给大家带哪些惊喜

让我们拭目以待！

来源：蛇口消息报

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 4599bc2ab72901dfaafed040c6f4d131
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (戴著眼罩下象棋,粤港澳的600多位残友齐聚南山较量棋艺) 2019-11-21 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

为进一步推进我省残疾人体育事业发展，打造具有广东特色的残疾人群众体育项目，加强粤港澳残疾人体育文化交流，引导广大残疾人走出家门，积极参与社会文化生活，2019年粤港澳残疾人象棋邀请赛于2019年11月21—22日两天在深圳南山举行。

2019年粤港澳残疾人象棋邀请赛

指导单位：广东省残疾人联合会

主办单位：广东省残疾人体育协会、深圳市残疾人联合会

承办单位：南山区残疾人联合会

协办单位：深圳市残疾人体育协会、深圳市象棋协会

来自香港、澳门特别行政区及珠海等11个地市，共13支残疾人代表队近60人参赛。

省残联宣传文体部部长陈土新宣布赛事啔动

开赛仪式上，来自深圳市代表队的运动员代表黄国辉、大赛裁判长赵俊峰进行宣誓，省残联宣传文体部部长陈土新宣布赛事啔动。

深圳市残联副理事长尹葵表示，此次市残联受广东省残联委托举办赛事，是深圳残联系统践行广东四个走在全国前列，践行建设社会主义先行示范区的重要举措，是促进残疾人竞技体育运动发展，推动残疾人体育事业高质量健康发展的有力措施。

裁判长、手语翻译讲解规则

比赛现场

开赛仪式后，肢体、听力、视力等3个组别的60名选手下场竞技。

视力组的竞技尤为吸引眼球，为确保比赛公平，视力残疾组比赛时运动员必须配戴眼罩，如自带眼罩不符合规格,则必须使用大会统一提供的备用眼罩。视力残疾组运动员行棋时以报著为准，且报著后不允许更改。肢体残疾组和听力残疾组按“摸子走子，落子无悔”的规定执行。

据悉，比赛将持续两天，采用个人积分编排制决出前8名。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 882046c4656eeef21c7048261201afaa
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (周日上午,南山半马开跑啦!大家请注意避开这些路段~) 2019-11-21 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

2019南山半马

将于2019年11月24日（星期日）上午8时至11时30分在南山区深圳湾体育中心及周边区域举行，届时将有16000名运动员分别参加半程马拉松比赛。

就在本周末！

2019深圳南山半程马拉松赛即将开赛

你准备好了吗？

本次半程马拉松线路

以沙河西路海德三道为起点

海德三道登良路口为终点

具体线路如下👇

沙河西路海德三道（起点）→沙河西路（南行）→沙河西东滨立交桥底（第一次折返）→沙河西路（北行）→深南大道（东行）→深南大道侨城西街世界之窗门口人行横道（第二次折返）→深南大道（西行）→宝安大道辅道（西行）→立交桥底前海路（第三次折返）→深南大道（东行）→沙河西路（南行）→海德三道登良路口（终点）

赛程路线图

为确保比赛的安全顺利进行和比赛期间周边区域道路的交通安全、有序、畅通，最大限度减少对交通和广大市民日常出行生活的影响，深圳交警将对部分道路采取临时管制的交通管理措施。

起终点道路实施交通管制

赛前和赛事期间

深圳交警对部分道路

实行临时交通管制

对马拉松起终点路段分时段

实施全封闭管理措施

11月23日22时至24日14时30分

海德三道双向（科苑南路至沙河西路段）实行全封闭管理措施。

11月24日0时至24日11时30分

沙河西路北往南方向（海德三道至东滨立交路段）实行全封闭管理措施。

注意了注意了

届时，深圳湾体育中心停车场

不对外开放

赛事部分区域停车场凭证通行

没有证我很难帮你办事啊

根据现场安全保卫工作的需要，深圳湾体育中心停车场不对外开放，仅供工作及保障车辆凭证进入指定停车区域并有序停放。

赛道所属道路分时管控分时解封

为确保赛事成功举办

及对道路交通的影响降到最低

深圳交警将根据比赛线路对

沙河西路、深南大道、海德三道等

所属赛道的公共道路部分

分时管制、分时解封

11月24日0时至24日14时30分

登良路双向（海德三道至科苑南路段）实行全封闭管理措施。

11月24日0时至11时

深圳湾体育中心停车场暂停对外开放，除持相应权限车证的车辆允许进入外，其他车辆一律不得入内。

11月24日7时30分至11时30分

沙河西路南行（滨海立交至东滨立交）、沙河西路北行（东滨立交至深南立交）、深南大道东行（沙河西路至世界之窗路口）、深南大道西行（世界之窗路口至宝安大道与前海路交汇处天桥下）、深南大道东行（宝安大道与前海路交汇处天桥下至沙河西路）、沙河西路南行（深南大道至海德三路）实行滚动封闭管理措施，并根据赛程分段解封。

在此，小编再提醒一遍

南山半程马拉松赛事期间

起终点、赛道进行停车秩序严管

违停车辆一律予以处罚并拖移

出行提示 建议绿色出行

赛事期间，深圳湾口岸、南山科技园等周边道路交通将会造成一定影响，特别是深南大道（双向）、沙河西路（双向）的管制时间较长。

建议大家尽量在该时段

减少以上路段的自驾出行需求

确有出行需求的市民

可以选择滨海大道、北环大道

后海滨路、后海大道进行绕行

当然，最好的出行方式还是

绿色出行

1

赛事期间，因深圳湾体育中心地下停车场不对外开放，建议参赛运动员可选择公共交通（地铁优先，2号线科苑站B出口或2号、11号线后海站H出口）或采取亲戚、朋友送往等方式前往。

交通路况播报

赛事期间，深圳交警将通过@深圳交警新浪微博、微信公众号、深圳交警互联网主页、全市道路交通信息诱导屏及电台广播等多种渠道密集对南山辖区周边道路的路况进行密集发布。

此外，深圳交警将提前在管制路口设立禁行牌或利用设施隔离进行管控，并在相邻路口进行前端分流，在周边道路进行分流疏导，请市民和驾驶人注意管制路段标志或者交通设施的指示，服从交通民警的指挥。

小贴士

由于赛事期间深南大道（沙河东路至民俗村路段）进行管制，以及登良路（海德三道至科苑南路路段）人才公园的车辆出入口将进行封闭，有自驾前往华侨城景区、深圳人才公园的市民可选择赛事结束后出行或择日出行。

南山半程马拉松赛倒计时ing

预祝各位参赛者

跑得尽兴，取得佳绩

同时也要文明参赛，量力而行哦~

来源：深圳交警权威发布

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 3c11a17202771f998437ecc61d81071e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (南山啔动高层次人才服务 “领航･行”活动,首期走进国民技术大厦) 2019-11-21 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

为了更好的凝聚人才、服务人才

搭建人才交流互动的平台

11月20日下午，

南山区委组织部（区人才工作局）

在深圳国民技术大厦开展了

首期“领航･行”活动

接下来围绕著高层次人才需求

南山区还将开展系列品牌服务

来自前海莱科教育科技、中信国际交易中心、沃尔核材、深圳大学、中科院先进院等单位的23 位高层次人才代表集聚一堂，共话行业发展趋势。

“领航･行”第一期活动走进国民技术公司

“领航･行”第一期活动走进了国内集成电路行业标杆企业——国民技术公司。国民技术公司副总经理梁洁带著高层人才参观了公司展厅，介绍了公司发展历程，分享了公司最新的技术成就和未来的发展展望。通过参观，让大家了解国内集成电路行业最新的技术趋势。

随后，在国民技术公司会议室，梁洁作了《先进的抗量子密码技术与应用》的主题分享演讲，介绍了量子技术的发展趋势，以及量子技术在密码领域的应用。他分享说，目前美国、英国以及中国都在积极发展通用量子计算机，公开资料显示美国以IBM为代表，技术最领先，而中国以中科院、中科大为代表正在追赶超越。他还指出，如果中国想实现弯道超车，可开辟的新赛道就是量子计算领域。“量子摩尔定律初步显示，专用量子计算机量子比特数持续增加，量子计算未来的前景发展十分广阔。”

国民技术在集成电路领域的成就让大家大为赞叹。据了解，国民技术承担多项国家重大科技专项、国家“863”计划重大课题，是国内最早的商用密码核心定点单位。公司拥有1300余项国内外专利,其中发明专利超过1000项，是“广东省知识产权优势企业”，曾连续多年获得中国专利优秀奖，2017年一举摘得知识产权最高荣誉——中国专利金奖。

在交流环节，参与活动的高层次人才踊跃发言，就量子技术、芯片设计、一带一路、研发投入、产业发展等话题展开交流与探讨，碰撞思想火花，气氛真诚热烈。

深化产学研融合 为高层次人才提供专业化精细化服务

南山是深圳的人才高地，截止到2018年底，在岗人才总量已超过110万人，各类高层次人才在全市占比超过50％，他们在南山经济社会发展中发挥著高端引领和创新驱动作用。“领航行”活动是南山区人才工作局和高层次人才服务中心成立后，为南山区高层次人才量身打造的一项品牌服务活动。

据悉，“领航行”来源于南山区的人才政策“领航计划" ，让南山高层次人才走进行业标杆企业， 通过实地参观和主题研讨， 分享前沿技术和资讯， 增进同行交流，促进高智力碰撞，为高层次人才提供一个行业科技研讨的互动平台， 深化产学研融合。

接下来， 南山区人才工作局还将进一步提升高层次人才服务的专业化精细化水平， 打造开放式、国际化的高层次人才交流平台，促进高层次人才人际互动、技术合作和携手共进，搭建高层次人才与政府沟通的桥梁，为其提供工作事业和个人生活的精准增值服务，增强人才在南山的归属感和荣誉感。

知多点

为了更好地服务人才，擦亮南山“人才强区”名片，今年南山区机构改革，专门成立了人才工作局以及高层次人才服务中心，旨在发挥党管人才的政治优势、组织优势和制度优势，为人才创新创业建立绿色通道，提供全方位、多领域服务，为南山勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区尖兵筑牢人才保障。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 42b4742e3c14991eb9f9566f9e525d78
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (防患未然!台山开展的这场应急演练很有必要!) 2019-11-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

为进一步提升全市危险化学品生产安全事故应对效率和处置能力，11月19日下午，我市在冲篓高胜红岭加油站组织开展危险化学品生产安全事故应急救援“双盲”演练。

这场“双盲”演练也上了抖音

演练模拟冲篓红岭工业区高胜红岭加油站一辆8吨柴油槽灌车在卸油作业时，槽灌底部的放油管道焊缝发生泄漏。高胜红岭加油站立即啔动成品油泄漏应急预案，组织现场应急处置，在处置过程中突然因静电引起著火，市应急管理局接警后，立即啔动市级应急预案，组织救援力量赶赴现场开展救援，并对周边200米范围内的酒店、工厂、建筑工地和居民进行疏散，最后成功将险情消除。

演练全部按“实战”模式展开应急响应和救援，各参演单位反应迅速，贴近实情、贴近实战，不仅检验了危险化学品企业应对初期事故的处置救援能力，也检验了有关部门单位信息报送、响应速度、现场处置等环节，有效磨合政府、部门、企业和社会公众共同应对生产安全事故的协调联动机制，也反映出台山市在处理危险化学品事故领域的快速反应和应急处置能力。

市委常委、副市长马品高在总结时指出，当前随著我市经济快速发展，生产经营企业的数量迅速增长，危险化学品、道路安全、建筑施工等各类行业潜在的安全风险不断增加，安全生产应急管理任务十分繁重，各镇（街）、各部门单位要以此次应急演练为契机，不断提高事故防范和应急处置能力，真抓实干，勤演多练，切实把我市安全生产应急管理工作提升到一个新的水平。

台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 76b43ff4c74a0fa009fcc21b91cc7668
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (台城南塘社区:践行初心和使命 切实为民办实事) 2019-11-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

自我市“不忘初心、牢记使命”主题教育啔动以来，台城街道从实际出发，学做结合，上下联动。台城南塘社区将主题教育学习成果转化为推动发展的强大动力，落实网格化管理，著力解决突出问题，切实为群众办实事。

近日，台城街道南塘社区东华网格员在走访群众、巡查网格情况时发现，南塘路20号进入南昌市场的道路，过往行人众多，而路面坑洼不平、污水横流，造成居民出行不便。

南塘社区党委书记温立忠表示，由于排污口的堵塞，这段路天气好的时候会散发臭味，而下雨天则水浸，给居民带来“行路难”的问题。东华网格员发现这种情况后，登记为网格事件。南塘社区的党委在了解到相关情况后，向相关部门提出了申请维修这条路。

在台城街道办的支持下，南塘社区在11月19日组织了施工队进场施工，预计12月3日完工。

此外，为了让群众享有更加整洁的社区环境，南塘社区党委开展了多次清除“卫生死角”、铲除各类“牛皮癣”、清除杂草的行动，并利用岑边村空地修建小公园，为周边居民提供健身和进行文体活动的地方。

尽管工作非常琐碎，台城街道南塘社区党委始终身体力行，根据实际情况，坚持问题导向，结合社区网格化工作，形成多方合力。

基层社区治理关乎群众的安居乐业，接下来，台城街道将继续加强社会管理，努力提高社会治理精细化水平，强化党员干部的宗旨意识，把初心和使命践行到工作中的一点一滴。同时，继续深入推进社区“网格服务”、农村“农事村办”，不断提高城市建设管理、社会服务、劳动保障、市容环境等疑难件协调处置力度，提升群众“幸福指数”。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 98553129901d7d6b5774cc0d15f201fb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (恒大名都 | 温暖告白 让爱回家) 2019-11-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

本文为广告信息，解释权归广告方所有

说到感恩，我们大概都会想到“知恩图报、滴水之恩当以涌泉相报”等词句。似乎只要和感恩相关的，便会带给我们善意并且充满美好的感觉。而伴随著感恩节的传入，也让我们认为真的需要一个节日，用来表达感恩的情怀。

你准备好对TA，说一声谢谢吗？

感恩父母的养育

感恩朋友的帮助

感恩旁人的友善

感恩困难、逆境

......

感恩节的存在

就是为了让平时没有说出口的感激

有一个名正言顺表达出来的理由

在这一天，对值得自己感恩的一切

勇敢的说一声"谢谢"

或者送上一份特别的温暖

示意图

在这个感恩节里

台山恒大名都

助你勇敢告白

把爱说出来

时间2019年11月23-24日

地点

恒大名都销售中心

示意图

感恩抽奖

感恩有你，一路同行

因为你的选择

恒大名都有幸与你结识

这个周末带上家人来恒大名都

感恩回馈大抽奖

暖心好礼等你来拿

示意图

火鸡美食大餐

美味的火鸡大餐

搭配上香甜可口的南瓜点心

让你在这个暖冬

尽情体会西方的饕餮盛宴

示意图

感恩小帽子DIY

可爱的火鸡戴在头上？

不，发挥你的想象

创造跟别人不一样的感恩小帽子

示意图

南瓜快跑

圆圆的南瓜还能跑起来？

当然可以

选择你的工具

控制南瓜冲向终点吧！

第一名还有惊喜奖品哦

示意图

感恩，不是只有这一天才有

但感谢的话，却需要说出口

幸好，在微凉的冬日里

有这样一个感恩的节日

可以让我们说出心底的感谢

全款分期首期6万元起

每日3套秒杀准现房，最高立省13万

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

41. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

42. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 1f276dd15a7f19401d9dfbb1d264f16c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (谢少谋:凝心聚力,全力以赴,坚决完成今年污染防治攻坚战任务) 2019-11-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月21日，市委副书记、市长谢少谋主持召开全市污染防治攻坚战现场推进会，贯彻落实习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，围绕省、江门市关于打好污染防治攻坚战的工作部署，总结我市今年污染防治攻坚战，部署下一步工作。

与会人员先后到台山市友顺化工有限公司、四九镇白石堡桥头村实地调研，了解污染防治工作以及农村污水治理设施建设进度，并在四九镇政府召开会议。

谢少谋强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，提高思想认识，凝聚攻坚合力，坚持问题导向，落实铁腕治污，压实防治责任，强化考核问责，把“不忘初心、牢记使命”主题教育成果运用到工作当中，坚决完成今年污染防治攻坚战的任务。一要打好碧水攻坚战。强化河长制水质考核问责，全面压实各级河长治河、管河、护河责任，抓好农村污水处理设施建设，对入河排污口、入海排污口整治，做好油罐防渗改造工作跟踪；加强流域沿岸工业管理，坚决完成减排三分之一任务；加大生活污水处理及配套管网建设力度，深化禽畜养殖污染整治，打通养殖到农田资源化利用最后一公里。二要打好蓝天保卫战。继续抓好控煤、控油、控尘工作，加大压减燃煤力度，持续开展锅炉整治，做好挥发性有机物重点监管企业“一企一策”综合整治，大力开展重型柴油车污染、非道路移动机械污染、施工工地扬尘污染的治理管控。三要打好净土防御战。对固体废物污染的防治要常抓不懈，加快工业固废处置设施建设，补齐处置能力短板；同时，加快推进土壤污染摸查，完成重点行业企业土壤污染状况基础信息核查。四要推进生态文明建设。认真对照环境保护督察反馈意见要求，聚焦仍未整改完成的任务，精准施策、全力攻坚，做到立行立改、早见成效；有关单位要层层压实整改责任，做到整改一个、验收一个、销号一个；对整改工作中存在责任不落实、整改不力的依纪依法严肃查处、严肃问责。

会上，市委常委李超华布置了我市污染防治攻坚战下一步工作。江门市生态环境局台山分局通报我市污染防治攻坚战存在问题及相关情况，市发改局、水利局、工业新城、台城街道、川岛镇、广海镇、市城管局分别汇报工作。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 13698d877e8db88fd71106712839f3b1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (快看!2020年放假通知来了!) 2019-11-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

时光匆匆

今天是11月21日了

又到年底了

元旦、春节怎么放？

先来看看2020年放假通知！

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

经国务院批准，现将2020年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、国庆节和中秋节放假调休日期的具体安排通知如下。

一、元旦：2020年1月1日放假，共1天。

二、春节：1月24日至30日放假调休，共7天。1月19日（星期日）、2月1日（星期六）上班。

三、清明节：4月4日至6日放假调休，共3天。

四、劳动节：5月1日至5日放假调休，共5天。4月26日（星期日）、5月9日（星期六）上班。

五、端午节：6月25日至27日放假调休，共3天。6月28日（星期日）上班。

六、国庆节、中秋节：10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。

节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。

国务院办公厅

2019年11月21日

各位小伙伴

快拿起小本本好好规划下吧！

来源：中国政府网

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: c9be81feb0203711a3343f7a68b30e51
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (3380元【广东全景14天】双卧,纯玩,团期:11月27号,12月1、4、8、11、15、18、22、25、29号) 2019-11-21 阿波罗旅游   阿波罗旅游

-----------------------------------------------------------------------------

阿波罗价格：硬卧上铺3380元，硬卧中铺3530元，硬卧下铺3680元，儿童1480元

团期：11月27号，12月1、4、8、11、15、18、22、25、29号

主要

景点

广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

住宿

舒适酒店

购物

无购物

推荐

自费

无推荐自费

自理

费用

全程不含门票，【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

集合

地点

具体时间、地点以出团通知为准

***行程亮点--------

线路卖点：

1、广东全景游（穿粤之旅）

2、全程0购物

3、舌尖美食

行程特点：

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同为准）

第一天成都—广州(餐：无；住:火车硬卧)

欢迎您参加此次行程,请于出团当日提前90分钟抵达成都火车站（以提前通知为准），乘坐空调火车硬卧赴长沙，火车上自由活动！

参考车次：

成都-广州 K194 09:10-12:50次日抵达 历时27小时40分钟

成都东-广州 K488 12:37-17:32次日抵达 历时28小时55分钟

（以旅行社实际出票车次为准)

第二天广州(餐：无；住：无广州)

广州火车站接，乘车前往酒店休息，可自由活动，保证自身安全。

广州是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心；一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，是岭南文化的发源地和兴盛地。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，是世界著名的东方港市；明清时期是中国唯一的对外贸易大港，是世界上唯一2000多年长盛不衰的大港。

第三天广州市区（餐：早中；住：广州）

早餐后，前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不低于40分钟），自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不低于40分钟，不入内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（游览时间不低于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不低于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）。游览广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不低于60分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

第四天广州—韶关-丹霞山（约3.5H/220KM）（餐：早中晚；住：韶关）

早餐后乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点世界地质公园的【丹霞山风景区】（游览时间不低于3小时），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。后前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。游览结束，入住酒店休息！

第五天韶关-佛山（约4小时/240KM）（餐：早中；住：佛山）

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不低于15分钟），韶关标志【风采楼】外景（游览时间不低于10分钟）。后前往游览【南华寺】（游览时间不低于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境），赴佛山游【佛山祖庙】（游览时间不低于60分钟），佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息！

第六天佛山—肇庆（约1.5H/90KM）（餐：早中晚；住：肇庆）

早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不低于2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不低于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不低于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

第七天肇庆—开平（约2H/140KM）—珠海（约2H/140KM）（餐：早中晚；住：珠海）

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡—开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不低于90分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”—珠海，前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（游览时间不低于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，后游览【圆明新园】（游览时间不低于90分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

第八天珠海—中山（约1小时/50KM）—深圳（约2H/120公里）（餐：早中晚；住：深圳）

早餐后，乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观），后前往游览【中山故居】（游览时间不低于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。游览【百万葵园】（游览时间不低于90分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭，后乘车前往改革开发的前沿—深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间不低于30分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后入住酒店休息！

第九天深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约80分钟/80KM）（餐：早中晚；住：巽寮湾）

早餐后，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+游览，不低于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），后乘车前往惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不低于60分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不低于40分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

第十天惠州—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40KM）（餐：早中；住：南澳岛）

早餐后，乘车前往汕头，游览【礐石风景区】（游览时间不低于90分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不低于30分钟），午餐享用汕头正宗牛肉火锅，后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场】（游览时间不低于20分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场】（游览时间不低于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！

第十一天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)(餐：早中；住：潮州)

早餐后，游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（游览时间不低于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】（游览时间不低于40分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览【潮州古城】（游览时间不低于2小时），沿途观望耗资1.5亿元重建明清牌坊街，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一湘子桥，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不低于30分钟）、明朝修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼。游览广东四大名寺之一【开元镇国禅寺】（游览不低于40分钟）祈福，开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后，入住酒店休息！

第十二天潮州-潮汕站（约40分钟/20KM）—广州（约4.5小时/400KM）（餐：早；住广州）

早餐后，乘车前往广州，后抵达广州入住酒店，自由活动。

第十三天广州-成都（餐：早；住：火车硬卧）

早餐后，根据火车时间送站返回成都。

参考车次：

广州-成都 K587次 11:43-23:01次日抵达 历时35小时18分钟

广州-成都东K486次 13:22-17:33次日抵达 历时28小时11分钟

广州-成都 K192次 14:07-18:51次日抵达 历时28小时44分钟

（以实际旅行社出票为准）

第十四天成都

抵达成都，结束愉快的旅程！

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

***费用包含--------

1、交通：成都/广州，潮汕-广州（动车二等座），广州/成都火车硬卧（均为实名制），当地空调旅游车（保证一人一座，车位根据名单先后顺序安排）不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。不接受游客在我社保证每人一正座的前提下对车辆大小进行投诉。交通备注：由于是散客行程，不接受火车铺位不在一个车厢、铺位不满意的投诉。

2、用餐：10早1早茶14正（不用不退）（餐标25元/人/正，如用餐人数不足10人/桌，菜量视人数酌减，团餐）。

3、住宿：全程经济型酒店标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店），单数客人报名需补房差；如儿童不占床，需自理早餐费；

参考酒店：广州：广州壹壹酒店、广州绿洲酒店、同城酒店或同等级别酒店；

佛山：维京酒店、198酒店、中英假日酒店或同等级别酒店；

韶关：万豪酒店、幸福酒店、德源酒店、财富酒店或同等级别酒店；

肇庆：悦来客栈、金丽华酒店、裕龙酒店或同等级别酒店；

珠海：德虹酒店、新鸿酒店、金太子酒店或同等级别酒店；

深圳：维也纳酒店、夏威夷酒店或同等级别酒店；

巽寮湾：海公园酒店、海王星酒店或同等级别酒店；

南澳岛：维亚纳酒店、南澳世纪海景酒店、南澳天海酒店或同等级别酒店；

潮州：凤凰台酒店、潮州春景酒店、 潮州喜悦酒店或同等级别酒店；

4、【导游】当地中文导游服务，导服费为100元/天/团，（10人以下司机兼职导游，只办理简单的相关事宜，不做任何讲解）

5、【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险。

6、【购物】全程无购物店。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

8、备注：请游客携带好有效证件（身份证原件，儿童无身份证带上户口页原件）70岁以上需开具健康证明，签署健康免责协议。旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；游客不得参加或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明：

A、由于火车票原件作为成本票冲抵增值税税金，旅行社开具增值税发票中已包含火车票金额，因此持票游客到站后，需将火车票交于我社工作人员处。因为火车票遗失或其他情况没有交到我社工作人员处的，将补交 50 元/人的票据损失费。

B、对于失信人员参团旅游，我社根据我国相关法律法规的规定，一律坚决拒绝。但对于其故意隐瞒，我社没有甄别的义务和能力。报名后，由于失信人员不能购买相应的交通工具，我社会按该游客临时退团处理，并要求其承担相应损失。旺季期间，由于交通资源有限，由于失信人员不能购买相应的交通工具，可能会造成该游客长期滞留旅游目的地，而无法返回出发地。在此期间，我社不会提供任何相关服务或协助，一切费用由该游客自理。

***费用不含--------

全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

门票费用不含

（景点）

景点

59岁及以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

***购物安排--------

【购物】全程无购物店

***阿波罗旅游联系方式--------

梦之旅建设路门市

地址：建设南新路81号附15号（东郊人民食堂对面）

电话：028-86085008

电话：028-84384411

李桃手机(微信)：13730604899

常城手机(微信)：18980083721

梦之旅十陵门市

地址：十陵镇和平路162号（晶川宾馆大厅）

电话：028-84622444

晋艳平手机(微信)：13699486866

吴建手机(微信)：13982222536

***阿波罗旅游报名方式--------

到门店现场咨询报名：

我们的上班时间为08:30—20:00（周一到周五），09:30—19:00（周六、周日）。在落实细节后，我们将打印纸质版行程给你，让你对即将开始的旅途一目了然。

加微信咨询报名：

如果你不方便来门店，我们会为你准备电子合同，你只需要打开链接，在手机上签个名字就可以了。我们的电子合同是经旅游局备案的，放心签署。

温馨提示：

报名时务必提供准确有效的身份证件(国内为身份证等，出境为护照、通行证等)信息，出行时务必带上原件，乘坐飞机火车及入住酒店和进景区也需身份证件！

apollo-lvyou

阿波罗旅游公众号

长按识别二维码

查看更多旅游线路

文章编号: f8f52ec9e7e15a0290ec02b720337ec4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【桂林北站起止】“广东小希腊”台山蓝色海岸那琴半岛+“广东夏威夷”海陵岛,双岛纯玩+无购物高铁3日!) 2019-11-21 桂林市佳之旅国际旅行社   桂林市佳之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】

纯玩3天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※郑和留下的足迹——大澳渔家文化村；

※最高视野观赏无敌大海景——海上女神“飞龙瞭望台”大饱眼福、360°全景一片蔚蓝；

※尊享入住四星“无敌海景酒店”令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

集中地点：桂林北站

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

大澳渔家文化村

东平珍珠湾

【邂逅】阳江东平·美丽的渔村小镇·珍珠湾

鸳鸯石

鸳鸯石真奇观：“天然一双甲天下，可为天下一绝”

是追求，是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方

广东”东方夏威夷“海陵岛

我想约你去看海

来不及去远方

那就去有

“南方北戴河"和"东方夏威夷"

之美称的阳江海陵岛吧

在海陵岛，有一种春暖花开

叫面朝大海

在海陵岛，有种蓝叫海陵蓝

海陵岛【出海捕鱼】

（自费参加，不容错过）

海陵岛“好望角”

十二生肖放生台

【螺洲海滨公园】

大角湾海滨浴场

【海陵岛丝绸之路栈道】

【恒大十里银滩】

【广东海上丝绸之路博物馆】

南海一号仿古船

……….…………祝您旅途愉快！…………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,

根据实际情况做出适当调整！——

第一天：桂林——台山

餐：不含餐

住：海陵岛海天主题酒店或同级

于指定时间集中出发，乘坐指定参考车次，（D2985桂林北-佛山西07：35-10:10），以实际出票车次为准！前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。乘车前往有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称的【阳江海陵岛】被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。全年日照时间长，年平均气温22.8度，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过。2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一。前往有“中国芭提雅”之称的国家“AAAAA”级旅游景区——【大角湾海滨中心浴场】（门票自理52元），该浴场内可进行日光浴、海浴、玩沙滩排球，尽情享受阳光、沙滩、海浪以及精彩的海上乐趣，后参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约30分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。——前往海滨路游览最新开放的【滨海丝绸之路栈道】作为岛上又一闪亮的景点，全长25000米。走在栈道上立即置身于大角山与南海的碧波之间海陵岛无敌海景尽收眼底。晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第二天：海陵岛——东平珍珠湾

餐：不含餐

住：东平海景酒店

早餐后，游客可以自费体验【出海捕鱼】（费用自理55元，自愿消费）登上渔家小船，帆扬出海。。。。观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩，约60分钟】（观外景），【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景）。参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船不登船】。后乘车（那琴半岛到海陵岛车程约两个半小时）赴【东平珍珠湾】，珍珠湾长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人，海水清澈无污染，是男女少皆宜的天然海水浴场。后参观【海上女神瞭望台】（约40分钟），这可以观看珍珠湾全景，俯瞰整个珍珠湾和东平镇全景的最佳位置，碧波万顷的南海海面风平浪静，远处那道有5公里白色的长线就是细如砂糖的海岸线，山海相连，是个得天独厚的好地方。参观【鸳鸯石】（约30分钟），南平天成一对“鸳鸯石”东平市区最高山海拔1363米的红旗峰之巅，被群山烘托。此处青山围绕，碧水环流，常年云雾伴随，时有云海翻腾，堪比仙境，一对鸳鸯酷似远离人间的“神仙眷侣”，令人神往不已。贴心导游安排办理入住酒店（全程安排尊享入住视线最后的180°海景酒店），你可以坐在阳台边上，品一口热茶，静静地聆听海的歌声、观看海水拍打岩石的水上浪花。。。微风迎面透入一丝的阳光，这就是旅游一种放松心情的最佳享受。。。）可前往沙滩自由活动。晚餐自理。

第三天：东平——桂林

餐：不含餐

住：温暖的家

乘车前往【大澳渔家文化村】（游玩约40分钟），史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省人文历史最美乡村旅游示范区（点）、广东省旅游特色村，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号、被命名为“中国古村落”。广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理98元），独家海水泳池，自由畅游，亦悠著游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣），结束愉快行程！乘坐指定参考车次（D2970佛山西—桂林北20：03-22：33）以实际出票车次为准，返回温馨的家！

关注我们

文章编号: 77994f3da80f22f144d7565113bf2966
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (《隧道建设》发表与“沉管隧道”相关78篇文章+30条消息汇总) 2019-11-21 隧道建设   隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

11月20—21日，第四届全国水下隧道建设与管理交流会暨深中通道沉管隧道现场观摩会在深圳盛大召开！

会议主题是“水下隧道创新技术与重大工程实践”，会议设主旨报告+深中通道项目专题报告+互动讨论等多个精彩环节，并组织到深中通道沉管隧道进行项目参观考察。

先来简单了解一下深中通道及其沉管隧道工程。

深中通道是国家“十三五”重大工程，是粤港澳大湾区核心通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级高难度工程。项目全长约24 km，其中海底隧道长约6.8 km，桥梁长约17.2 km，设2处人工岛，采用设计速度100 km/h的双向8车道高速公路技术标准，投资概算约446.9亿元，计划于2024年建成通车。

面对严苛的建设条件和多样性的技术方案，规模宏大的深中通道需攻克无数世界级技术挑战。其中，深中通道沉管隧道无疑是最难的一环，为世界首次大规模应用钢壳混凝土沉管隧道，具有“超宽、深埋、变宽和大回淤”的技术特点，建成将成为世界首例特长双向8车道海底沉管隧道。

目前，我国已建成的代表性沉管隧道工程有港珠澳大桥海底沉管隧道（世界上最长的公路沉管隧道、世界唯一的深埋沉管隧道）、南昌红穀隧道（国内江河中游首座沉管隧道）、佛山东平隧道（我国断面最大公铁合建沉管隧道）、舟山沈家门港海底隧道（我国大陆首次采用沉管法修建的海底行人交通隧道）、广州生物岛—大学城沉管隧道……

相继开工建设的有大连湾海底沉管隧道、深中通道沉管隧道、南昌二七过江通道、襄阳东西轴线沉管隧道和汕头湾新通道等，越来越多的隧道工程采用沉管法修建，必将助推沉管法隧道修建技术的快速发展！

本期小编汇总了《隧道建设（中英文）》发表的与“沉管隧道”相关的文章78篇，消息30条，带您一同了解沉管隧道工程如何建成？有哪些关键技术？

已发表相关文章和消息

“沉管隧道”相关文章汇总

期次题目作者

2019-09

沉管隧道常见病害及检查维护思考李宏哲，姜国栋，张国柱，刘益平

2019-05港珠澳大桥沉管隧道沥青路面结构设计与实施

王 民，刘晓东，郝增恒，吕勇刚

2019-04

沉管隧道干坞基坑格形连续墙支护方案评价及其影响因素林永贵，杨春山

2019-02港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范张志刚，李金峰

2019-S2海上导航系统在管节浮运、沉放、对接中的应用文 哲，杨国胜

2018-10港珠澳大桥岛隧工程建设的科技创新和运营后应关注的若干问题

孙 钧

2018-09

高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰破坏模式研究

杨春山，魏立新，陈凌伟，汪传智

2018-06

中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望

李志军，王秋林，陈 旺，郭小龙

2018-06

沉管隧道基槽爆破开挖作用下邻近地铁隧道力学响应

沈 可，魏立新，刘庭金，杨春山

2018-S1

沉管隧道变截面管段浮运水流力及系缆桩可靠性分析

刘力英，魏立新，黄雪阳，杨春山

2018-05

沉管隧道纵向静力计算问题探讨

苏宗贤，陈韶章，陈 越，苏 慈

2018-05

沉管隧道火灾温度场分布规律研究

——以港珠澳大桥沉管隧道为例蒋树屏，田 堃，徐 湃

2018-04

深圳至中山跨江通道工程总体设计

徐国平，黄清飞

2018-04沉管隧道横向地基刚度分布模式初探甘鹏山，赵国虎，袁 勇，付佰勇

2018-02

外海沉管浮运安装作业窗口管理及工艺计划研究

宁进进，岳远征

2018-02

公铁合建超大型内河沉管隧道

——佛山东平隧道

贺维国，吕 洋，宋超业

2018-01

沉管隧道带垄沟碎石垫层清淤施工方法研究

冯海暴，尹 刚

2017-11

富水砂层干坞边坡支护及防渗体系设计

张 伟，李海霞，赵忠仁

2017-10

大流速高位差过江沉管隧道典型工程——南昌红穀隧道

李志军

2017-09

港珠澳大桥沉管隧道工程

吕勇刚

2017-06

南昌红穀沉管隧道短管节干坞内拉合对接施工技术

崔玉国，陈 旺

2017-06

港珠澳跨海集群工程海底沉管隧道防火设计

张志刚，林 巍

2017-S1

硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形空间效应及其方案优选

刘力英，黄雪阳

2017-04

沉管隧道技术应用及发展趋势陈 越

2017-04内河沉管隧道岸上接口段设计与施工李达宏，刘国秀，蒋树锋

2017-03

沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能分析

黄小彬，余小强，罗健珲，禹海涛

2016-09

沉管隧道管段浮运中的水流阻力性能及其在回旋区转体的流速流场模拟分析

何志敏，李九福，刘惠康，张玉成，余小强

2016-09

沉管隧道基础灌砂管底压力的监测试验研究

郑学平，万 超，吴 刚，沈永芳，周恩先，江剑琴

2016-09

内河中游沉管隧道管节浮运沉放水文窗口选择研究

韩建坤

2016-09

红穀沉管隧道GINA止水带数值模拟分析

章 勇，吕振纲，杨锐锐，禹海涛

2016-09

南昌红穀隧道管段浮运过程风险节点数值模拟及分析

邓小新，刘惠康，张玉成，管 蕾，黄 珂

2016-09

大型内河沉管隧道基础灌砂模型试验及效果检测技术研究

姚怡文，吴 刚，李志军，刘 敏

2016-09

沉管隧道健康状态评价中权重确定的主—客观融合方法

张 敏，朱江华，肖 洪，徐向春

2016-09

红穀隧道围堰塑性混凝土防渗墙抗渗性能分析

邵 阳，傅鹤林，刘维正，孙广臣

2016-09

内河中游南昌红穀沉管隧道施工关键技术

何 毅

2016-09

长距离复杂水域环境中内河沉管隧道管节浮运风险分析及应对措施

谢震灵，何晓波

2016-09

南昌红穀隧道E4管节轴线纠偏案例的分析与应用

邢永辉，张 毅，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节安装纠偏施工技术

谢震灵，何晓波

2016-09

南昌红穀沉管隧道江中模袋砂围堰冬汛灾后土石围堰重建施工技术邓 彪，郭小龙，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节沉放安装可视化监测技术

张 伟，张 毅，李志军

2016-09

南昌红穀隧道沉管外包防水施工技术

黄学军

2016-09

冲击映像法在沉管隧道基础灌砂监测中的应用

王海龙，郭 俊，吴 刚，沈永芳，车爱兰，周恩先

2016-09

红穀沉管隧道管节大体积混凝土温控与防裂技术

彭再勇

2016-09

特高特大型充砂长管袋围堰在红穀沉管隧道工程中的应用

郭小龙，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节浮运监控技术研究

王崇明，张 毅，雷 鹏，李志军

2016-05

南昌红穀隧道沉管灌砂基础施工技术

杨艳玲，陈 旺，万安锣

2015-S2

宁波甬江沉管隧道建设和运营维护

高 翔，吴德兴，郭 霄

2015-12

南昌红穀沉管隧道预制关键设备选型及配套技术

王秋林，崔玉国，陈 旺

2015-11外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理研究

张青海

2015-11港珠澳海底沉管隧道近陆域段管节防护设计张志刚，林 巍，刘晓东，王 勇，刘洪洲

2015-10南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工技术

韩秀娟，陈 旺，王秋林

2015-09沈家门港海底沉管隧道浮运、沉放施工控制技术

邓建林

2015-09南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工技术

赵康林，王秋林，崔玉国

2015-05

港珠澳大桥沉管隧道新技术

陈韶章，苏宗贤，陈 越

2014-10

沉管隧道GINA止水带结构形式对比研究

胡指南，杨 鹏，单 超，任宇铮，党 丁

2014-09

港珠澳大桥岛隧工程深厚软基与大回淤条件下的工程处治研究

孙 钧

2014-01

港珠澳大桥岛隧工程设计施工关键技术

尹海卿

2013-05公路沉管隧道的发展及其关键技术

张志刚，刘洪洲

2012-02

钢管桩在模袋砂围堰加固施工中的应用

曹正喜

2012-01

沉管隧道钢端壳安装精度控制

刘 凯，陈 霞

2011-06

严重液化地层沉管隧道抗震计算

贺维国

2011-06

大型沉管隧道管节工厂化预制关键技术

肖晓春

2011-04

大型干坞放排水过程中边坡稳定性分析

宋 妍，王光辉

2010-04

沉管隧道短管节拉合试验

王光辉，宋 妍

2010-03

轴线干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水变化规律分析

李丰果

2010-03

沉管隧道底钢板空鼓的原因及对策

李云涛，陈 霞

2009-04

沉管隧道工程技术的发展

杨文武

2009-02

生物岛—大学城沉管隧道灌砂试验及结果分析

王光辉，李治国，程晓明，宋 妍

2008-06

广州某沉管隧道固定干坞与移动干坞方案的经济比较

石 刘

2008-06仑头—生物岛—大学城沉管隧道监控系统

陈 茜

2007-S2

广州市仑头—生物岛沉管隧道设计体会

宋 仪

2007-04

仑头—生物岛沉管隧道管段浮运方案探讨

彭红霞，王怀东

2007-03

生物岛-大学城沉管隧道最终接头设计

刘建飞

2007-01

沉管隧道主体结构设计关键技术分析研究陈海军

2005-05

仑头—生物岛沉管隧道岸上最终接头设计

杨世东，贺维国，宋承诚

1999-03

南京长江沉管隧道竖向地震反应分析

董新平

1995-03

沉管隧道两种结构型式

——钢结构和混凝土结构特点的比较

赵 宏

1995-02

沉管隧道的发展

赵 宏

“沉管隧道”相关消息汇总

期次消息

2019-02深中通道建设列入粤港澳大湾区发展规划

2019-02世界最长沉管隧道即将到来!德国正式批准费马恩隧道建设

2018-10

港珠澳大桥开通 历时15年完成 创下6项世界之最

2017-07我国内河最大沉管隧道通车

2017-04国内首次“三明治沉管结构”高流动性混凝土浇筑圆满落幕

2017-02港珠澳大桥已建隧道达5 481 m 距隧道全线贯通仅剩183 m

2017-01南昌红穀隧道顺利贯通

2016-10港珠澳大桥海底隧道首节曲线段沉管完成对接

2016-09

南昌红穀隧道工程简介及施工过程视频二维码

2016-09南昌红穀隧道已在《隧道建设》发表的文章摘要

2016-08港珠澳大桥海底隧道直线段管节成功安装完毕 对接误差仅3 mm

2016-04港珠澳大桥首个曲线段沉管预制完成

2015-12上海开建"亚洲第一规模沉管隧道"

2015-11三院士为南昌红穀隧道建设“把脉”

2015-09南昌红穀隧道提前完成今年沉管浮运重大节点

2015-08港珠澳大桥海底隧道已完成进度逾57.99%

2015-06

中国沉管隧道一览表

2015-06“一江两岸”将再添新纽带 南昌红穀隧道首节沉管成功浮运

2015-04我国内河最长沉管隧道——红穀隧道即将迎来首次沉放

2015-04港珠澳海底隧道E15沉管精准对接

2015-02国内首座高震区水下沉管隧道试通车

2015-01岛隧工程应对突淤实现“海底绣花”

2014-10岛隧工程沉管隧道E13管节浮运顺利安装

2014-08港珠澳大桥工程沉管隧道建设采用航天科技

2014-07海底沉管隧道OMEGA橡胶止水带啔动安装

2014-04港珠澳大桥第10节沉管完成安装

2014-02费马恩海湾跨海工程敲定沉管隧道方案

2013-12国内内河最长沉管隧道2013年底开建

2013-10港珠澳大桥岛隧工程E4沉管圆满安装成功

2012-06中铁隧道集团承建的国内首条海底沉管隧道——舟山沈家门港海底隧道完成沉管安放 年底主体结构贯通

附文章摘要

沉管隧道常见病害及检查维护思考

【2019年第9期】

李宏哲，姜国栋，张国柱，刘益平

摘要：为解决沉管隧道养护规范缺乏、巡检养护盲区多等问题，在隧道养护规范的基础上，对现有相关文献进行总结。以钢筋混凝土结构沉管隧道为例，首先，将沉管隧道常见病害分为主体结构病害、接头部位病害和附属结构病害3大类，并详述不同病害的成因及外观表现；然后，从预防性维护角度出发，提出沉管隧道巡检检查体系，巡检检查工作除日常巡查、经常检查、定期检查、应急检查和专项检查外，还应开展初始检查，并在运营期间采用健康监测系统对结构安全进行实时监测；最后，根据沉管隧道检查维护的可能发展趋势，对标准化养护体系建设、遮挡隐蔽病害检测监测技术和少干扰快速检测技术等进行探讨。

港珠澳大桥沉管隧道沥青路面结构设计与实施

【2019年第5期】

王 民，刘晓东，郝增恒，吕勇刚

摘要：沉管隧道预制管段拼装结构易引发路面反射裂缝，海底隧道封闭、潮湿的施工环境条件易导致基面潮湿、施工困难、路面湿滑等问题。为解决上述技术难题，通过对路面使用环境气候、交通等条件的综合分析，借鉴类似工程实践经验，提出3 cm温拌改性沥青AC10铺装调平层+6 cm温拌改性沥青SMA16铺装下层+4 cm温拌阻燃改性沥青SMA13铺装上层的铺装方案，并制定沉管隧道管节接头、节段接头及路缘等区域的细化处治方案。从隧道路面设计验算及实施检测结果来看，沉管隧道路面结构设计方案与细部方案是科学、合理、可行的，可以为今后类似工程建设提供借鉴。

沉管隧道干坞基坑格形连续墙支护方案评价及其影响因素

【2019年第4期】

林永贵，杨春山

摘要：为明确沉管隧道干坞深大基坑开挖格形连续墙的力学响应特征，以典型工程实例为依托，借助有限元软件建立基坑开挖支护的三维计算模型，揭示格形连续墙的力学特性，开展方案评价及优化，探索格形连续墙变形对不同影响因素的敏感性。研究结果表明：1）实例基坑2种支护形式衔接处位移存在明显的突变，有必要对原有支护方案衔接位置局部加强；2）格形连续墙阳角两侧均向坑内移动，导致盖板阳角处出现了明显应力集中，诱发结构局部开裂且发展，存在渐进破坏的趋势；3）对应力集中的局部区域,增加预埋受拉钢筋，以抑制裂缝的形成与扩展；4）格形连续墙变形受盖板厚度的影响较为明显，但受墙内搅拌桩加固范围的影响很细微；5）随墙间连接接头刚度的折减，格形连续墙围护结构整体空间刚度减小，位移逐渐增大，当刚度减小到一定程度时趋于稳定。

港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范

【2019年第2期】

张志刚，李金峰

摘要：水下隧道属于建设条件复杂、工程规模大的系统工程，建设期风险事件频发，应引入适应于水下隧道工程特点的先进风险管理方式。港珠澳大桥首次将职业健康、安全及环境(HSE)风险管理手段应用到海底隧道建设过程，针对沉管隧道施工过程中主要涉及的HSE方面的风险源及风险事件，确定出HSE风险评价中采用LEC法的评分指标，对工程建设期的HSE类危险源进行分类识别与评价，结合量化的HSE风险管理目标，制定出相应的对策措施，对可能带来严重后果的3级以上风险进行整改完善，并针对工程中具有显著高风险的中华白海豚保护与异常极端天气作业的2项2级重大风险事件制定应急预案。HSE风险管理在港珠澳海底隧道长达7年的建设过程中起到了重要的风险管控与指导作用，有效规避了工程实施过程中各种职业健康、安全及环境类高风险事件的发生，管理方式与措施均可为同类工程起到较好的示范作用。

海上导航系统在管节浮运、沉放、对接中的应用

【2018年增刊2】

文 哲，杨国胜

摘要：为解决内河沉管隧道水下施工时浮运、沉放、对接等的精确控制问题，引进海上导航系统并将其成功应用于红穀隧道工程中的沉管施工阶段。通过剖析海上导航系统的工作原理和测量方法，得出该系统能够在测量定位精度上满足本工程管节浮运、沉放、对接施工的要求，并结合实时监控系统,形成对内河沉管隧道浮运、沉放、对接工序的精确控制体系。通过工程实例展示该系统的控制作业流程，可为同类沉管隧道工程等提供宝贵经验和实施手段。

港珠澳大桥岛隧工程建设的科技创新和运营后应关注的若干问题

【2018年第10期】

孙 钧

摘要：针对当年为何在港珠澳大桥东侧主航道海域选用海底巨型沉管隧道，而摒弃不用桥梁或盾构隧道方案进行了阐释。总结了港珠澳大桥岛隧工程建设中几项位居国内外领先水平的创新科技，包括构筑人工岛时采用自稳式的巨型钢质圆筒作为施作基坑围护结构，大面积、超深度“挤密砂桩复合地基”加固处理技术，采用“半刚性管段接头”，“三明治”式钢-钢筋混凝土组合结构倒梯型最终接头，钢筋混凝土沉管结构的控裂和防腐耐久性设计，中国智慧、中国速度的建造技术，等等不一而足。指出了大桥沉管隧道在运营期间应关注的若干技术问题：1）大桥通车后，沉管隧道后续的工后沉降和差异沉降量是否会进一步发展？最终的收敛值又将有多大？如果超限，又应作何种管控对策？2）如果发现有大/小管节/管段的接头张开，又该怎样应对处理？如何确保设计预期的沉管各节段间大小接头都要求做到“滴水不漏”？并提出了一些建议及管控对策：1）如果大接头工后沉降（尤其是差异沉降）超限，建议采用深水下的“微扰动注浆”进行后处理；2）如果接头在底板处有因正弯矩值过大而张开的不测情况，认为只需截断管段顶板内的部分预应力筋，而使截面正弯矩值降低，即可将接头处已张开的底板接缝重新闭合，达到整治的效果。

高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰破坏模式研究

【2018年第9期】

杨春山，魏立新，陈凌伟，汪传智

摘要：为研究高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰的破坏形态与破坏机制，依托广州市洲头咀沉管隧道，通过室内试验和理论分析，探讨高水位环境下沉管隧道高坡率模袋砂围堰失稳破坏形态，提出相应的破坏控制指标与评价方法，并通过数值计算验证。研究结果表明：1）硬质地基中，模袋砂围堰在竖向荷载作用下会出现边角处应力集中张拉破坏与砂袋界面处应变局部化破坏，水平荷载作用下表现为内部或整体滑动；2）软弱地基中，由于地基承载力不足，会引起围堰局部脱离或底层模袋张拉破坏；3）实际工程中，模袋砂围堰中的模袋难以被贯穿撕裂，无法形成围堰内部整体弧形滑动；4）模袋砂围堰存在明显的包裹增强效应，能有效提高整体稳定性，高水位环境中模袋砂围堰设计坡率显著大于常规土石坝围堰设计坡率。

中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望

【2018年第6期】

李志军，王秋林，陈 旺，郭小龙

摘要：结合中国几例典型沉管法隧道工程，详细介绍中国沉管法隧道在基槽开挖与航道疏浚、干坞建设、管节预制、管节浮运、管节系泊、管节沉放、接头处理和基础处理等关键技术的应用现状。以在内河中游径流河道中修建的南昌红穀隧道和在外海修建的港珠澳大桥岛隧工程海底隧道为例，对在江河和海洋中修建沉管隧道的关键技术创新进行总结，包括：南昌红穀隧道管节浮运与沉放、管节沉放基础差异沉降控制、水下立交接线实现过江通道与沿线路网全互通快速衔接、水下空间开发与修建避难疏散大厅等关键修建技术创新，港珠澳大桥岛隧工程沉管法隧道干坞建设、管节预制、管节沉放和基础处理等关键修建技术创新。结合目前中国修建沉管法隧道涌现出的新技术、新工艺和新设备，从沉管隧道的拓展形式、行业领域突破、助推城市建设和江河湖海沿线城市交通需求的增加等方面展望未来沉管法隧道的发展趋势。

沉管隧道基槽爆破开挖作用下邻近地铁隧道力学响应

【2018年第6期】

沈 可，魏立新，刘庭金，杨春山

摘要：为确保邻近地铁隧道在沉管隧道基槽爆破开挖过程的安全性，通过现场实测评价地铁隧道运营现状，借助数值分析法探索地铁隧道对沉管基槽爆破开挖的力学响应特征，并制定既有隧道结构的安全判据和沉管基槽爆破振动安全距离。研究表明：既有地铁区间隧道现状累计最大沉降为1.89 mm，近半年最大沉降速率为0.01 mm/d，均小于规范规定的控制值，隧道结构现状处于稳定状态；沉管隧道基槽爆破振动引起的地铁隧道结构最大振速为0.359 cm/s，远小于振速安全阈值(2.0 cm/s)，说明地铁结构受爆破振动影响较小，且爆破振动的安全距离为25 m；基槽开挖应力扰动后引起的地铁隧道累计最大沉降为3.16 mm，小于位移预警值,隧道结构处于稳定状态。

沉管隧道变截面管段浮运水流力及系缆桩可靠性分析

【2018年增刊1】

刘力英，魏立新，黄雪阳，杨春山

摘要：为探索沉管隧道变截面管段浮运过程的水流力与系缆桩可靠性，以广州洲头咀沉管隧道为依托，借助CFD软件建立流体动力学模型，计算管段横向浮运所受的水流力并探讨规范水流力公式的适用性；以此为基础，利用ANSYS开展管段浮运系缆桩可靠性分析。研究表明：1）规范水流力公式具备一定的适用性，采用结构形式为矩形梁时对应的水流阻力系数会导致与数值计算结果存在不容忽视的差别，通过CFD计算结果修正后两者吻合较好；2）系缆桩处于弹性受力状态，刚度与强度均未被削弱，设计方案可满足浮运安全要求；3）钢丝绳拉力作用下管段结构混凝土处于带裂缝工作状态，需基于计算结果对系缆桩预埋件锚固区做局部加强以抑制裂缝发展。

沉管隧道纵向静力计算问题探讨

【2018年第5期】

苏宗贤，陈韶章，陈 越，苏 慈

摘要：为进一步综合分析长距离沉管隧道纵向内力和变形，保障其接头水密性，讨论了沉管隧道结构纵向静力分析计算模型和应考虑的一些问题，包括接头受力机制、GINA止水带选型和水密性检算，以及纵向沉降差与纵向弯矩和剪力的关系等。总结了简单而高效的弹性地基梁纵向计算模型及其接头模拟方法；提出使用地层-结构模式和强制位移法的三维壳体模型作进一步的补充细化分析；指出隧道纵向沉降曲线的曲率及曲率变化率分别影响著结构的纵向弯矩和剪力;给出接头的止水带选型及水密性验算工作如何与隧道结构纵向计算相互结合。

沉管隧道火灾温度场分布规律研究

——以港珠澳大桥沉管隧道为例

【2018年第5期】

蒋树屏，田 堃，徐 湃

摘要：为了解沉管隧道火灾发生时其周围温度场的分布规律及其影响因素，建造沉管隧道试验平台，采用1︰1足尺火灾试验和FDS数值仿真计算相结合的方法，对沉管隧道火灾发生时隧道内温度场的分布规律进行系统研究，得到如下结论：1）隧道发生火灾时，一定的纵向风速可有效降低拱顶最高温度；2）不同火源类型对火灾拱顶最高温度和火势发展影响较大；3）50 MW火灾下，洞内设备耐高温的安全位置为边墙高度3.5 m以下；4）火灾最高温度与火源规模、纵向风速均呈正相关。

深圳至中山跨江通道工程总体设计

【2018年第4期】

徐国平，黄清飞

摘要：深圳至中山跨江通道是世界上首例集超宽超长海底沉管隧道、超大跨海中桥梁、深水人工岛、水下互通"四位"一体的集群工程，采用双向8车道高速公路技术标准进行设计。针对工程技术特点及难点，工程设计方案和技术创新如下：1）提出"标准化、工厂化、智能化、一体化"的设计理念，完成深圳至中山跨江通道总体设计方案研究——海中隧道采用钢壳混凝土组合结构沉管隧道方案，管节宽度达46~55.5 m，伶仃洋大桥采用悬索桥方案，主跨为1 666 m、主塔高度为270 m，西人工岛采用直径达28 m超大钢圆筒临时围护方案，实现快速成岛。2）总结沉管隧道钢壳混凝土组合结构设计施工、高强自密实混凝土配制、浇筑工艺及质量检测、沉管隧道深层水泥搅拌桩(DCM)基础设计施工、大型海域地下互通立交设计施工、超大跨整体箱梁悬索桥颤振抗风稳定性设计、离岸深水海中锚碇设计施工等关键技术，研发了沉管浮运安装一体化装备，有力保障了工程的顺利实施。

沉管隧道横向地基刚度分布模式初探

【2018年第4期】

甘鹏山，赵国虎，袁 勇，付佰勇

摘要：为解决沉管结构横向设计计算中的地基刚度取值问题，基于HS本构模型，通过理论推导研究地基刚度随应力水平的变化关系，得出沉管隧道横向地基刚度分布的近似解析解。结果表明：1）沉管横向地基刚度分布模式与地基初始刚度、结构刚度、地基应力水平和上部荷载有关；2）在软弱地基情况下，沉管横向地基刚度为W形分布模式；坚硬地基情况下，底板跨中可能会与地基发生局部脱开，脱开段地基刚度为水平分布；3）通过算例分析，地基刚度分布近似解析解与数值模拟结果能够较好地吻合，可为沉管结构计算提供依据。

外海沉管浮运安装作业窗口管理及工艺计划研究

【2018年第2期】

宁进进，岳远征

摘要：沉管出坞浮运安装是港珠澳大桥岛隧工程中的关键性工程，也是一个连续的、不间断的施工过程。为了降低施工风险，结合船机设备能力，提出作业窗口管理系统，针对每步施工工序提出针对性的作业限制条件，以此寻找最佳的作业时期。潮汐条件是作业窗口因素中的关键因素，根据潮汐预报数编制24~36 h连续的浮运安装工艺计划，选择在最优的水文气象条件下，按照作业窗口管理系统严格按照计划进行作业。经过33节沉管浮运安装的现场验证，浮运安装作业窗口管理系统满足项目要求，有效保障了浮运安装安全，有效降低了施工风险和成本。

公铁合建超大型内河沉管隧道

——佛山东平隧道

【2018年第2期】

贺维国，吕 洋，宋超业

摘要：佛山东平隧道是珠江三角洲地区的一条重要通道，其建成有利于整个珠江三角洲西岸地区人流、物流的快速聚集和疏散，能够带动珠江三角洲整个经济区中部城市群的发展，有利于增强珠江三角洲的经济集聚能力，打开广州"西联南拓"战略南拓受阻的局面。在粤港澳大湾区建设中,本隧道将成为连接深圳-香港、广州-佛山和珠海-澳门3大经济圈的闭合快速路网的重要组成部分，有利于珠江口西岸制造业城市群与港澳地区融合的进一步深入，珠三角区域一体化将迎来全新发展阶段。

沉管隧道带垄沟碎石垫层清淤施工方法研究

【2018年第1期】

冯海暴，尹 刚

摘要：为解决沉管隧道带垄沟碎石垫层基础清淤的问题，结合工程施工条件和施工工况，采用解析计算、物理模型试验和数值模拟计算相结合的方法，在不扰动碎石垫层顶部的基础上，研发新型的沉管隧道带垄沟碎石垫层基础清淤设备和施工方法，可以完成碎石垄沟和垄顶的清淤施工，保证碎石垫层基础回淤物的快速清除，降低工程施工受回淤影响的风险。

富水砂层干坞边坡支护及防渗体系设计

【2017年第11期】

张 伟，李海霞，赵忠仁

摘要：基于南昌红穀隧道工程干坞的邻江环境及深厚富水砂层地质条件,结合边坡支护的数值计算及干坞内抽排水模拟分析,选用现浇钢筋混凝土坡面防护+塑性混凝土防渗墙的支护防渗体系。经历了干坞内多次抽排水及汛期的考验,表明该支护防渗体系对环境的适应性强,防护效果可靠,防渗效果良好,造价低、施工便捷、维护工作量小,为管段预制工序提供了工期保证,也为整个工程如期完工提供了先决条件。

大流速高位差过江沉管隧道典型工程

——南昌红穀隧道

【2017年第10期】

李志军

摘要：位于南昌市发展中心区、连接两岸的越江核心通道——八一大桥和南昌大桥日渐繁冗，缓慢的通行速度直接制约红穀滩CBD新区的快速发展。为缓解这2座相距仅3.7 km大桥的交通压力，在两桥之间采用沉管法修建了世界上首座 江河中游沉管越江隧道——南昌红穀隧道。红穀隧道的建设将开辟一条新的过赣江通道，实现过江隧道覆土最浅、线路最短、房屋零拆迁、与两岸多条路网快速衔接、直进直出、无需绕行、快速过江的交通方式；不遮挡邻近的地面滕王阁等历史名胜古迹，可最大程度地保护自然和人文环境，有效减小对周边环境的干扰，避免对赣江两岸旅游观光带的破坏，有效保护国家文物的原始风貌，同时减少对城市核心地段建筑物的拆迁及改移，有效节约建设用地；有力促进南昌市实现“沿江而下，双城夹江”的城市格局，大大提升南昌新城“国际花园”的城市形象，极大促进赣江两岸经济发展。

港珠澳大桥沉管隧道工程

【2017年第9期】

吕勇刚

摘要：港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，一桥连三地，有助于提升珠江三角洲地区的综合竞争力、打造粤港澳大湾区世界级城市群。沉管隧道是港珠澳大桥的控制性工程，是中国第一条外海沉管隧道，是目前世界上最长的公路沉管隧道，是世界唯一的深埋沉管隧道。

南昌红穀沉管隧道短管节干坞内拉合对接施工技术

【2017年第6期】

崔玉国，陈 旺

摘要：沉管隧道最终接头短管节在牵移和拉合过程中易发生偏移与倾斜，且GINA止水带压缩到设计值难度较大。以南昌红穀沉管隧道为例，从准备、牵移、拉合及后处理4个阶段介绍短管节对接拉合施工工艺。通过对底钢板打磨、涂抹黄油等，减小底部摩擦阻力。采用计算机控制液压同步提升系统、液压数据量测、钢端壳间距测量等措施，对短管节轴线及平面控制。实践表明：GINA止水带压缩量误差仅为+4 mm，短管节轴线及平面偏差均在可控范围内，短管节干坞内拉合对接操作可行、质量可靠。

港珠澳跨海集群工程海底沉管隧道防火设计

【2017年第6期】

张志刚，林 巍

摘要：港珠澳跨海集群工程海底隧道是目前世界上最长的公路沉管隧道，运营期设置有主动与被动的双重防火系统。结合港珠澳海底沉管隧道的主要技术特点，提出防火设计中热释放率、火灾次数、耐火等级以及采取防护措施后构件的主要耐火指标。依据工程防火的具体实施条件，通过综合比较，沉管结构防火设计采用防火板直接覆面方式，沉管接头防火采用由刚性防火板与柔性防火隔断共同组成的具有自主知识产权的双层防护系统。

硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形空间效应及其方案优选

【2017年增刊1】

刘力英，黄雪阳

摘要：为了探索硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形的空间效应及合理的平面布置方案以广州洲头咀沉管隧道轴线干坞坞口模袋砂围堰工程为背景，借助数值手段建立围堰三维有限元模型，明确了干坞内降水工况下围堰空间条件下的水平向变形规律，并结合现场实测数据进行了验证，同时对多折角U形和两直角U形2种围堰平面布置方案进行了对比。结果表明：1）降水工况下，模袋砂围堰纵向不同位置的水平向变形规律不同，将围堰变形视为平面应变问题存在缺陷；2）围堰存在类似于基坑的空间效应，其本质源于围堰自身平面布置导致的系统刚度差异；3）围堰顶部斜裂缝产生的原因是围堰角部与中部系统刚度不同，差异变形的存在导致了裂缝的发育；4）多折角U形围堰布置方案优于两直角U形布置方案，前者对空间效应的利用更为充分。

沉管隧道技术应用及发展趋势

【2017年第4期】

陈 越

摘要：随著我国城市化进程快速推进，很多大城市集中在江河两岸或江河入海口附近，沉管隧道具有埋深浅、通行能力大、线路短、横断面形状选择灵活、管节预制质量易于控制和防水效果好等优点，使得沉管隧道技术得到广泛应用和迅速发展。1）归纳沉管隧道的主要技术，有隧道位置的选择原则与建设条件调查、几何设计、结构与防水设计、接头处理、基础处理、管节浮运沉放等；2）从隧道的精细化地质勘察、基础处理、基础垫层处理和消防技术等方面，介绍目前世界上建造规模最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道施工关键技术，其建设标志著我国沉管隧道技术已达到国际先进水平；3）结合国内外沉管隧道修建情况，总结沉管隧道工程技术的发展趋势：规模不断增大、环境适应性越来越强、施工装备水平不断提升、最终接头技术不断进步；4）随著沉管隧道理论设计、施工工艺和配套工程的不断发展，关键技术的不断完善，新工程的不断建设，以及新技术、新工艺和新设备的不断涌现，将推进沉管法隧道技术再上新台阶。

内河沉管隧道岸上接口段设计与施工

【2017年第4期】

李达宏，刘国秀，蒋树锋

摘要：为解决南昌红穀隧道高水位差条件下岸上暗埋段与沉管段连接处(接口段)挡水，顺利完成前期接口段的施工以及后续沉管浮运前接口段的拆除问题，综合考虑工程施工的安全性、可靠性及经济性，选用大型充砂长管袋围堰及防渗墙作为岸壁保护结构，钢管桩、旋喷桩和搅拌桩的组合形式作为围护结构。对常规水上拆除接口段方案进行优化，研究出干拆除堰内基坑堵头钢管桩、陆上进行管节基槽开挖以及对接范围内围堰陆上同步拆除等关键施工技术。施工效果表明：充砂长管袋围堰及防渗墙的组合止水效果好，陆上拆除接口段钢管桩、管节基槽及长管袋围堰质量有保证，作业安全可靠，接口段拆除工期缩短约31%，拆除成本降低约26%，取得了较好的应用效果，可为类似沉管隧道工程提供参考。

沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能分析

【2017年第3期】

黄小彬，余小强，罗健珲，禹海涛

摘要：接头是沉管隧道中最薄弱并且非常关键的部位，其力学性能直接影响整条沉管隧道的安全性与水密性。目前研究仅限于沉管接头的压缩、压弯和压剪等简单荷载工况，未对组合工况如压-扭-剪工况进行过研究。以红穀隧道工程为背景，基于三维精细化建模技术，通过有限元软件ABAQUS建立了表征沉管隧道接头性能的力学模型，并考虑不同材料的非线性本构模型，开展了沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能模拟研究，并与压-剪组合条件下的力学性能进行对比了分析。通过数值模拟计算揭示了沉管接头GINA橡胶止水带超弹性材料的特性及水密性，并得到了接头在压-扭-剪组合条件下的水平荷载-位移曲线，从而获得了接头的扭剪刚度和极限承载力，表明接头在压-扭-剪工况下的抗剪强度比压-剪工况下的抗剪强度小。同时，对混凝土及钢剪力键进行局部分析，得到其在压-扭-剪组合条件下的受力特性，并预测了剪力键可能的破坏模式。研究结果可为今后沉管隧道接头设计提供参考。

沉管隧道管段浮运中的水流阻力性能及其在回旋区转体的流速流场模拟分析

【2016年第9期】

何志敏，李九福，刘惠康，张玉成，余小强

摘要：南昌红穀隧道沉管浮运过程存在2个关键的风险控制点，分别为浮运过南昌大桥及回旋区转体，在这2处水流流向及流速复杂，浮运施工风险非常高。为校核浮运方案的合理性，需对管段浮运过程中水流阻力性能进行分析，以保证浮运安全。基于Fluent和MIKE流体计算软件，通过数值模拟的方法对沉管管段在2个关键风险控制点中所受水流阻力进行分析。对于管段浮运过南昌大桥过程，得到了管段所受水流阻力大小及其变化情况；对于回旋区转体过程，先对水阻力系数Cw进行率定使其适用于本工程，再通过数值模拟得到不同水文条件下的回旋区流场，两者结合得到管段所受水流阻力大小。以期为复杂边界条件下管段水流阻力计算提供一套方法，计算结果为隧道管段浮运方案的制定提供参考。

沉管隧道基础灌砂管底压力的监测试验研究

【2016年第9期】

郑学平，万 超，吴 刚，沈永芳，周恩先，江剑琴

摘要：为确保沉管隧道的工程质量，对沉管隧道基础灌砂施工进行实时监测十分必要。通过沉管隧道等比例灌砂模型试验，探索一种新的基础灌砂施工的实时监测方法——基于管底压力监测系统及其分析方法，并对不同工况下灌砂过程中管底压力的变化状况进行研究。研究表明：1）最先灌砂孔在灌砂过程中不同方位同间距的底板压力呈现完全类似的变化规律，底板压力呈波浪型起伏而逐渐增大，该变化对应砂积盘的形成与消散状况；2）结合观察窗的观测结果，可确定砂积盘扩展的压力门槛值；3）先期灌砂孔对后期灌砂孔的底板压力影响明显，致使其不同方位底板压力变化更大、更复杂，后期灌砂砂积盘形成的压力大于前期灌砂砂积盘所形成的压力。

内河中游沉管隧道管节浮运沉放水文窗口选择研究

【2016年第9期】

韩建坤

摘要：沉管隧道工程管节浮运沉放对浮运水位和流速的要求高。南昌红穀隧道为国内首座内河中游沉管隧道，受季节降水影响，水位和流速变化幅度大，满足浮运条件的水文窗口较少。通过对管节受到的水流力和拖轮拖力计算，确定水文边界条件。采用声学多普勒流速剖面仪(ADCP)对浮运航道内关键点和控制断面流速、水位进行监测作为水文预报的基础。采用相应水位(流量)法和合成流量法相结合的方法预测隧址位置水位、流量,将预测的水位、流量结果导入数值计算模型计算浮运航道内的流场分布。现场实测表明，水位和流速预测误差为±30 cm、±0.15 m/s，满足管节浮运水文预报精度的要求，并有效指导浮运沉放水文窗口的选择，保障红穀隧道管节浮运沉放施工的安全。

红穀沉管隧道GINA止水带数值模拟分析

【2016年第9期】

章 勇，吕振纲，杨锐锐，禹海涛

摘要：沉管隧道接头结构复杂，相对于预制管段,管段接头是沉管隧道的薄弱环节。管段的不均匀沉降会导致接头处的张开与错动，引起GINA止水带的变形，造成接头防水能力的降低甚至丧失，从而对隧道的安全运营造成极大的危害。采用有限单元法针对沉管接头GINA止水带进行建模，对多工况下GINA止水带的受力变形机制进行系统化研究，以期对沉管隧道接头的防水设计和施工提供参考。主要结论如下：1）运营工况下，GINA的压缩量不宜小于90 mm，接头张开量不宜大于35 mm；2）设计条件下管节相对水平错动20 mm，相对竖向错动35 mm时，不会影响GINA止水带功能；3）运营工况下，GINA止水带两肩部的差异变形对其止水功能影响较小。

南昌红穀隧道管段浮运过程风险节点数值模拟及分析

【2016年第9期】

邓小新，刘惠康，张玉成，管 蕾，黄 珂

摘要：红穀隧道是目前国内第一座在流速大、水位落差大的江河中部用沉管法修建的隧道，浮运施工难度大。为确保管段及邻近建筑物在浮运过程中的安全，需要对管段浮运过程中的风险节点进行分析。采用数值模拟的方法对管段浮运过程中各风险节点的管段所受水流力进行分析，计算软件采用Fluent，计算模型基于RNGκ-ε紊流模型，管段上的水流阻力可通过计算软件直接提取。根据数值模拟结果，结合浮运施工方案中设备拖航能力，对浮运施工方案提出建议，其中管段浮运出坞流速要求低于0.6 m/s，管段浮运出坞后转体流速要求低于0.8 m/s，管段浮运过南昌大桥流速要求低于1.0 m/s；而原施工方案中回旋区转体存在风险，经优化方案后，新回旋区流速能满足管段转体与系泊要求。

大型内河沉管隧道基础灌砂模型试验及效果检测技术研究

【2016年第9期】

姚怡文，吴 刚，李志军，刘 敏

摘要：对某大型内河沉管隧道基础灌砂足尺模型试验进行详细阐述，应用冲击映像法、全波场无损检测法相结合的方式对试验模型中不同工况下灌砂前、灌砂过程中以及灌砂后的效果进行测试，对模型试验中不同工况下各项测试数据及结果进行系统分析，对沉管隧道基础灌砂工艺与灌砂效果进行评价。此外，介绍该大型内河沉管隧道基础灌砂效果现场监测内容及具体实施方法，基于先期施工各管段基础灌砂现场监测、潜水探摸及管段后续沉降监测结果，对大型内河沉管隧道基础灌砂效果现场检测及处理技术进行系统的研究。主要研究结论如下：1）冲击映像法可以监测砂积盘的生成及发展过程，可以较准确地判断灌砂填充状况和快速检测混凝土底板下部灌砂填充状态，是沉管隧道基础灌砂效果评价的有力手段，是动态把握灌砂过程、实时追踪施工过程的砂液变化的有力手段。2）已施工管段现场沉降量观测结果显示，沉管隧道E1—E6各管段已灌砂基础的承载力均满足设计要求，证明冲击映像法可以作为沉管隧道基础灌砂检测评定方法。

沉管隧道健康状态评价中权重确定的主—客观融合方法

【2016年第9期】

张 敏，朱江华，肖 洪，徐向春

摘要：结合主观赋权法和客观赋权法的特点，采用改进的层次分析法——乘积标度法和熵权法相融合，发挥了层次分析法——乘积标度法的灵活性和熵权法能够表征指标包含信息量大小的优点，建立了既能发挥主观经验知识又能结合客观数据分析的主—客观融合的赋权方法；利用建立的红穀隧道健康状态评价模型的层次结构，充分考虑环境作用、结构应力、结构变形、裂缝和渗漏水的因素，并根据某隧道健康监测数据进行权重分析研究。结果表明本文提出的方法取得了较好的效果，对沉管隧道健康状态评价过程中指标权重的确定具有指导意义。

红穀隧道围堰塑性混凝土防渗墙抗渗性能分析

【2016年第9期】

邵 阳，傅鹤林，刘维正，孙广臣

摘要：为探讨运行环境下塑性混凝土防渗墙工作性能，获取合理的设计参数取值，以红穀隧道围堰工程为背景，结合典型断面建立渗流数值模型，分析塑性混凝土防渗墙渗透系数k和厚度d以及围堰水头hr变化下共11种工况的围堰渗流性状。结果表明：随著渗透系数k的减小，围堰内单宽渗流量Q随之减小，且变化速率逐渐降低，而防渗墙内水力坡降峰值Js基本保持不变；随著防渗墙厚度d的增大，围堰内Q值和Js值均随之减小，且变化速率逐渐降低；随著围堰水头hr的下降，围堰内Q值和Js值均随之线性降低。分析得到兼具良好防渗能力和经济效益的渗透系数k和厚度d的设计取值，并提出满足设计要求的塑性混凝土施工配合比。最后，通过高密度电法和围堰内外水位动态监测对塑性混凝土防渗墙的防渗效果进行检测和评价，验证设计和施工参数的合理性。

内河中游南昌红穀沉管隧道施工关键技术

【2016年第9期】

何 毅

摘要：南昌红穀隧道过江段采用沉管法施工,隧址位于赣江中游，流速和水位落差大。为解决两岸大型围堰填筑、异地双干坞管节预制、复杂河道水文条件下管节浮运、对接以及管节基础处理效果检测等方面存在的施工难题，采用"充砂长管袋+塑性混凝土墙+钢筋混凝土墙"的组合结构与堰内基坑钢管堵头桩"干割除"方法，实现围堰快速施工和防渗抗洪的要求；通过混凝土配合比设计、浇筑、养护、温控技术以及管节预制关键设备选型和大型钢模整体转场的施工方法确保管节制作的质量和速度；采用江河中大流速下管节浮运的专用装置、合理的管节拖轮浮运船舶编队方法和多功能GPS-RTK综合监测系统，确保超长距离管节浮运安全；采用可视化监测、水下探摸和管节接头水密控制技术，实现高水差下管节准确对接；采用冲击映像法和潜水员探摸相结合的方法，对沉管基础灌砂效果进行实时监测与综合评价。实践表明，红穀隧道施工形成的一系列新工艺与新技术，能有效解决施工中的难题、降低安全质量风险、缩短工期、节约成本，并对今后的沉管隧道工程具有借鉴意义和推动作用。

长距离复杂水域环境中内河沉管隧道管节浮运风险分析及应对措施

【2016年第9期】

谢震灵，何晓波

摘要：内河沉管隧道管节在长距离复杂水域环境中浮运时，浮运线路构筑物和风险源多，水上交通和水情复杂，浮运风险较高。以南昌红穀隧道工程管节浮运为例，比较海口区域与内河沉管隧道管节浮运风险差异，采用风险矩阵法对管节浮运过程中出坞接拖、航道存在浅点、通过小跨径桥梁、急流区回旋、高流速区浮运等5种风险工况进行评估分级，预测红穀隧道管节首次浮运可能发生的高风险工况，总结红穀隧道管节首次浮运出现的风险和采取的应对措施，实现首节管节安全浮运，并为后续管节浮运提供借鉴。

南昌红穀隧道E4管节轴线纠偏案例的分析与应用

【2016年第9期】

邢永辉，张 毅，李志军

摘要：南昌市红穀隧道沉管段全长1 329 m，分为12节管节，是目前国内内河最长的沉管隧道工程，其管节安装的轴线精度控制是工程施工的重点及难点。为保证管节安装精度，同时兼顾经济性、便捷性和可行性，以本工程管节安装为例，对管节安装的主要影响因素进行计算，提出利用现有横调系统对管节安装轴线进行纠偏的方案。理论计算与实测数据对比表明，提出的方案可对管节安装轴线进行有效的纠偏，对其他沉管隧道工程也可起到一定的借鉴作用。

南昌红穀隧道管节安装纠偏施工技术

【2016年第9期】

谢震灵，何晓波

摘要：针对红穀隧道一期管节沉放安装施工中产生的轴线偏差问题，介绍管节沉放安装工艺，总结管节沉放安装轴线偏差的影响因素和常用的纠偏方法，分析红穀隧道一期管节沉放安装施工产生轴线偏差的原因，采用横向错位法和摆尾法对一期沉放出现的轴线偏差进行纠偏，一期管节最终的轴线偏差控制在设计允许范围内。从钢端壳制作精度、横向水流和沉放测量精度等方面对二期管节沉放轴线控制提出建议，以期为今后的沉管隧道管节沉放施工提供借鉴。

南昌红穀沉管隧道江中模袋砂围堰冬汛灾后土石围堰重建施工技术

【2016年第9期】

邓 彪，郭小龙，李志军

摘要：为快速恢复南昌红穀隧道冬汛灾后被冲毁的模袋砂堰体，给围堰内剩余工程提供无水作业条件，选用"土石围堰+塑性混凝土钻孔咬合桩和高压旋喷桩防渗体系"新型堰体恢复方案：水中利用抓斗船沿围堰轴线抛填石块，陆上利用自卸汽车外运黏土从堰体两端逐步抛填直至堰体合拢，采用成孔过程中对周边地层扰动较小的反循环钻机施工塑性混凝土钻孔咬合桩，并在新做塑性混凝土咬合桩与原围堰塑性混凝土防渗墙接茬处施工高压旋喷桩加强止水。实践证明：重建土石围堰具有施工速度快、成本相对较低、作业区域小、稳定性好、抗渗能力强等优点，适用于沉管隧道江中围堰的新建和重建等临时性水利工程。

南昌红穀隧道管节沉放安装可视化监测技术

【2016年第9期】

张 伟，张 毅，李志军

摘要：为了在保证管节安装精度的同时加快管节安装速度，以红穀隧道管节沉放安装为例，采用一种可视化监测系统，在全站仪测量法及GPS测量法的基础上，通过计算机采集处理测量数据，形成可视化模型，并实时反映在终端屏幕上供指挥人员参考。经实测数据与理论精度计算对比表明，可视化监测系统在其精度满足管节沉放安装要求的同时，具有高效、直观的特点，可有效加快管节安装速度。

南昌红穀隧道沉管外包防水施工技术

【2016年第9期】

黄学军

摘要：沉管隧道管段结构防水关系到隧道后期运营及使用寿命，一旦渗漏，修复难度非常大。以南昌红穀隧道为例，采用"防水底钢板+顶板、侧墙喷涂聚合物水泥防水涂层"的外包防水施工技术：防水底钢板采用6 mm厚带锚筋钢板，能够减小管底吸附力，保证管段顺利起浮；顶板、侧墙选用兼有有机和无机防水涂料优点的聚合物水泥防水涂层，采用"一布四涂"大面积机械喷涂施工工艺，工效快、成本低、质量好。通过错缝焊接底钢板、改善锚筋锚固形式、薄弱部位强化处理、加强试验检测等施工方法和技术措施，有效改善外包防水施工质量，降低管段渗漏水风险，为今后沉管隧道外包防水设计及施工提供参考。

冲击映像法在沉管隧道基础灌砂监测中的应用

【2016年第9期】

王海龙，郭 俊，吴 刚，沈永芳，车爱兰，周恩先

摘要：在沉管隧道工程中，采用无损检测技术对基础灌砂施工效果实施实时、经济、有效的监测，是施工监测必须要解决的难题。本文结合南昌红穀隧道监测实例，系统地介绍了冲击映像法在基础灌砂施工中的应用情况，包括测线布设、数据采集、分析与评定方法、监测结果以及相关的结论与施工建议。监测结果表明：冲击映像法能够对基础灌砂效果进行实时有效地评判，是一种新的基础灌砂施工监测与灌砂效果评价方法。

红穀沉管隧道管节大体积混凝土温控与防裂技术

【2016年第9期】

彭再勇

摘要：红穀双向6车道沉管隧道管节具有横断面尺寸大且结构形式复杂、一次浇筑混凝土体量大、内外温差及温度应力大和防渗抗裂性能要求高的特点。针对这些特点首先通过水化放热性能试验和小圆环开裂试验优选了胶凝材料体系，进而通过力学性能、耐久性能及抗渗性能试验确定了低热低收缩的混凝土配合比，然后开展现浇试块和管段的温度测试，分析大体积混凝土内温度变化规律和冷却水管的降温作用，并结合温控测试与信息化施工技术指导了后续管段预制中冷却水管的布置及相关温控防裂措施的动态部署。最后结合试验分析结果与现场施工环境,形成了管节混凝土入模温度控制、分段分次分节浇筑和快插慢拔捣固工艺、循环冷却水管通水时间和管节拆模时间控制、管节各部位针对性养护措施等贯穿管节预制全过程的防裂技术，确保了沉管管节大体积混凝土的防裂抗渗性能。

特高特大型充砂长管袋围堰在红穀沉管隧道工程中的应用

【2016年第9期】

郭小龙，李志军

摘要：为了实现江中沉管与岸上匝道水下互通立交，在岸边施工高度为20 m、方量达80万m³的充砂长管袋围堰，围堰采用两侧为充砂长管袋、中间为砂芯的堰体结构，并在砂芯范围设塑性混凝土防渗墙隔断赣江水，施工围堰内明挖结构。以南昌红穀隧道为背景，介绍了国内内河沉管隧道规模最大的充砂长管袋围堰施工技术，施工过程中克服了赣江水位落差大、航道范围水流速度大和水位高等复杂的水文条件，利用7个月完成了充砂长管袋堰体的填筑和塑性混凝土防渗体系的施工。工程实施结果表明：充砂长管袋围堰及其塑性混凝土防渗墙在内河沉管隧道领域是一种工艺新颖、技术先进、安全可靠的防护体系，且对江河环境影响受控，是值得进一步推广应用的施工工法。

南昌红穀隧道管节浮运监控技术研究

【2016年第9期】

王崇明，张 毅，雷 鹏，李志军

摘要：南昌红穀隧道是我国目前内河最大的隧道工程，浮运过程要经过3座大桥，且航道宽度只有70 m，水流情况复杂，这些都对浮运作业增加了难度。本文在计算沉管浮运中所受水流力的基础上，针对出坞、顺河流浮运和回旋区调头3种不同情况，制定了2种编队方案。根据工程实际需要，设计了浮运监控系统软件结构，采用C#和WFP技术实现了系统。在管节和拖轮上配置了RTK GPS、DGPS和惯导等导航设备，将浮运编队的实时位置信息显示给指挥人员，对管节出坞、过桥和回旋区调头等监控方法进行了详细描述，并实现了远程终端同步实时显示。目前已经完成了南昌红穀隧道多节沉管的浮运，实践表明系统稳定可靠，形象直观，今后可以应用到同类工程中。

南昌红穀隧道沉管灌砂基础施工技术

【2016年第5期】

杨艳玲，陈 旺，万安锣

摘要：以南昌红穀沉管隧道为例，建立物模灌砂试验，实践表明砂水比1：8~1：12、水泥熟料掺量6%、灌砂压力控制在0.1~0.15 MPa，砂积盘半径能达到7.5~8 m。综合灌砂量、压力监测、水下探摸、管内测量4种监测方式，并利用全波场无损检测法和冲击映像法相结合的方式进行灌砂过程监测及其充填效果综合评价，得出结论：中孔以扩散半径达到7.5~8 m及充盈度≧65%为终孔指标，边孔以扩散半径达到7.5~8 m及溢砂与前一孔溢砂融合为终孔指标，进而指导砂泵压力及停泵时间；通过合理配置灌砂设备及选择优质灌砂料，并分析灌砂施工中出现的问题及解决对策，E1—E6管段基础灌砂完成后，管段沉降值均在可控范围内，表明沉管管段灌砂基础质量可靠。

宁波甬江沉管隧道建设和运营维护

【2015年增刊2】

高 翔，吴德兴，郭 霄

摘要：宁波甬江沉管隧道是我国大陆第一座水底软土地基沉管隧道，1995年建成通车。本文介绍了甬江沉管隧道的设计、施工、运营及大修概况，分析了隧道沉降和结构病害的原因，并提出一些改进措施和建议，以期为类似工程提供借鉴。

南昌红穀沉管隧道预制关键设备选型及配套技术

【2015年第12期】

王秋林，崔玉国，陈 旺

摘要：南昌红穀隧道沉管长1 329 m，共12节管节，标准管节长114.85 m，高8.3 m，质量达2.6万t，沉管需在丰水季节浮运、沉放。为了解决沉管预制工期紧张、独立干坞设备配套需最大程度共享使用设备的问题，通过对混凝土拌合、运输、浇筑、温控技术以及沉管预制所涉及的模板体系、起吊设备等关键技术进行介绍，以解决主要工序工效控制及关键部位质量控制技术。工程实践表明，红穀隧道沉管预制设备选型及配套关键技术不仅加快了施工进度，解决了工序衔接问题，满足施工进度要求，而且沉管质量、结构尺寸也得到了有效保证。

外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理研究

【2015年第11期】

张青海

摘要：沉管隧道基础铺设、浮运系泊、沉放对接、锁固回填等施工技术及工艺复杂，施工风险管理难度大。目前，有关外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理文献资料很少，沉管隧道项目组织施工可借鉴的风险管理经验紧缺。为解决上述难题，首先调研了国内国外沉管隧道安装施工风险案例，结合港珠澳大桥岛隧工程项目，总结了项目施工内容和施工特点；其次，根据项目特点比选风险评估方法，首次提出应用风险矩阵法对外海沉管隧道浮运安装施工的风险因素进行评价、管理分析，并将该法应用于正在施工的港珠澳大桥岛隧工程项目的风险管理中，在该项目风险管理过程中辨识出施工风险点主要集中的工序，有效地预防了重大风险事件的发生，以期为类似工程项目的施工管理提供可借鉴的风险管理方法和经验。

港珠澳海底沉管隧道近陆域段管节防护设计

【2015年第11期】

张志刚，林 巍，刘晓东，王 勇，刘洪洲

摘要：沉管隧道的回填防护根据功能需求，在纵向上可按照普通段、航道段及近陆域段3个分区进行防护。近陆域段防护需要考虑的影响因素多，且安全风险高，是沉管隧道工程防护设计的重点。以正在建设的港珠澳跨海通道工程中海底沉管隧道近人工岛陆域段的回填防护为研究对象，针对近陆域段采用柔性与刚性2种防护方案进行研究比选，提出适合项目特点的护坦潜堤式柔性防护方案，并详细分析了柔性防护方案的设计细节，通过防撞、防锚及稳定性方面的计算分析以及工程实践，证明这种防护方式是科学合理的。

南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工技术

【2015年第10期】

韩秀娟，陈 旺，王秋林

摘要：南昌红穀隧道干坞基坑深16 m，临赣江最近距离仅15 m，水位变化幅度达3~13 m，砂层渗透系数达120 m/d，防渗体系施工处于工期关键线路，防渗体系施工质量是实现基坑开挖、沉管预制、浮运、沉放等工期目标的重要保证。文章通过对塑性混凝土配合比、槽壁加固、成槽工艺、泥浆性能指标、清孔换浆、混凝土浇筑及墙体检测等的思考，提出了临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工中三轴搅拌桩槽壁加固、配合比试配验证、"两钻两抓"成槽工艺、超声波仪成槽检验、高密度电法墙体检测以及膨润土泥浆性能指标、加强混凝土过程控制等主要施工方法和技术措施。通过在南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑中的应用，证明塑性混凝土防渗墙止水防水效果非常好，为基底处理及沉管预制施工创造了良好的条件。

沈家门港海底沉管隧道浮运、沉放施工控制技术

【2015年第9期】

邓建林

摘要：沈家门港隧道工程为我国大陆首次采用沉管法修建的海底行人交通隧道。为解决海浪、潮汐等对沉管隧道施工的影响问题，通过力学计算分析和管段浮运、沉放方法的选择，施工窗口时间的确定,针对管段浮运、沉放、水力压接、回填等关键问题进行重点分析和阐述。得出：通过合理的施工窗口时间确定、施工方法的选择、具体施工参数的确定、适当的安全系数放大等施工控制技术，能实现海底隧道管段的浮运和沉放。

南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工技术

【2015年第9期】

赵康林，王秋林，崔玉国

摘要：结合南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工，对干坞坞底处理重难点进行分析，通过采取坞底合理优化分区促成管段预制流水化施工、基底软层分区换填、预制基座格梗枕梁采用角钢超平、起浮层采用"混凝土+滤水导流槽"、合理优化排水系统等技术措施，顺利完成干坞坞底施工,满足了管段荷载、快速预制和起浮等各方面要求。

港珠澳大桥沉管隧道新技术

【2015年第5期】

陈韶章，苏宗贤，陈 越

摘要：沉管法是20世纪初发展起来的一种专门修建水下隧道的工法，适用条件较为苛刻，随著工程技术的发展，其适应性越来越强。继丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道和韩国釜山—巨济沉管隧道修建之后，我国正在珠江口伶仃洋30万t主航道下修建港珠澳大桥沉管隧道，借鉴了国外技术与国内施工经验，自主创新，结合工程项目特点，在地质勘察、结构分析、耐久性设计、管节预制、地基与基础处理等方面发展了一些新技术，并对这些新技术进行了探讨和总结。

沉管隧道GINA止水带结构形式对比研究

【2014年第10期】

胡指南，杨 鹏，单 超，任宇铮，党 丁

摘要：为研究GINA止水带结构形式对其水密性的影响，对目前普遍采用的4类GINA止水带进行轴压与轴、偏压组合状态下的有限元数值模拟。采用超弹单元和接触单元模拟橡胶材料和接触效应，对底板开孔、底板带肋以及本体开孔3种结构变化对GINA止水带受力和止水效果的影响进行分析。研究结果表明：1）GINA止水带底肋与钢板接触位置的接触应力最小，是防水的薄弱环节；2）在底板和本体开孔能够使得GINA止水带底板的接触应力分布更为均匀，但开孔尺寸不宜过大，且应均匀布设；3）底尖肋型GINA止水带的初期止水效果差，当止水带较高时，容易产生倾覆；4）本体孔洞型GINA止水带能够缓解尖肋的应力集中，但由于本体刚度小，承受侧向水压力的能力差。

港珠澳大桥岛隧工程深厚软基与大回淤条件下的工程处治研究

【2014年第9期】

孙 钧

摘要：港珠澳大桥岛隧工程大面积深厚软基的加固处理，以及大回淤水道条件下管段柔性小接头处的预应力束筋将永久留置而不再在管节沉放落床、纵向沉降基本稳定后完全切断，形成半刚性管节。上述两者，是该工程项目施工中呈现的特色和亮点。此外，当日后长期运营中如管段小接头接缝仍出现有不测的拉开险情时，其应急工程处治对策也是必须事先妥慎考虑的预案。就上述各点问题进行了较为细致深入的探讨和分析。

港珠澳大桥岛隧工程设计施工关键技术

【2014年第1期】

尹海卿

摘要：港珠澳大桥岛隧工程是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。主要介绍了：1）人工岛的设计方案、钢圆筒制作运输及振沉技术；2）沉管隧道设计施工关键技术，如沉管隧道基础、深埋大回淤节段式沉管、沉管管节预制、沉管浮运及安装、曲线段管节等；3）各施工阶段的主要专用设备，如8锤联动大型圆筒同步振沉系统、定深平挖抓斗船(精挖)、耙头定压专用清淤船和全断面预制液压模板系统等。解决了工程中遇到的众多问题，克服了重重困难，取得了一定进展。

公路沉管隧道的发展及其关键技术

【2013年第5期】

张志刚，刘洪洲

摘要：为使隧道工程建设者们对沉管隧道工法的历史、关键技术及发展等有更全面的认识与了解，便于作出较科学合理的判断，按照建设时序、地域和主要技术特点等因素对世界范围内既有的公路沉管隧道事例进行分析梳理，总结出目前沉管隧道所历经的3个主要发展阶段及其典型技术特征，并对公路沉管隧道的纵断面、结构横断面、地基基础及隧道接头等关键技术进行探讨与归纳。最后，以我国在建的超大型港珠澳沉管隧道工程为例，分析了我国外海首座公路沉管隧道设计中的关键技术问题及其解决对策，可为我国公路水下隧道的方案制订及设计研究提供有益借鉴。

钢管桩在模袋砂围堰加固施工中的应用

【2012年第2期】

曹正喜

摘要：沈家门港海底沉管隧道工程北岸出入口原设计采用模袋砂围堰作为主体结构施工平台，由于在施工过程中受到地质情况、海水涨落潮水流、模袋砂刚性等因素影响，模袋砂局部产生沉降、位移。为保证沉管隧道出入口的顺利修建，通过对模袋砂围堰沉降变形原因进行分析，并对各种加固施工方案进行比选，最终采用钢管桩加固模袋砂。并对钢管桩加固模袋砂的工艺、过程及施工效果进行了介绍。采用钢管桩加固既可以发挥模袋砂施工工艺成熟、机械化程度高，又可以发挥双排钢管桩的整体性好、刚度大、抗变形能力强等优点，是柔性与刚性体的很好结合，取得了较好的经济效益和社会效益。

沉管隧道钢端壳安装精度控制

【2012年第1期】

刘 凯，陈 霞

摘要：为了采集到最接近钢端壳面板与翼板真实姿态的数据，保证钢端壳翼板与面板平面上的任意一点能够满足设计精度，结合广州生物岛—大学城隧道管段钢端壳施工实例，对钢端壳安装焊接施工工艺的经验与教训进行总结。通过采用精密的测量，恰当的焊接安装工艺，配以足够频率的测量监测，可实现在现场进行大型钢构件mm级精度的精密焊接安装。

严重液化地层沉管隧道抗震计算

【2011年第6期】

贺维国

摘要：结合工程实例，主要对地层液化等级判别、隧道地震作用计算方法等进行探讨研究。研究结果表明：对于埋深大的隧道工程，可以采用有限元法进行地层液化判别；不同的地层液化情况对地震作用计算结果，特别是对于接头处的内力影响很大，同时应充分考虑接头间止水带的影响。

大型沉管隧道管节工厂化预制关键技术

【2011年第6期】

肖晓春

摘要：基于大型沉管隧道的节段式管节设计施工理念，以厄勒海峡沉管隧道管节的工厂化制作为工程背景，对沉管隧道管节预制的一种新技术——工厂化预制技术的基本原理、场地布置、工艺流程以及工厂化预制所涉及的模板工艺、混凝土浇筑及管节顶推等关键技术点进行介绍。工程实践表明该方法具有占地少、经济环保、施工周期短、质量可靠性高、全天候施工等优点，能大大提高管节的制作速度与质量，降低工程成本。

大型干坞放排水过程中边坡稳定性分析

【2011年第4期】

宋 妍，王光辉

摘要：为研究复杂工况下干坞放排水过程中边坡的稳定性，以生物岛——大学城隧道工程为例，利用ANSYS计算软件进行数值模拟，同时结合现场监测数据，以修正理论计算方法，得出如下结论：1）干坞放、排水2个阶段，边坡几乎同时完成对水的"吸、吐"过程。"吸水"过程中边坡变形大于"吐水"过程中边坡的变形，并且边坡的"吸水"速率大于"吐水"速率，由于边坡持水能力，造成边坡内外水差局部最大达4 m，对边坡稳定造成威胁；2）在控制边坡滑动时锚杆、锚索可以被动的发挥作用，而控制边坡的变形则十分有限；3）锚杆、锚索提高了潜在滑动面土体的整体性及强度，也使边坡土体内部刚度不连续，致使局部出现较大的屈服应力和变形；4）边坡两翼历史累积变形大于边坡中部。在边坡内外水作用下，由于边坡两翼约束方式不同，使之因"吸吐"水产生的变形也有差异。

沉管隧道短管节拉合试验

【2010年第4期】

王光辉，宋 妍

摘要：广州生物岛—大学城沉管隧道拉合试验包含短管节拉移、GINA止水带压缩及短管节顶推3个阶段，通过拉合试验测试出短管节底部摩擦力的大小及GINA止水带实际压缩情况，为拉合施工提供详实的参考数据。试验结果表明：短管节移动过程中的实际摩擦力远大于按常规摩擦系数计算出的摩擦力，短管节底部摩擦力的存在会造成GINA止水带实际压缩量不均匀。

轴线干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水变化规律分析

【2010年第3期】

李丰果

摘要：结合工程实践，采用现场测试的手段，归纳总结广州生物岛—大学城沉管隧道干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水的变化规律：灌水加载阶段，坑外土体属"吸水"过程，排水卸载及二次开挖阶段，坑外土体属"吐水"过程，"吸水"速度大于"吐水"速度，边坡的持水能力造成边坡内外水位差局部高达4m，对边坡稳定造成威胁，但由于事先对坡角进行了处理，边坡内部渗流并未对边坡稳定造成危害，整个过程中边坡稳定性很好。

沉管隧道底钢板空鼓的原因及对策

【2010年第3期】

李云涛，陈 霞

摘要：以广州生物岛—大学城沉管隧道工程为例，分析底板采用底钢板为外包防水的沉管管段在施工中出现钢板与结构混凝土局部脱空形成空鼓的原因及对结构产生的危害，并结合施工工艺优化阐述如何防止空鼓产生及出现空鼓后的后期治理措施。通过加强过程控制和必要的后期补救措施，有效改善底钢板空鼓这一施工缺陷的产生，降低渗漏水隐患,保证管段预制质量。

沉管隧道工程技术的发展

【2009年第4期】

杨文武

摘要：沉管隧道工法为水下隧道建设的主要工法之一，其关键工序包括管节预制、浮运、沉放对接和基础处理等。近几十年来建成的大型混凝土沉管隧道工程，进一步发展并突破高水压、复杂水流和复杂地质条件的工程技术，能够跨越更深和更宽阔的河口、海峡水道。结合具代表性沉管隧道工程，包括Maas隧道、香港地铁过海隧道、Tuas电缆隧道、Oresund海峡隧道、Busan隧道和Bospho-rus海峡隧道，著重讨论管节预制、管节防水、干坞系统和基础处理等方面的技术发展。

生物岛—大学城沉管隧道灌砂试验及结果分析

【2009年第2期】

王光辉，李治国，程晓明，宋 妍

摘要：基础灌砂是沉管隧道施工中的重要环节，通过试验模拟灌砂过程，寻找各参数之间的相互关系，对原设计灌砂配合比进行验证分析。单孔灌砂时，除4个角外，管节模型底部砂盘溢出，砂盘表面平坦密实；双孔灌砂时，先灌砂孔部位发展相对较好，砂盘扩展充分。不同配合比砂盘的发展有所不同，同等灌砂压力下含砂量越高，扩散半径越小。砂基础承载力和密实度完全满足设计要求，但砂盘密实度由于不同的配合比有所差别，砂盘边缘处与冲击坑边缘处密实度相对较低。

广州某沉管隧道固定干坞与移动干坞方案的经济比较

【2008年第6期】

石 刘

摘要：随著我国沉管技术的发展，越来越多的水下隧道采用沉管法施工。而沉管隧道中，固定干坞以及移动干坞方案的选择与工程造价有著莫大的关联，以广州市生物岛—大学城隧道工程为例，对预制管节的场地选择(固定干坞及移动干坞)在经济上进行分析比较，并综合考虑隧址周边环境、施工条件、工期等因素，确定了该隧道采用固定干坞作为管段预制场。

仑头—生物岛—大学城沉管隧道监控系统

【2008年第6期】

陈 茜

摘要：随著我国公路隧道的与日俱增，隧道安全运营问题显得越来越突出，除隧道本身的土建施工质量外，隧道的监视与控制管理成为公路隧道安全运行的重要课题。以广州仑头—生物岛—大学城沉管隧道为背景，介绍沉管隧道监控系统的组成、功能、各子系统的工作原理及主要仪器设备，阐述监控系统在隧道安全运营中的重要性。

广州市仑头—生物岛沉管隧道设计体会

【2007年增刊2】

宋 仪

摘要：结合广州市仑头—生物岛沉管隧道工程，对此工程设计中的经验和教训进行了总结，对国内沉管隧道设计中的一些问题提出了自己的见解，可供国内的同行参考和借鉴。

仑头—生物岛沉管隧道管段浮运方案探讨

【2007年第4期】

彭红霞，王怀东

摘要：随著沉管技术的发展，干坞形式的多样化，突显出了干坞与隧道的距离不再是沉管隧道干坞方案比选的决定性因素。但新的问题是如何长距离运输管段并达到经济、合理的效果。通过仑头—生物岛沉管隧道的管段浮运，探讨移动干坞法预制管段前提下，管段长距离浮运方案比选和具体实施细则，为今后大型沉管隧道设计和施工提供参考。

生物岛-大学城沉管隧道最终接头设计

【2007年第3期】

刘建飞

摘要：最终接头的位置和选型对沉管隧道的工期和造价有较大影响，以生物岛-大学城隧道最终接头的设计实例，介绍了沉管隧道最终接头的设计方案和施工技术措施，对今后类似工程的设计有一定的指导意义。

沉管隧道主体结构设计关键技术分析研究

【2007年第1期】

陈海军

摘要：从管段分节、起浮与干舷、抗浮、结构强度及连接技术方面对沉管隧道主体结构设计进行了论述，提出了各部分的设计思路、影响因素和计算方法，总结了在沉管隧道主体结构设计时认识到的关键技术，可为今后的沉管隧道主体结构设计提供参考。

仑头—生物岛沉管隧道岸上最终接头设计

【2005年第5期】

杨世东，贺维国，宋承诚

摘要：在沉管隧道工法中接头的处理一直是个难点，接头部位的设计质量关系到运营效果及维修费用，结合仑头—生物岛沉管隧道的情况，介绍了该隧道岸上最终接头设计中遇到的一些问题及解决方法。尽管该工程最终采用了水中接头，但岸上接头的思路对今后类似的工程将会有所启发。

南京长江沉管隧道竖向地震反应分析

【1999年第3期】

董新平

摘要：本文首先简要陈述了场地～结构～水域体系时域内地震响应理论。采用动力二维有限元程序，对南京长江沉管隧道混凝土管节在竖向地震输入下的响应进行了分析，著重对竖向地震输入下动水压力以及场地岩土条件对沉管管段动力响应的影响、管段的位移和内力分布的规律等进行了探讨，取得了一些有益的结论。

沉管隧道两种结构型式

——钢结构和混凝土结构特点的比较

【1995年第3期】

赵 宏

摘要：本文通过参考钢壳管段隧道和混凝土管段隧道的不同实例，比较说明了沉管隧道这两种主要结构型式的特点。文中涉及了美国和西欧在此方面实践上的特点，并建议可以采用一种更为普遍的方法。沉管隧道有两种基本类型，为表述本文，在此称之为“钢壳管段”和“混凝土管段”。由于每种类型都存在许多变形，因此这两种称法都非完全恰当；不过，这两种表达非常简便而且能够充分显示两种类型之间的差异。这两种类形之间的直接区别是其管段制作的方法不同。考虑到两种结构中的变形条件，可按如下形式描述其制作方法。

沉管隧道的发展

【1995年第2期】

赵 宏

摘要：概述了沉管隧道的发展历程，重点介绍了特维斯克(Trevithiek ) 的水下明挖式隧道、怀亚特( Wyat ) 和霍金斯(Hawiklls) 的沉管式隧道、滑铁卢(Waterloo) 至白斤(White-hal)之间的输气管道、底特律河(The Detroit River) 沉管隧道、香港公共交通隧道等工程，讲述了沉管隧道施工中的一些技术问题及其解决方法，并重点论述了如何利用静水压力的作用解决沉管管段之间紧密接合的技术难题，最后介绍了悬浮隧道技术及其发展情况。

了解全文，请登录《隧道建设（中英文）》官网（www.suidaojs.com）下载和浏览……

本文为《隧道建设（中英文）》版权所有，未经允许不得转载，如需转载请联系《隧道建设（中英文）》微信号：suidaojianshe_ly。转载请注明来源。

文章编号: 405dd2e5ed61aeb47bedcd9170f7f271
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (一个绝望的妈妈,背著死去的宝宝,在海上漂了7天) 2019-11-21 潮流女性   潮流女性

-----------------------------------------------------------------------------

每天一条独家原创视频

1996年出生的香港女孩Daphne，

去年6月刚从英国法尔茅斯大学毕业。

在大学期间，

她完成了她第一部生态纪录片

《白海豚失乐园》，

拿到了英国BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award，

还入围了奥地利Innsbruck自然电影节最佳导演。

Daphne选择海洋与自然摄影专业的起因，

还要追溯到2015年香港报纸上的一则新闻：

一条编号为CH34的中华白海豚，

在海上驮著它死去的宝宝的尸体，

漂了7天7夜......

拥有香港回归吉祥物身份的中华白海豚，

这20年来的命运，却令人揪心：

由于水质污染、海上交通繁忙，

以及近年的一些大型基建，

导致白海豚数量从2003年的188条，

骤减至2017年的47条！

它们的生育能力也大大降低，

研究人员发现2016-2017年，

香港水域每年出生的海豚宝宝只有1只！

“人类常说自己是万物之灵，

但绝不可以因此高高在上，

我们都要学会尊重，学会如何与其他生物共存。”

自述Daphne Wong编辑张锐嘉

CH34驮著死去的宝宝在海上漂浮了7天

2015年我还在上高中的时候，有一天在报纸上看到一个轰动香港保育届的消息：香港水域一只编号为CH34的中华白海豚，2007年受孕失败后，于2011年终于小心翼翼地怀上宝宝。

然而好景不长，研究人员有天发现，它在海上驮著它死掉的宝宝飘浮了7天。

7天里它一次次地把孩子托上水面，希望它能够再次呼吸。

7天后，它看著孩子腐烂的尸体，实在没了力气，任它随水飘浮......

这则新闻让我非常震惊和难过，也让我自此记住了中华白海豚——这个在香港海域中脆弱无助的物种。

编号CH34的中华白海豚——“大麻绳”的背鳍

震撼保育届的CH34，它的悲惨命运不仅仅是驮著死去的宝宝在海上漂浮.....

它还有个昵称叫“大麻绳”，因为在研究人员观察它的10年间，它的背鳍上都有一条大麻绳，可能是海上的垃圾挂在上面了。

挣脱大麻绳后的CH34，背部塌陷

近期这条大麻绳才挣脱下来，但是它的背部塌陷了，现在背部是变形的。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

2017年暑假，我回到香港，开始拍摄纪录片《白海豚失乐园》，作为我大学的毕业作品。我把编号CH34的白海豚的故事，也放进了纪录片中。

片中采访了不少香港的研究人员、保育团体和渔民，讲述了中华白海豚——“海中大熊猫”在香港水域面临的困境。其中也采访了当时亲历了CH34悲惨事件的洪家耀博士。

《白海豚失乐园》获得BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award

大学时，我念的是自然摄影、生态保护相关的专业。作为一名中国人，我想通过我的毕业作品向外国同学展示，香港或者内地一些生物物种的故事。我第一个就想到了中华白海豚。

中华白海豚妈妈托举宝宝

中华白海豚是国家一级保护动物。最常见的误解是认为它们是鱼类，没见过的人以为它们是白色的。

其实不然，中华白海豚有另一个名字，叫印度太平洋驼背豚，它们和其他鲸类、海豚一样，是哺乳类动物。

它们刚出生的时候是深灰色，皮肤是没有色素的，青少年时期会出现灰色斑点，但因为它们皮肤下面有微细血管，一活动就会发红，就好像人类活动时脸会泛红一样，所以我们看到的成年的中华白海豚是粉红色的，十分惹人爱。

它们还有个可爱的动作叫Breaching，就是整个身体跃起奋力跳下，研究人员说它们是为了拍晕周围的鱼，就可以直接吃掉；或者是拍掉身上的寄生虫，就像人类挠痒痒一样。

中华白海豚作为1997年香港回归吉祥物，寓意著吉祥。它们在香港的象征意义也非常重要，因为中华白海豚在香港的族群其实是珠江口族群的一部分，也寓意著香港是中国的一部分。

但这20年来，其实它们的命运却让人揪心。

拒绝生育的中华白海豚

海上交通繁忙、噪音污染、大型基建等等这些威胁，让它们的数目从2003年的188条骤减至75%，现在整个香港海域的中华白海豚之剩下47条！并且由于食物不足、栖息地遭到破坏，给它们造成很大的压力，它们开始拒绝生宝宝。

研究人员表示，在香港海域，2016年和2017年，每年只有一只中华白海豚宝宝出生。

因为它们不生育，老海豚渐渐死去，没有生力军去补充，珠江口这个族群越来越小，可能在我们有生之年，白海豚将濒危。

水质污染

中华白海豚分布在印度洋和西太平洋，中国就有4大族群，其中珠江口族群是最大的族群，拥有最多数量的中华白海豚。

珠江出水口的水质污染源于上游的很多工厂，和沿岸人类的废弃物排放。我出海拍摄的时候，看到海上真的有好多垃圾、塑料，最夸张还有漂浮的椅子……

海豚是这个水域的猎食者，它们在食物链的顶层，吃掉的很多鱼类、重金属污染物都累积在它们体内，影响它们的免疫神经和生殖系统；当它们哺乳给宝宝的时候，毒素也给到了免疫系统还未完善的海豚宝宝，因而夭折。

唯一可以帮到海豚的方式，就是在它们经常活动的水域建立清洁的海洋公园。

香港政府在十几年前，计划建立西南大屿山海岸公园，和索罟群岛海洋公园。但两个公园中间有一条高速船航道，每15分钟就有4条高速船经过，对海豚的保护不足。所以这个计划还在沟通中。

海上交通

在香港，香港白海豚活动的水域内有很多货船、高速船的往来。而中华白海豚是用回声定位去觅食、沟通、导航的，繁忙的交通声音会盖住它们之间交流的声音。

在香港大澳附近，有一些渔民自发组织的观豚小艇，香港人称为哇啦哇啦Walla-Walla，游客可以乘坐这种电船出海观看中华白海豚。

哇啦哇啦的收费比较便宜，且观豚时间只有15-20分钟，渔民就会比较著急想快点接近海豚，经常冲向海豚，或者围著一群海豚，给它们很大的精神压力。2016年还有过小艇的螺旋桨打伤海豚甚至致死的情况。

近两年政府制定了一套观豚守则，规定它们到一定位置必须停下来，并且慢慢接近海豚，因此近些年观豚船的行为也有很大的改观。

香港海豚保育学会会长洪家耀

香港水域中华白海豚全调查

我在片中跟踪采访了在香港研究中华白海豚重要的人物之一——香港海豚保育学会会长洪家耀博士，他研究香港水域的中华白海豚和江豚长达20余年。

通过日复一日的研究调研、每周3-4次的全天出海观察，洪家耀博士和他的团队对香港海域仅剩的47只白海豚了如指掌。

不同斑点、图案特征的白海豚背鳍

研究人员用白海豚身上的斑点、图案、背鳍塌陷的特征区辨别它们，对每一只进行编号、起昵称，会定期出海对它们进行观察。至今已经辨认出900只海豚个体。

这20年间，洪博士经历了很多中华白海豚的死亡、受伤，WL212的故事是洪家耀博士研究生涯最难以忘怀的，当时发现它的时候是在大澳附近水域，尾巴受伤，在漂浮，无法潜水。

研究人员在海上每天检测它的情况，希望它能够在海里自愈，可后面它还是被人为捕捉，最终人工治疗无果，被送到海洋公园后4天就死掉了。

片中受访渔民黄荣根

片中除了洪家耀博士，我还采访了一位渔民代表黄荣根。

和他的采访中得知，渔民管中华白海豚叫“海猪”。通常海豚多的地方就会有很多鱼，所以渔船会跟随白海豚的脚步去捕鱼，但每次江豚和中华白海豚都会从他们捕鱼的网中抢最好最新鲜的鱼，所以渔民对白海豚是又爱又恨。

WL212在海洋公园中死去

《白海豚失乐园》分别在香港大学、香港中文大学放映过。放映到海豚妈妈抱著宝宝一路飘浮、WL212事件的时候，我看到很多人都眼泛泪花。很多观众看完片都十分激动，常常提到的问题就是：为什么香港研究20年之久的物种中华白海豚，现在只剩下了47条？

Daphne和片中研究人员合影

《白海豚失乐园》这部片子是对我极大的挑战。因为通常拍纪录片都有一个团队，而我当时一个人做完所有导演、写稿、拍摄、录音、航拍后期制作。

拍摄预算几乎为0：摄影器材一部分是我管学校借的，一部分是我大学期间兼职打两份工买的，出海拍摄也是蹭研究人员的船，没花一分钱。

整个片子制作周期有一年半的时间，当时暑假拍摄结束，我就回英国继续上学，片子的后期制作我花了整整两个月，白天上课，晚上就在剪辑室里通宵剪片。

出海30天，拍到满意的画面只有3天

虽说制作过程艰苦，但这段时间确实我人生最宝贵的经历之一。平时我会拍陆地上的其他物种，鸟类，蜜蜂，这些都很容易看到、拍到，通过研究它们生活习性，也很容易预估它们下一步的动作。

但因为拍白海豚的时候我们在海上，在船上，根本看不到它们在做什么，甚至不知道这一天的出海会不会看到白海豚。每天的等待都很煎熬。

看到不等于拍到，拍到不等于拍得好。整个暑假，我跟随研究人员出海30天，至于拍到我满意的想要的画面，只有3天。

第一天出海的时候我心情很激动，早上9点左右跟研究人员集合上船，开到研究的海域大概30-45分钟，他们每个人3个小时轮班。

第一天不仅海豚没有出现，我还因为冬天浪大晕船，根本没法拍摄，研究人员在甲板上也坐不稳。我特别紧张焦虑，担心会不会这么多天都拍不到，毕业作业都交不成。

拍摄的很多时候，我都是靠研究人员找海豚的。他们有望远镜，能比我更快捕捉到海豚的身影。有时候我不想打扰他们的研究工作，只得等他们拍完告诉我，那时候海豚已经走了。

最幸运的一天，是看到一群15只中华白海豚组团觅食，那一次真的很震撼，因为通常最多3-5只一起觅食，而且出水比较安静，出几次就下潜了。

我们当时已经结束研究观察，准备回港口，突然看到它们，它们在我们船旁边跳出水面，真的跳得好高，好像在随著我们船一起游一样。风平浪静，只能听到海豚的呼吸声，当时真的好想跳下船跟那它们一起游泳！

航拍海豚，难上加难

用航拍找海豚更是难上加难。每次航拍我都会很注意，避免对它们带来不必要的滋扰。慢慢拍得多了，我发现海豚聪明到能看到航拍机，航拍的时候它们很清楚有飞机在它们上空飞，所以我不能飞太低，因此画面也有所影响。

因为它们跳上来几次就下潜，用航拍机找到它们的时候可能已经是最后一下了。很多时候都觉得好烦为什么找不到海豚，或者回去看片子的时候发现只在角落捕捉到它们，很快就逃走了，这片子就废掉了。

在海上航拍的时候，航拍机经常因为海风大而歪掉，或者一直在抖，其实啥也拍不到。最幸运的时候追到了海豚，只能拍到5秒的画面。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

在大自然里，整个人都会平静下来

我从小在香港长大，爸妈也是土生土长的香港人。香港在很多人心目中可能是一个水泥森林，到处都是密集的高楼大厦。其实大部分人都不知道，香港有很多郊野公园、湿地，各种不同的生态环境，有趣且色彩缤纷的物种。

香港的鸟类品种超过530种，相当于全中国野鸟数目的1/3。当你花时间观察之后会发现，很多鸟类都有很有趣、独特的生活习惯，这也是我业余时间最喜欢做的事情之一。

小时候我的活动区域基本上是家和学校两点一线，但我爸妈周末经常带我去香港周边的山上徒步，去湿地观鸟。

我当时就很喜欢英国BBC的生态纪录片，很喜欢在大自然中观察各种鸟类的形态和生活习惯，就开始拿起相机，拍下它们可爱的样子。

虽然已经习惯了扛二三十斤的器材上山下海，甚至因为等延时在沙丘里过夜，还因为趴下来拍鸟被蚂蚁咬过，有时候觉得做生态摄影还真是挺难的。

但一进到大自然里，我整个人都会平静下来。透过望远镜看看小鸟，通过观察和自学我能学到很多东西，很享受这个过程。

Daphne的社交媒体图片分享

在香港，关心生态的年轻一辈真的不多。未来我很坚定地要做生态纪录片和生态保育的工作。哪怕用我自己一个人的力量，去影响到更多人关注生态、保护环境。

部分图片来源：Daphne Wong、香港01

商务合作qq：1696790021微信：zanly1696790021

免责声明：文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

今天给大家推荐两个优质公众号，时尚圈达人、时尚圈女性。

美容护肤、女性穿搭、女生读物、情感生活一网打尽，千万不要错过哟。

【关注方式：点击即可关注】

▼

优质公众号订阅，总有适合你的

时尚圈达人

女性穿搭、情感生活

关注

时尚圈女性

女性读物、美容护肤

关注

文章编号: f61d83f4f41bf8d372deccb5f37756d4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (何必去马尔代夫,台山这里就能让你流连忘返!) 2019-11-21 台山老乡会   台山老乡会

-----------------------------------------------------------------------------

虽然已经进入了11月份

位于珠江三角洲西南部的台山还是28°高温

趁著冷空气还未来袭

抓著2019年的尾巴再去放松惬意一番

相信对于热爱大自然的你

海岛游是个不错的选择

青山绿水，碧海蓝天，感受渔家风情

无限的自然风光让你目不暇接！

台山这些美丽的海岛，你去过多少个呢？

川岛镇川山群岛

“海上丝绸之路”重要驿站

川岛镇拥有2个国家4A级旅游景区，分别是上川岛飞沙滩旅游度假区和下川岛王府洲旅游度假区。这里有天然美丽的海滨浴场和丰富海鲜资源,每年许多游客慕名而来。

上川岛有很多迷人的海滩，最受欢迎的是飞沙滩（4800米）、金沙滩（5200米）、银沙滩（800米），三者之间相隔仅一公里，虽然各沙滩风姿各异，但均呈现出沙质洁白细腻、海水清澈见底、沙滩平缓宽阔、海浪多而不大、腹地林木郁郁葱葱的特点。

川山群岛水上活动丰富多彩，其中有：帆板、水上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、滑泥板、滑翔伞、钓鱼、游船野餐等。可以来此采风摄影，或者与朋友来自行车环岛游、海岛生存拓展游等……

试想一下这样美好的冬日，即使你只是静静坐在海边一旁，相信也会被这欢乐场面所感染，渐渐把你心中的雾霾吹散。

北陡镇那琴半岛地质海洋公园

属于台山的“天涯海角”

身未动，心已远，只因美景在身旁！不用请假不用机票不用签证不用花大银子，就能在国内享受到独一无二的外国景观！南国海上石林，奇卉异木，鸟语花香，五湾五山，风光迷人，做个小网红！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区上，距离广佛就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。与上下川岛就隔海相望。

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲。这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。在那琴半岛的美景中，你完全可以将身体交给自然。你将会不由自主的陶醉在风光旖旎中

赤溪镇黑沙滩

瑰丽与神奇的黑色海滩

海滩是什么颜色的？你或许会回答： 有金一般的黄滩，有雪一般的白滩。但是，你知道吗？台山有著一片瑰丽与神奇的黑色海滩！

铜鼓黑沙湾位于台山市赤溪镇铜鼓，紧靠国华台山发电厂。整个铜鼓湾海水清澈，帆影片片，风光迷人，红霞如火，海天一色，又是另一番壮观景象，成为摄影发烧友的好去处，是当今国内乃至全世界罕有的黑沙滩。

黑沙滩海滩长1.5公里，沙质黑色结实，海沙均匀，黝黑幼滑，沙子黑色、细腻、柔软，将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用。黑沙湾海浪较大、频繁，是冲浪者的最佳选择。

黑沙里涵养著许多水分，把沙子刨出来一部分，底下便剩一汪清水。赤脚踩在黑沙上，平柔而舒适。沙滩表面有很多小洞，不时能看到很多小螃蟹在进出。

北陡镇浪琴湾

广东版“天空之镜”

美吗？必须的~~

这是有著广东版“天空之镜”美誉的台山北陡浪琴湾

浪琴湾，位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

沙滩上纯净的倒影，“镜”与“净”的完美结合！

黑沙滩随海浪造就出巨幅流沙画，一步一画，随手一拍就是大片。

趁著天气这么闷热

找个周末约上朋友一起出发

去台山跟阳光海滩玩游戏吧！

文章编号: 4cd4aa9a02bdfc631221f4825bfe255f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (在走中学,在学中思 ——2019年北滘中学高二学子“观名桥进名校探名企访名人”研学活动) 2019-11-21 北滘中学   北滘中学

-----------------------------------------------------------------------------

研学旅行是由教育部门和学校有计划地组织安排，通过集体旅行、集中食宿方式开展的研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动，是学校教育和校外教育衔接的创新形式。北滘中学是广东省最早的省一级学校和佛山市首批特色高中创建学校，一直重视综合实践活动的开展。北滘中学也是广东省中小学研学旅行教改实验联盟单位。综合实践活动及研学旅行活动成为学校工作的亮点和特色之一。

读万卷书，行万里路。2019年11月13-15日，北滘中学高二年级进行了为期3天的珠海—江门三天研学活动。这次研学活动以“科技历史文化探究”为主题，以“观名桥、进名校、探名企、访名人”为研学内容，以培养自立自理能力和合作互助精神，丰富学生的科学文化知识为目的，使学生们在参观中实践学习，在体验中探寻自己人生的方向，这是他们成长历程中富有意义而又印象深刻的三天两夜。

行前准备

本次研学活动遵行上级文件规定和学校课程计划。学校首先确定研学主题和课程目标，以招标形式筛选了研学承办机构，确定了行程规划。学校有关部门与研学承办机构一起研制了详细的《研学手册》，向家长发出了《学习活动告知书》。11月12日，在全校学生大会上，高二主管领导梁晓旭副主任做了大会动员，黄伟羡校长给研学旅行出征队伍授旗，预祝活动圆满成功。

研学第1站 港珠澳大桥

港珠澳大桥项目是一座连接香港、珠海和澳门的桥隧的工程项目。该桥位于伶仃洋区域内，著名抗元英雄文天祥曾在伶仃洋写下：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”在其周边有深圳市、珠海市、广州市、东莞市、中山市以及香港和澳门等经济发达地区，地理位置十分重要。9年光阴流逝，这座神奇的大桥终于在伶仃洋上建立起来，成为港珠澳三地的重要枢纽线。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。同学们在拍照留念之后，茫茫大海，旖旎风光也让大家思考：为什么要在伶仃洋上建一座 大桥？修建大桥的意义？为什么要建人工岛？怎样保证参与海底施 工工作人员的安全和健康？施工过程中如何保护白海豚？釆用了哪些措施来保证大桥的使用寿命达到120年？研学的意义不只在于接触新鲜的事物，更在于我们于新鲜的接触中有新的思考，激发我们探索的欲望。

研学第2站 唐国安纪念馆

唐国安是清华大学首任校长，他比较完整地引入西方高等教育体制，曾被喻 为“从美国移来了一所大学”。他提出的“自强不息，厚德载物”校训，影响了一代代清华人。唐国安纪念馆馆内展出的文物分别来自清华大学校史馆、国家图书馆、上海图书馆、香港基督教青年会等地。

研学第3站 圆明新园

圆明新园是南中国唯一的皇家园林，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园的十八景修建而成，大殿“正大光明"、“九州清晏"、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线，为皇家宫殿式建筑群。恰在马首铜像归还中国国土之日，我们的学生走出历史课堂，来到圆明新园，见识复原的历史场景，回忆中华民族屈辱的历史。这是一次良好的历史文化及爱国主义教育。

研学第4站 吉林大学珠海学院

吉林大学是教育部直属的国家重点综合性大学，吉林大学珠海学院是吉林大学在珠江三角洲设立的战略窗口。吉林大学珠海校区，已经形成从学士、硕士到博士培养的完整高等教育教学体系和集人才培养、科学研究和社会服务于一体的完整高等学校功能体系。我校师生一行参观了学校各专业实验室和相关教育教学设施，学校优质的教学资源、良好的教学硬件和优美的校园环境给老师和同学们留下了深刻的印象。

参观亚洲单体最大图书馆

探访大学专业实验室

登上高楼，憧憬未来

咨询行业动态和就业知识，规划未来职业生涯

吉林大学珠海学院招生与就业处陈闪荣副处长为北滘学子讲述新高考背景下的高中学生生涯规划，结合新时代就业形势为他们大学选择专业与生涯规划给出专业的意见。

新高考下的生涯规划讲座

品尝大学校园美味午餐

研学第5站 汤臣倍健

汤臣倍健创立于1995年，2002年系统地将膳食补充剂引入中国非直销领域，并迅速成长为中国膳食补充剂领导品牌和标杆企业。

一、汤臣倍健透明工厂

汤臣倍健“透明工厂”对外开放，透明化的生产工厂充分呈现了汤臣倍健工厂的智能化运作过程，同学通过参观工厂进一步认识到科学的进步发展对企业生产实践的重大推动作用，感受到知识转化为实践运用后产生的经济效益与社会效益，了解到企业“诚信比聪明更重要”的经营理念。

科学知识的实践运用在这里得到了奇妙的呈现。此次参观是同学们探索未知、踏出理论认识的崭新的一步。

二、汤臣倍健营养探索馆

汤臣倍健的营养探索馆将科技与艺术融合，极致设计打造沉浸式·未来感科普互动体验。同学们在营养探索馆里了解营养学的知识，做营养监测，更好地了解自己的身体。

研学第6站 广东桥梁博物馆

广东桥梁博物馆是广东省唯一以桥梁为主题的博物馆。博物馆占地面积110亩，建筑面积3300平方米，周围视野开阔，环境优美，崖门东岸巍峨的古炮台、雄伟壮观的崖门大桥都尽收眼底。

研学第7站 梁啔超故居

梁啔超故居是全国重点文物保护单位，位于新会会城茶坑村，建于清光绪年间，是一幢古色古香的青砖土瓦平房，由故居、怡堂书室、回廊等建筑组成，建筑面积有400多平方米。古色古香的建筑以及丰富的历史图片再现100多年前梁啔超时代的生活图景，任公部分著作的展出再现了他伟大的爱国主义精神和思想体系，同学们感受到、了解到了更多历史书上没有的内容，开阔了同学们的历史眼界。

研学第8站 江门五邑华侨华人博物馆

江门五邑华侨华人博物于2010年全面落成开放。该馆建筑面积约9000平方米，由三个馆舍（台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆）组成，整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分。跟随者博物馆导游的脚步观看展览，听著动人的讲解，同学们了解到了很多五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事，更从心里钦佩早年华侨爱国救国的旷世义举以及为使祖国繁荣不惜牺牲小家的伟大精神。

研学插曲

11月13日晚上在酒店就餐后，我们为最近生日的寿星们精心准备了蛋糕和礼物，祝愿他们生日快乐，会场温情满满。生日会后便是美妙的歌舞盛宴。各班同学施展浑身解数，轮番出场，有帅气十足的说唱，有炫酷的舞蹈，有清新甜美的歌唱，同学们展现出了和平时不一样的面貌。

学生才艺表演

日语陈德华老师歌唱表演

研学后的分享与总结

按研学计划和《研学手册》的要求，每个同学周末回家后向父母汇报研学的过程与感受，认真完成研学手册并回校上交，在班上做研学分享与小结。11月18日的学校升旗仪式后，学生管理中心肖华副主任做了热情洋溢的研学总结讲话，在广东省研学领域有影响力的夏先登主任给研学先进班级颁奖。

2019年北滘中学高二学子“观名桥进名校探名企访名人研学活动”圆满落幕，但高二学子仍在路上。有了独特美好的研学经历，他们学会用更广阔的眼光在实践中学习，对自己的人生有了更明确的目标，会用更坚定的脚步在接下来的日子里继续迈步向前！

文稿：霍乐仪

编辑：黄美莲

审核：梁晓旭

扫码关注我们

北滘中学

文章编号: 18e9569c36111dcb376bfd343e8e553e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【11月29日英德出发】贺州黄姚古镇+姑婆山+​玉石林汽车三天游团) 2019-11-21 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

钦州生蚝丰收节、中华白海豚故乡、千年古陶城、三娘湾、沙田柚王国、品蚝、馋柚三天

行程亮点：

黄姚古镇：第二届灯笼文化节暨柚子灯节；参观“人与自然完美结合的艺术殿 堂”，回眸千年黄姚古镇。

姑婆山：走进《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》拍摄地！游玩避暑圣地·华南最 大天然森林氧吧！

玉石林：被人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹

邀请优秀导游随团讲解，让您览尽贺州经典景点！

第一天：英德→黄姚

用餐：全天不含餐

入住：黄姚

请各位贵宾于当日指定时间地点集合，后前往素有“香港后花园”之称的贺州。抵达后前往黄姚游览“中国最具旅游价值古城镇”【黄姚古镇】（门票已含，可游览约 2.5 小时），此镇映衬 著“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小 桥流水人家，还有丽江的古乡古色之美，是“中国最值得外国人去的 50 个地方之一”、堪称“诗境家园”！在此还 可领略明清两代的特色建筑：（广西省工会旧址，自治区级重点文物保护单位），古戏台、龙爪榕、宝珠观、鲤鱼街、 八仙睡榕、岭南第一石板街等。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人 与自然完美结合的艺术殿堂”。

黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节重磅来袭！夜幕降临，晚上 9 点后可自由前往黄姚古镇内。一个个一 串串一片片灯笼将在黄姚古镇亮起，万灯璀璨、流光溢彩，提灯漫步在上万个灯天塌地陷组成的灯海中恍若梦境......

第二天：螺旋藻店→姑婆山

用餐：早、午餐

入住：贺州

早餐后，前往贺州特色纪念品店--螺旋藻店自由挑选纪念品。

接著前往游览【姑婆山国家森林公园景区】（含景 区门票，不含景区环保车费用，环保车费用自理 15 元/人，游览时间约 3 小时）。

姑婆山是广西第二高峰、香港无线 电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧---空气中负氧离子含量高达每立方厘米 65856 个，具有峰高穀深、 山势雄伟、森林繁茂、动植物丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，为山水型、城郊型 国家森林公园。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各 种方家茶），江南水乡影视城等。在姑婆山尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

第三天：玉石林→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往贺州特色纪念品店乳胶店，自由挑选自己喜欢的纪念品带回家！接著前往游览【贺州玉石林】（门 票已含，可游览约 2 小时）是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，有“千年骆驼”、“空中走廊”、 “一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质 奇迹。游览后集合乘车返回出发地，结束愉快行程！以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含：

住宿：黄姚、贺州各一晚准三酒店标双住宿费；

用餐：行程所列旅游团队餐餐费（2 早 1 正，早餐为酒店所含，正餐 20 标，不用不退）；

门票：行程所列景点的第一道大门票费（小童报价不含门票，超高家长现付）；

费用不含：

①、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

②、自由活动期间的餐饮费和交通费；

③、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

⑤、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用；

⑥、姑婆山景区环保车 15 元/人；

⑦、单男单女房差、自费及其他额外费用，单人房差 120 元/人。

购物特别说明：

全程进 2 购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设 立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社 乳胶店--玉石林--返程 含早餐 温馨的家不承担任何责任。部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点。

自费景点协议：本团不推荐自费景点，景区电瓶车或索道不属于导游自费加点。（自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选 择参加的自费项目。所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成）。

温馨提示：

1、此团行程为散拼游！

2、出发地：广东 目的地：广西贺州

3、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

4、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客 自负，旅行社不承担责任。

5、特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

6、酒店住宿按床位安排，有可能出现单男单女，如遇此情况我社将安排同性别游客拼房住宿，如客人拒绝此安排， 则游客须另行补足单房差。

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客 人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部 分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅 游者自行负责；

9、1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；此 行程为我司综合包价产品，若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策，我社将按照采购团队成本价格给予 退还. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法 接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

10、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

11、敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

12、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时 已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人 的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由 活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全 责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

13、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属 于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

14、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留 或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。15、特注：此行程中的所有门票价格均为市场最低优惠价，故不再享有此外任何门票免费优惠也不予退票！

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 336cd2d0edba613e0687c6ebf45499c8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (11月27号老广带你逛吃广州美食爆款《老广食游 7道粤味》) 2019-11-21 汝州山水一族   汝州山水一族

-----------------------------------------------------------------------------

各位观众，大家好！

据可靠线报，新一轮“冷空气”即将从西伯利亚发货，我们又迎来了新的“长膘季”。请跟著小编一起，去南方看看当地老广，是怎么用食物抵抗寒冬的？

他们真的像外界传说的，连“福建人”都吃，请跟随镜头一起到他们的餐桌上一探究竟

“今天简单吃点”

😋第一道粤味👨🍳经典粤味 御见名厨

😋第二道粤味👨🍳社会餐厅 广式早茶🍳

😋第三道粤味👨🍳一品鲍鱼鸡🐔

😋第四道粤味👨🍳飞鸿18招🍗

😋第五道粤味👨🍳全新百味 豪华自助🍩

😋第六道粤味👨🍳至尊孔雀宴🌸

😋第七道粤味👨🍳全程安排商务酒店 打卡5大城市标志

“不玩套路 大厨 上实拍”ฅʕ·̫͡·ʔฅ

逐一为你介绍(✿◕‿◕✿）

No.1

第一道粤味🍤御见名厨

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.2

第二道粤味🍤广式早茶

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.3

第三道粤味🍤一品鲍鱼鸡

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.4

第四道粤味🍤飞鸿18招

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.5

第五道粤味🍤全新百味 自助大餐

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.6

第六道粤味🍤孔雀开屏宴

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

No.7

第七道粤味

🚩全程入住商务酒店，打卡5 大城市标志

广州塔

港珠澳大桥

古龙峡云天玻霸

全程入住商务型酒店(๑·̀ㅂ·́)و✧

专人指路 上“老广”

D1 出发广州 餐XXX 宿⛪火车上

--乘坐火车卧铺前往广州，参考车次：Z189(16:40-09:23)

D2 抵达广州 餐XX晚 宿⛪广州

--早上接站（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园/40分钟】，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，还可以看到广州标志-小蛮腰（不含登塔），非常美。

--晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

D3 广州--清远 餐早X晚 宿⛪清远

--集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

--乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约1小时】，体验廉洁文化主题，廊桥、拱桥、花灌木造景、置石雕刻，置有廉政文句、篇章的景墙等。

--前往游览【太和古洞/约1小时】，景区内险峰如削，挺拔摩天；林壑幽深，飞瀑悬崖；石刻棋布，曲涧争流。

--下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约2小时】，1314米的玻璃游览长度，620米的海拔高度，4位一体的玻璃平台、悬廊、吊桥、栈道综合体，9项世界纪录认证。

--晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

D4 清远--佛山 餐早X晚 宿⛪佛山

--享用早餐，后乘车前往佛山

--前往参观【佛山祖庙/约2小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

--下午前往游览【西樵山风景名胜区/约2小时，含景区车】，是国家级风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园，几千年的沧桑沉淀，凝练了西樵山厚积薄发的石器文化、理学文化、宗教文化、龙狮和武术文化。

--晚餐体验特色美食：【飞鸿18招】

--游览结束后，入住酒店休息

D5 佛山--珠海 餐早中X 宿⛪珠海

--享用早餐，乘车前往珠海

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。

--晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档15款左右、火锅档40款左右、日料寿司20款左右、包类7款左右、凉拌菜10款左右、特级海鲜6款左右、原盅炖汤10款左右、蛋糕类20款左右、饮品类25款左右

--游览结束后，入住酒店休息。

D6 珠海--中山--广州返程 餐早中X 宿⛪火车上

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车赴广州送团（返程车次建议：广州南站17:00后开出车次，广州火车站18:00后开车车次，广州机场20:00后起飞航班）

D7 抵达出发地 餐XXX 宿⛪温馨的家

--抵达出发地，结束愉快行程！

【报名方式】：欢迎团队私人定制线路！

1.景升昌18937567625、含秋13087048919、月亮13782417146（手机=支付宝=微信）打款后留言

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族总部

17303907051

17303907052

17303907059

文章编号: e0614f3855f4a33eb0cf8a4faccc3780
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (香港) 2019-11-20 Thit迌   Thit迌

-----------------------------------------------------------------------------

你管我记得哪些事。

反正我记得的尽是些真事，美事。

——海明威《世上的光》

一

对一个地方的印记的开啔，有时仅凭一张明信片，或一首歌，一部电影，就已深深地植入，比如当年的《罗马假日》的罗马。

说到香港，绕不开我的家乡——汕尾。香港予我记忆植入，不是从书本，不是从影像，而是从儿时大人们交谈语言里得到信息，随后，相继而产生关联的事件、人物与物品，加深她给予我的印象。

对香港的初印象，尚在我未成熟的儿童模糊记忆里：是巷子里出现了蕾丝和尼龙材质的漂亮裙子，是咬一口就挤出香浓奶汁的糖果，是能够播放流行音乐与戏曲的声宝牌四喇叭高音录音机。拥有它们的人们有著得意洋洋的神情，嘴角自然提向一边，头部稍往上仰，并以自信非凡的重音告知大家：这是香港带回来的。那时节，小镇巷子里的人们，不拼公粮，拼“华侨”，当人们还在拿著十几块钱工资的时候，人们却开始调侃：“香港客，无一千，有八百（用福佬话说出，相当压韵）。”意思是说，但凡家里有香港的亲戚回到大陆，他们衣著光鲜，穿金戴银，出手阔绰，给小朋友的零花钱也能达到五十一百元。记忆深刻的是我有一件亲戚给的旧童衣，深橘红色的圆领长袖棉质T恤，胸前嵌满五彩珠片与小珠子，拼成一只凤凰，很多小朋友都很羡慕我的那件上衣，随著长个，直到露出肚脐眼才舍得丢弃，凤凰的珠片几乎全掉光。那时节，巷子里的人们，尤其是小孩子，穿的衣服大多是香港亲戚大包小包带回的旧衣服，但再怎么旧都比我们那时略显老土单调的布料服装强，很新潮时尚。事实上，还真是“香港客”帮家乡的人们穿起了花衣裳，羽绒风衣、盖起了楼房，买起了电视机，唱起了录音机，转动起了风扇。以至于有那么一段时间，年轻人们都动起了去“香港”的念头。

于是便有一个在当时令年幼的我不安的记忆。“偷渡“与”走私“是七十年代末八十年代初当地后生仔铤而走险的事。当这样的事情发生在亲戚家的时候，刚好我寄住在那里。有一个夜晚，屋里大人们焦急地等待著传消息的人，因电压不稳定，灯泡的发光丝闪烁著，大人们神情严峻，寡言的更寡言，健谈的也寡言，在他们之前的交谈中我知道亲戚的儿子前夜跟著其他人偷渡去香港，好像是坐船过去的，他们在家里等待消息。我隐约感觉到有严重的事情发生，而这个事情一旦给发现有可能会受到惩罚。当其时，气氛像极了电影里地下工作者在隐秘地等待某个信号的场景，又像国民党特务策反时穷途末路时的凄然，他们后来把电灯拉灭，点上了煤油灯，年长的亲戚坐在太师椅上，闷声抽水烟，我坐在角落的小床床沿上不敢吱声。我跟他们一样紧张，而更多的是害怕，我害怕黑暗，以及黑暗里不可见人的秘密。就是在前几夜，我听见邻居四婆在哭泣，因为她家孙子偷渡给抓了，现关在牢里。直到第三天，家里的气氛才稍稍缓和下来，因为亲戚的儿子已安全到达接应地点，并让线人转告平安。

小时候，我对香港并没有太大的好感，而这种感觉也只停留凭空想象中的仅仅是地名的香港。我看不惯香港客回乡探亲时的趾高气昂和邻居们谄媚的嘴脸。当然，也跟我们接受的学校教育以及信息的封闭有关，一种偏见产生不是没有缘由。总觉得香港那个地方花红酒绿，纸醉金迷，连音乐，都显颓废。当街头巷尾出现喇叭裤花衬衫长头发的“不良青年“，手提著录音机，叼著香烟，甩门逃课、狂欢、闹事时，大人们都说，他们都是中了香港电视、录像带的毒，年少的我除了好奇，不知道究竟发生了什么，但骨子里也是看不惯他们的游手好闲。

二

素有“小香港”之称的家乡，一直跟香港有著密切的关系，并借地理优势，那里的人们可以顺畅地接收到香港电台和电视台的信号，在信息开放与时尚流行上比内地有先行之利，八十年代初我们前往县城上学时，同学都说我们衣著言行方面都跟他们不一样。后来我们无师自通的粤语，完全得益于香港的电台广播和TVB、亚洲电视台的电视剧，并有幸与香港同步接触风光无限万花齐放的香港流行音乐、电视剧、令人眼花缭乱俊男美女。即便在多年之后，仍然对八十年代香港乐坛及电视剧印象深刻，其繁荣盛况想必现在已无法超越。

年迈的三婆已不太记得太多小时候在香港事情了。她是香港本埠人，七八岁的时候，日本侵略香港，香港沦陷，但她仍记得日本炸弹无日无夜轰炸，高楼大厦、屋村倒塌，伤亡无数，日本人占用了她们的家，她与哥哥被收留到孤儿院。在孤儿院里，她亲眼看著一颗炮弹打中哥哥。后来她给好心的大陆货运商人收养带回大陆。从此，亲人失散，至今无法找。在大陆安家后的三婆，一直感恩新社会，并积极参加居委会的社会工作，现已四世同堂，安享晚年。跟三婆有著共同经历的应不少，香港一直以来有著与大陆千丝万缕的关系，稍为翻一翻历史书，或者问一问年迈的老人，都能知晓香港与大陆间不可割舍的血浓于水的亲情。

据记载，清光绪年间，香港货轮便与汕尾港口通航，民国三年，已有客轮货轮通航，清末民初，外埠商人在汕尾经商的已达百余家。1986年，家乡恢复与香港通航，举镇同庆。开航当天，全镇出动，列队前往新开辟的通航路游行庆祝。为此，尚在校园的我们，光在操场排练都近一月，丝巾舞，腰鼓舞，红旗舞，鲜花舞，必须得整齐划一，表达喜气洋洋之意，回想当年，其实自己并不明了通航的意义，参加游行纯属一种学校作业。自此，家乡的人们开始可以到香港旅游探亲，一时间，“我去过香港“成为一种时尚和谈资。

三

以下是以时间为序的事件，也许时间久远，记忆不尽准确，但总的概要应该是不偏离事实的。

1992年艾敬推出《我的1997》的时候，广州赤岗的公共汽车总站旁边有一间小唱片店，专门翻录唱片为卡带，A4纸复印黑白歌词纸。我买了一张翻录卡带，因为喜欢其包装，店主帮忙复印了黑白的内页，回去自己剪裁成册子。后来1994年在深圳博雅书店买到了原版CD。艾敬的形象在那张唱片的包装上得到最美的诠释。“1997快点儿到吧，八佰伴究竟是怎么样呀？”，许多年过去，偶尔还会在K厅里唱起。

1997年7月1日，香港回归，当夜深圳万人空巷，大家自发涌向深南路，我也在其间，兴奋、激动，是一次集体狂欢。

随著港澳通行越来越方便，自推出个人自由行之后，假日到香港走走，无论购物、游玩、观展、探亲访友，都很方便。

而香港予我的印象，已经不再是我当年带有偏见的香港，不是别人口中的香港，也不是遍地黄金的另一个空间，它跟我们一衣带水，紧密相关。它是一个你路过的城市，一个你可以去探视、发现它的地方，一个你能获取更多资讯和启发的地方，一个你能够体会世界文化交融的地方，无论生活上的、思想上的还是经济上的。

四

匆忙、有序、乐观坚韧、多元、国际化，生活压力大。是香港给我具体的印象。

是的，匆忙。他们总是行色匆匆，当你踩上那片土地，你会不由自主让步伐也随著加快。他们一个挨一个地，就像给人推著走一样，在地铁站上，在天桥上，在商场，匆忙地奔向各自的方向。即便是在餐厅里的人们，他们一样步伐匆匆。他们衣著随意，牛仔裤运动休闲鞋，是很多人出街的标配，估计为了让步伐走得更快一点更舒适一些。

有序：他们秩序井然，无论是公共汽车站、地铁站台，展馆门口、他们都能够很自觉地排好队，在疏导拥挤与分流安排上，工作人员与社工们经验丰富，讲究细节。这在各口岸排队、极富盛况的展会前面的工作人员及配套设施安排上可见其专业性。有那么几次到会展中心参观展览，等候入场的人群排到了展馆外面的天桥上，但我们并不觉得烦躁，因为秩序良好，排队的人们不推搡不起哄不吵闹，只需耐心点，很快就可以进去了。

公屋楼宇里的光线

屋邨里长者

乐观坚韧：我遇见过很多香港人，尤其是中年人及长者，他们生活并不富裕，住得逼仄，工作劳苦，但他们并没有流露悲观与惨淡的神情。七十岁以上仍在工作也有。他们安于现状，勤勤恳恳。他们开始乐于过大陆来消费、购物、旅游，他们同时也在享受著大陆经济发展带来的便利。以前的姑姐会带大包小包回家探亲，现在她会定期回大陆采购很多物品大箱小箱地拉回去。

香港海洋博物馆展品

散落在维港的艺术品

多元：过了口岸，你会见到很多不一样的东西。街上会有天主教突向你派发传单，传达神的旨意，也会有竞选议员的拉票团队，宣扬他们的竞选口号，也有申冤的人拉起了易拉宝，有控诉的人们竖起宣传墙。有庙宇，有教堂，桥底下有打小人的神棍，持有各种信仰的人们各怀自己的目地利用各个场所表达他们的声音。他们尚都能做到彬彬有礼，笑容可掬。

巴塞尔艺术展

国际化：无庸置疑，香港给我们提供了很大的购物平台，选择来自世界各地的国际品牌。一河之隔，尤其可以享受各大艺术盛宴，比如巴塞尔艺术展，还有其他艺术展览，是再方便不过的事情。

生活压力大（仅由身边朋友联想到个体感受，不代表全部）：A中五辍学，在发廊当学徒，经多年努力，已成发型设计师，可自食其力，在外租房十几平方左右公寓，与家人疏远，他只希望有一天可以自立门户。尽管其利用假日玩转世界各地，但一直喊穷，说这辈子要买得起楼，简直是梦。B港大建筑系硕士，认证建筑师，与先生同任职政府部门，现和俩BB、菲佣租住在沙田，客厅基本只是一张沙发和小茶几的空间，坐在深度不到60cm的小沙发上，伸手便能触碰到电视屏幕。买房与培养小孩，是他们现在面临最大的压力。中大历史系硕士毕业的C，毕业一年后在某报社找到工作，她对现状，包括意识形态、政治体制困惑重重，彷徨，轻度抑郁。

五

这些年来，也因为深圳与香港地理之利，出国门时，会选择香港国际机场，看中的是其选择的多样性和服务高质化。直到今年夏天7月，我们订了香港出发到大阪的机票，后因为香港机场事件，改签深圳出发。外甥女因为东京回广州中转香港时，被困十几个小时，期间的混乱与煎熬非言语所能表达，外甥女以”有幸见证历史“解嘲。

我曾经有过这样的打算，往后有空闲时，到门口签注打印点办理签注，立等可取，随时就可出发，到香港吃份港式快餐，到黄金海岸享用海鲜，到维多利亚港吹吹海风，到米铺看看鸟，或者坐上渡轮，到离岛走一走，多么美好。

六

网络图片——白海豚

迁徙

前两天，深圳湾出现了几只白海豚嬉玩，一时成为网红，我想，它们也应该游过维多利亚港，游过广袤的太平洋，“海纳百川有容乃大“竟一时脱口而出。

候鸟迁徙季开始，每年几千公里的飞行，只为履行古老的承诺，一代又一代，不相忘，凭著基因里的记忆，丝毫不差地回归南方。鸟儿夜宿香港，日游深圳，自由自在。

我们也希望大自然的这些信息可以通过海洋，通过天空传递——海阔天空，大家都可以。

20-Nov-2019

延?迌于天地，胡乱写写、涂涂，佚乐陶然。

见与不见，They r here

立夏

所经之处只留下一团迅即消散的水汽

高考回忆及其它——轻松的简单的超越那一天！

五月一颗眼睛

她们青春

不迟四月徽州

壁虎足球

过客

文章编号: 414b34f2510d73b9e91f12d0a4bc6bca
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (看天下海洋|青岛西海岸新区11个重点项目集中签约开工) 2019-11-20 蓝色经济   蓝色经济

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方“公众号”可订阅！

青岛

2019日韩（青岛）进口商品博览会闭幕

昨日，为期5天的2019日韩（青岛）进口商品博览会圆满闭幕。152家企业迫不及待签约预定第三届日韩（青岛）进口商品博览会门票，约好明年再见；项目签约、采购商签约、代理商签约、现场交易和各类形式交易额达21.6亿元；5000余名境内外专业采购商到会洽谈采购；累计进场客流超过10万人次。

本次博览会专业采购商层次更高。吸引了中国商品市场发展联盟、自有品牌协会等知名专业机构积极参与，沃尔玛、京东、佳世客、京邦达贸易、一品商事株式会社、利群集团等近200家线上线下专业采购商开展了多种形式的采购洽谈活动。期间共举办了4场专业采购商洽谈会，200余家采购商累计与600余家参展商进行了一对一洽谈，签订采购意向书1000余份，专场洽谈意向成交额累计7.3亿元。

鲁晋结缘港铁携手

打通山西地区能源出海大通道

日前，“东西双向互济、陆海内外联动”山东港口集团、中铁集装箱公司走进山西地区服务中西部客户推介会在山西太原举行。山东港口与合作伙伴及客户签署5大合作协议，揭牌设立山东港口5大无水港，提出服务客户6项承诺，以促合作、建陆港、亮承诺的“真材实料”，搭建起便捷、经济、高效的“端到端”一站式物流服务大道，进一步密切了港口物流链上下游联系，提升港口服务腹地客户质量，降低中西部客户物流成本，著力提升港口综合服务能力。

青岛西海岸新区11个重点项目集中签约开工

11月19日，青岛西海岸现代农业示范区重点项目集中签约、开工仪式在青岛西海岸现代农业示范区举行，总投资450亿元的11个重点项目集中签约、开工，为青岛西海岸新区“乡村振兴”注入新动力。

此次集中签约、开工是新区贯彻落实市委“乡村振兴攻势”的重要举措，涵盖5个集中签约项目，6个集中开工项目，科技含量高、体量规模大、辐射带动强，将有力推动西海岸新区现代农业发展，进一步提升西海岸新区乃至青岛市现代农业的发展水平。

2018—2019山东沿海船舶

进出港165万艘次

日前，2019年山东省海上交通安全暨搜救工作会议在济南召开。

2018—2019年山东沿海船舶进出港165万艘次，同比增长37%，货物进出港量25亿吨，同比增长17%，保障了6176.7万人次旅客水上安全便捷出行，同比增长11.8%。

会议指出，海运快速发展的同时，近两年，山东省海上交通安全和搜救工作取得新进展，在“平安海区”三年攻坚行动、统筹推进辖区船舶污染防治、颁布《山东省海上搜寻救助条例》等六项亮点工作稳步推进下，呈现出海上运输忙、事故险情降、安全形势稳等特点。今年以来山东海上事故起数、死亡失踪人数、直接经济损失同比分别下降50%、23%、52%，人命救助成功率92.5%，未发生死亡失踪 30人以上的水上交通事故和重大船舶污染事故，山东海上交通安全形势持续稳定。

克利伯帆船赛开啔南大洋赛段

“青岛”号赛队高居排行榜首位

经过了新赛季克利伯环球帆船赛的三赛程前三甲和两赛程双连冠之后，代表“中国帆船之都”参加角逐的“青岛”号赛队现已开啔了下一阶段的比赛，目前“青岛”号的总积分排名位列总积分排行榜的第一名。

这段比赛的海况总里程达到4650海里，比赛预计耗时25天，比赛船队将会遭遇最为艰难的海况。好望角的标记点航行结束后，比赛船队将驶入印度洋并朝著南纬40度方向行进。这正是南半球咆哮西风带开始活跃的区域，南大洋上，比赛船队将有机会遭遇一些非常极端、刺激的海况和天气。刚刚开始的是本赛季克利伯环球帆船赛15个赛程中的第四个。本赛季克利伯帆船赛9月1日从英国伦敦起航出发，目前已经抵达过的停靠港包括葡萄牙的波尔蒂芒、乌拉圭的埃斯特角城和南非的开普敦，比赛船队预计从2019年12月9日开始陆续抵达弗里曼特尔。

国内

“保护中华白海豚，为海洋发声”

公益活动在深圳啔动

“保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境”公益活动，日前在深圳印力中心啔动。本次公益活动由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持，活动发起方将通过宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，大力推动中华白海豚的保护工作。

项目啔动仪式上，印力集团公益基金会向“保护中华白海豚项目”发起捐赠。一个地球自然基金会的代表罗媛楠表示，该笔捐赠会用于举办公众参与型活动来提升公众对白海豚的认知度，以及支持项目工作人员开展白海豚调研工作，得以更进一步地了解白海豚的生存威胁和找到保护白海豚的更好途径。

中欧班列（义乌—莫斯科）“温州号”首发

11月19日16时30分许，满载著100个标准箱温州出口货物的中欧班列“温州号”国际货物班列从义乌西货运站啔程，班列预计将在12天后到达莫斯科。

2018年8月以来，温州市推出了一系列对接中欧班列的政策，当年通过义乌铁路口岸出口6.1亿元，同比增幅达61%。今年11月，温州国际贸易集团与义新欧贸易服务集团签署《在温州设立义新欧班列平台的合作意向书》，通过路地多方合作，促成了此次班列的开通。

目前义乌始发的中欧班列线路已达到11条，辐射至西班牙、伊朗、阿富汗、俄罗斯、法国、捷克、比利时等国家，同时货源吸引了国内8个省市近2000种商品。

“海洋六号”船完成首次

无人机航磁探测海上试验

近日，中国地质调查局广州海洋地质调查局“海洋六号”船在南海北部珠江口海域组织实施了首次海上无人机航磁探测海上试验任务，完成了首次海-空域地磁场动态系统联测试验。

该航次技术试验项目包括4方面：一是无人机在调查船平台上的定点起降；二是无人机海上航磁补偿测试；三是无人机海上航磁探测；四是无人机在“海洋六号”船磁测航行中起降，同步开展“海-空”磁测系统联动试验。

“天-空-海-潜”立体探测是当今海洋科学调查技术与方法的发展趋势，“海-空”联测是其中的重要环节。在调查船平台上实施无人机地球物理探测，具有快速高效，数据密度大，成果资料丰富等特点。

END

青岛蓝APP

长按扫码关注我们

蓝色经济

长按扫码关注我们

文章编号: dc4067de2115378b6f24a6f5a3af9820
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (李惠文:树立真抓实干鲜明导向 推动重点项目落地见效) 2019-11-20 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月20日上午，市委书记李惠文主持召开重点项目建设督导推进会。会议强调，要结合巡视整改、主题教育和中心工作，力戒形式主义、官僚主义，树立真抓实干鲜明导向，以更高站位、更大担当、更强本领、更实作风推动重点项目落地见效。市领导赵建涛、马品高、陈瑞琪参加会议。

李惠文详细了解了党建、经济、民生、文化、乡村振兴等五大方面28个重点项目的进展情况，并逐一会商研判存在问题、提出加快推进措施。

李惠文强调，要加强领导，压实责任。各镇街、各部门要咬定目标不放松，鼓足干劲、攻坚克难、全力以赴，确保按时高质完成市委、市政府确定的各项任务。市领导要“一竿子插到底”，深入基层、加强督导，及时协调解决项目推进中遇到的困难和问题；属地镇街、责任单位要梳理问题清单、落实负责人员、明确完成时限，党政“一把手”要主动作为、带头担责，做到重点项目亲自跟进、重点问题亲自协调，扎实推进项目顺利实施。

李惠文指出，要灵活方法，创新推进。既要端正态度、充满信心，又要科学统筹、广开思路，想方设法攻克瓶颈、灵活措施破解困难，全力加快推进重点项目建设。要坚持“一项重点工作、一位责任领导、一组工作班子、一套工作方案、一个督查机制”的“五个一”工作机制，做到一切围绕企业转、一切围绕项目干、一切围绕发展办，给项目提供最好的资源、最优的服务、最高的效能，努力以优质的项目支撑高质量发展。

李惠文要求，要突出特色，打造亮点。挖掘地方底蕴、结合项目特点、凸显自身优势，高起点定位、高标准谋划、高效能推进好项目建设。建设过程中及时吸取教训、总结经验、提炼做法，全力把项目建设成为精品工程。同时，以点带面，每年盯紧一批项目和实事，要么不干，要干就干出成效、干出亮点、干出特色，以工作标杆作为示范，引领和带动全局工作不断取得新的突破。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: bdefbe6af6f173affd798f700a0d0a45
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (注意!广东大规模整治这种行为,最高罚500元!) 2019-11-20 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

你最讨厌的车主行为是什么？

除了乱！开！远！光！灯！

很多人应该都会说

乱！按！喇！叭！

特别是前面路段稍微有一点拥堵

路上的人就不得不开始

"享受"此涨彼伏的喇叭共鸣曲

试想一下，当你开车在路上

双手握著方向盘身心高度紧张之时

后面的车不停“夺命追魂”哔哔哔

你会是什么心情？

好消息是！现在

这种“乱鸣喇叭”的行为

终于要被整治了！

广东多地

开展“乱鸣喇叭”整治行动

近年来

广东多地已经逐渐整治

乱按喇叭的行为！

现在这种声呐抓拍的纪录设备

已经在许多地方用上了！

千万别小看这个声呐的功能

只要它上场很多违规行为都会被识别

可能司机朋友会觉得“很冤枉”

生怕按错喇叭被处罚

不用担心！

正常鸣笛不会被抓

但只要你做了以下这些行为

就不要怪警察叔叔不客气了

1、连续2次以上鸣喇叭的；

2、持续鸣喇叭超过1秒的；

3、使用高于115分贝高音喇叭或大型车辆使用“气喇叭”的；

4、在道路拥堵、排队等候时鸣喇叭的；

5、行经人行横道鸣喇叭催促行人或礼让行人车辆的；

6、在住宅小区、医院、学校等场所使用喇叭召唤他人的；

7、其他违反规定使用喇叭的。

那么大家最关心的是

广东各地目前的情况如何呢？

▼

广州市

广州市多个路段

啔用了非法鸣笛抓拍器

违规的司机的车牌号甚至会

“赤裸裸”地被曝光在路上

深圳市

在深圳乱鸣喇叭处罚力度很大！

交警铁骑甚至会在现场

抓获乱鸣喇叭的司机！

佛山市

交警已对随意鸣笛的车主

严！厉！处！罚！

一辆白色小车

在车流中长按喇叭催促前车

全程被拍摄取证

交警示意其靠边停车并开具罚单！

东莞市

东莞城区部分路段

装上了抓拍违规鸣笛的设备！

即日起

乱鸣喇叭最高罚款500元

在禁鸣区域内

机动车违反禁鸣规定的

一旦被抓，主要是罚款！

但是全国各地的罚款规定不一样

广东省内主要罚款150元

按照《广东省道路交通安全处罚条例》规定

机动车如果在禁鸣喇叭区域内鸣喇叭的

驾驶员将面临罚款150元的处罚。

广东省内许多城市

都是执行这个标准

罚150元，不记分

深圳罚款500元

深圳就比较严厉了

根据交通条例：驾驶机动车

在禁止鸣喇叭的区域或者路段

鸣喇叭的处500元罚款

省外罚款情况：100元

根据《上海市道路交通管理条例》

本市外环线以内以及公安机关规定的

其他区域为机动车禁鸣喇叭区域

违者罚款100元。

如今马路上车辆是越来越多

胡乱鸣笛不仅影响其他车主正常驾驶

还会造成严重的声音污染

对周边居民带来影响

所以，大家还是管好开车的双手

避免挨罚，危害生命！

快转出去告诫更多车主知道！

来源：广东最生活、触电TouchTV、禅城公安、佛山秒搜、东莞大喇叭、品味佛山

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 681a32642c550845ba12ac2e8656563
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (恒大名都|11月家书,美好将近,静候“家”音) 2019-11-20 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

本文为广告信息，解释权归广告方所有

（向上滑动啔阅）

亲爱的恒大名都业主：

您好！

家，是中国人心中最温暖、最向往、最有爱的词语。感谢您选择恒大名都作为您幸福的小家，数万个小家组成了和睦充盈的伟业大家庭，这是最沉甸甸的荣誉，也是我们最最重大的责任。

我们十分珍惜您给的信赖，我们承诺将竭尽所能为您创造品质生活！

随著交付的日子越来越近，您的家也逐渐完善，故向您呈上一封家书，向您汇报施工进展。希望通过我们的不懈努力，您能真切感受到家的温馨与舒适，在接下来的日子里，我们将持续为您提供更好的服务。

最后，衷心祝愿您和您的家人身体健康、万事如意！

台山恒大名都

外部工程

29#外架拆除工作基本完成，室内装修工程进度基本完成

28#外架拆除工作基本完成，室内装修工程进度基本完成

27#外架拆除工作开始，室内装修工程同步进行中

23#外架拆除工作基本完成，室内装修工程进度基本完成

22#外架拆除工作基本完成，室内装修工程基本完成

21#外架拆除工作基本完成，室内装修工程进度基本完成

20#外架拆除工作基本完成，室内装修工程进度基本完成

内部装修

实拍图

室内装修基本已完成，待最后检验无问题即可交付。

园林风光

实拍图

项目园林工程已经完成，现在正进行日常维护工作，欢迎鉴赏。

项目配套

实拍图

铂金会所已经对外开放，多种娱乐设施供您使用，满足您的生活想象。

交付已近，美好可期

时光不语，岁月倾赏

台山恒大名都

从不忘记您对未来的盼望

不辜负对生活的期许

持之以恒，用匠心

为您打造理想家的模样

高山流水遇知音，人生难得一知己

与好友同住一个小区，不和朋友说再见

下班相约健身逛街

休假相约出门游玩

往后的日子，大家一起告别孤单

示意图

恒大老带新，让幸福加倍

老业主恒房通推荐成交可享

额外一年物业费+家电大礼包

全款分期首期6万元起

每日3套秒杀准现房，最高立省13万

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

活动截止日期：2019年11月17日24:00

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

58. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

59. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: d5836d9bca54164b4b02df455db2be8b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (骄傲!台山这项排名又获第一!) 2019-11-20 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

据江门市生态环境局近期发布的《2019年10月份江门市环境空气质量状况》显示，今年1-10月江门市区环境空气质量较去年同期有所改善。其中，台山在江门四市三区城市综合指数中排名第一。

数据显示，10月份江门市空气质量较去年同期有所改善，综合指数改善5.5%，空气质量优良天数比例仅为41.9%，与去年同期相比，优良天数比例下降22.6个百分点。

台山的情况

10月份，台山的空气质量的综合指数为3.75，排名第一。其中，综合指数同比下降15.1%，变化幅度排名第1。1-10月，台山的综合指数为3.00，排名第一；综合指数同比下降5.4%，变化排名幅度第1。值得一提的是，无论是10月还是1-10月，台山的综合指数同比均下降，在四市三区中排第一，这表明台山空气质量变好。

据了解，我国目前空气质量以空气质量综合指数来评价，共有PM2.5、SO2（二氧化硫）、NO2（二氧化氮）、CO（一氧化碳）、O3（臭氧）、PM10六个监测项目。分析台山1-10月份六项污染物平均浓度，除NO2（二氧化氮）和CO（一氧化碳）外，其余四项污染物平均浓度均下降。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 64bc7237b6d6dd9fc246f4d583cf1319
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (台山车主注意!ETC新规出台,这样做后果很严重!) 2019-11-20 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

影响ETC车主的新规来了！

11月18日，

央行、银保监会公布了

《关于金融服务支持收费公路制度改革的指导意见》

要求商业银行、非银行支付机构

应为ETC记账卡用户

提供便捷的扣款账户绑定及扣款服务

方便用户快速开通使用ETC服务

ETC欠费超30日的用户信息将上报央行征信系统

《指导意见》提出，要规范拓宽ETC发行渠道、便利ETC用户绑定扣款账户，稳妥有序减少ETC储值卡使用，保障ETC联名卡用卡安全以及完善高速公路结算体系。商业银行、非银行支付机构应为ETC记账卡用户提供便捷的扣款账户绑定及扣款服务。目前，ETC可以绑定信用卡和借记卡。

值得注意的是，《指导意见》指出，支持商业银行、非银行支付机构在取得信息主体授权和履行告知义务的前提下，将自通行交费交易日起超过30日仍拖欠未付款的用户信息提交金融信用信息基础数据库，信息保存期限按《征信业管理条例》相关规定执行。也就是说，ETC欠费超30日的，将上报个人征信。

此外，为保障ETC联名卡用卡安全，《指导意见》要求，商业银行原则上应停止新增发行ETC联名卡，用户确有需求的，商业银行应在发行时默认关闭小额免密免签服务，并向用户充分提示风险。对于已发行的存量ETC联名卡，发卡银行应抓紧批量关闭相关小额免密免签服务，并妥善做好用户告知工作。对于用户主动要求开通小额免密免签服务的，商业银行应充分做好风险提示。

温馨提示

如何避免影响征信？

银行：和正常还信用卡一样，随时关注账单情况。如果担心不能及时掌握账户资金变动情况，建议开通短信提醒或关注官网微信公众号绑定银行卡。

台山电视台记者：容月梨 黄纪茵

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2180600ac64a091739379f3901755b7d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (诗韵深圳 风雅南山:大型诗歌音乐舞蹈史诗“诗韵中华”上演) 2019-11-20 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

正值第二十届深圳读书月

昨晚南山区的重点读书活动

“诗韵中华”大型诗歌音乐舞蹈史诗

在南山文体中心大剧院隆重上演

赢得观众们的满堂喝彩！

“诗韵中华”

融汇中国经典文化艺术元素

“诗韵中华”成功地践行了中华优秀传统文化创造性转化为创新性发展的重要理念，以原创的六个诗歌篇章与首尾呼应的原创主题歌曲为载体，第一次将朗诵、吟诵、声乐、器乐、舞蹈、书法、绘画等中国经典文化艺术元素融汇在一起，有效地实现多种艺术形式在同一审美空间的融合，极为直观地展示了中华艺术之最高境界，即“思与境偕”“物我两忘”“言有尽而意无穷”，向世界呈现了中华诗歌的博大精深与多姿多彩。

“诗韵中华”不仅汇聚了中华五千年诗歌文化的精髓，而且从高屋建瓴的美学视角，运用现代时尚、唯美的表演艺术理念，通过声、光、电，以及虚拟现实、3D、多媒体等技术，打造出世界独创的诗歌艺术呈现，从而第一次把诗歌这种传统的语言艺术变成了时尚唯美的舞台艺术，被专家们评价为“前无古人的文化创意，信誉海内外的舞台巨献”。

新版本 新看点

作为国家文化品牌，从北京到江南，从江南到华南，从华南到海南，从上海到深圳，从皖南桃花潭到东北长春，从珠江之滨到内蒙古大草原，从北美名城洛杉矶到世界高科技之都旧金山硅谷，从大学到中学、到小学，诗韵中华一路走来，带来了中华文化之花在21世纪的一路盛开！收到所到之处各界观众给予的高度评价。

当前正值深圳全民读书月期间

本次诗韵中华的深圳再次公演

与两年前相比有如下不同凡响的特点：

1

自两年前深圳首演之后，“诗韵中华”相继在北京、上海、广州、沈阳、长春、海口、呼和浩特、包头、鄂尔多斯、通辽等地，以及美国洛杉矶、旧金山等地正式公演，其舞台呈现更加精美，艺术表现更加纯熟，节目全线升级。

2

“诗韵中华”的节目内容与艺术呈现方式臻于完美：在古诗名篇的基础上，增加了郭沫若、鲁迅、李大钊、闻一多、林徽因等五四新诗经典作品，并以独创的创意视觉将其呈现在诗韵中华的舞台上，丰厚的精神意蕴与满满的正能量令观众激情起伏、心潮澎湃。

3

诗韵中华的服装、舞美、灯光、视频制作等更加完美。目前，“诗韵中华”仅专业演出服装就有350多套，每一个历史朝代都有不同的服饰，比如春秋的《诗经》，战国的《楚辞》，三国的《观沧海》，东晋的《采菊东篱下》，以及唐代的《唐韵》和《月满西楼》的服装都是根据当时具体的历史文化风情来打造制作的，全部别出心裁，各展风采，实现了舞台呈现上的美轮美奂，更加增添了时尚与唯美的艺术审美效果。

4

在如上基础上，出场艺术家由两年前深圳首演时的三十多位增加到现在的将近百位！尤其是舞蹈《唐韵》，诗乐舞《将进酒》《月满西楼》，少年儿童诗乐舞《敕勒歌》，都是由北京舞蹈专家们精心打造，首次登陆深圳，同时特邀深圳的青少儿艺术团的小朋友们一起参加演出，不仅使其成为本次“诗韵中华”载誉而归、重回深圳的新看点，而且与现场观众有效互动，赢得学生家长们与观众们的一致好评！

声音

现场观众纷纷表示，以弘扬中华优秀传统文化、提升文化自信为核心内容，时尚而唯美的诗歌音乐舞蹈史诗“诗韵中华”，将成为今年深圳一道靓丽的文化风景线。

诗韵中华总创意与总编导，著名诗论家、诗人李黎表示，本次诗韵中华再次来深圳演出，目地是要在深圳正式落地，实现常年驻演，为深圳量身打造一个国际化、本土化、接地气的高端文化品牌，让优秀传统文化通过诗韵中华的载体走进深圳的每一个学校、机关、企业、社区，让深圳在落实国家文化发展战略，提高美育水平，增加文化自信等等方面，为全国做出表率。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 9eb28b715b3c0020ab97ac2fba3c6ad1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (因为热爱,我们融在了一起) 2019-11-20 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

11月20日上午

南山、福田、罗湖等区

在深圳广电集团举行

第二批区级融媒体中心集中揭牌仪式

深圳各区融媒体中心全部挂牌运作

标志著深圳融媒体建设工作进入新阶段

仪式上，市委常委、宣传部部长李小甘为8个区的融媒体中心逐一揭牌。随后，现场大屏幕展现了一幅深圳地图，10+1区的版图依次点亮，标志著深圳11个区级融媒体中心实现全部挂牌运作。

南山区融媒体中心正式挂牌

深圳市委常委、宣传部部长李小甘与南山区委常委、宣传部部长廖子彬为南山区融媒体中心揭牌。

南山融媒知多少？

我们的目标

积极创新融媒体发展思路，全面提升融媒体作品的传播力、引导力和影响力，努力实现融空间、融队伍、融平台、融内容、融考核，加快打造“湾区新闻会客厅”。

我们的理念

勇立湾区潮头，融合媒体力量；

讲好南山故事，传播南山声音！

我们的平台

搭建融媒体指挥中心，实现指挥调度、集中办公、新闻发布、宣传展示等功能的集成。

打造融媒体传播矩阵，构建一端（“湾区消息”移动客户端）、一报（蛇口消息报）、一网（深圳南山网）、一频（《南山资讯》频段）、两微一抖（“创新南山”微信公众号、微博和抖音）的媒体融合平台。

我们的作品

按照“央媒拔高度、市媒挖深度、区媒拼速度、全媒拓维度”的思路，融合优质媒体资源，推出了一批弘扬主旋律、传播正能量、唱响新时代，社会反响好的新媒体作品。

1

“深圳湾中国红”短视频，被《人民日报》客户端以“香港，请看这里”为题转发；

2

编发微信公众号文章《这里是南山！》《对不起，我要去南山了》，图文并茂展现南山区的魅力、动力、活力与创新力；

编发微信公众号文章《致敬2018，南山最美风景线》，记录南山最美的时刻，讲述南山的精彩与蜕变；

3

制作南山版《我和我的祖国》大型快闪视频。国庆期间，视频登上纽约时代广场纳斯达克大屏，让海外华人和李穀一老师一起把祝福融进了歌声里，献唱给亲爱的祖国。

4

制作编发微信推文《深圳南山：“中国硅谷”十二时辰》，展现南山200余万人一个个平常而又不平凡的瞬间；

5

通过720度航拍、抖音大赛等方式，全景展示深圳湾灯光秀、深圳人才公园、大沙河生态长廊等景观之美；

6

协同人民日报开展深圳湾点亮“中国红”活动，向全国乃至海外宣传南山的湾区活力、文明气质和发展实力。

南山融媒体中心的挂牌

将打造全新的“湾区新闻会客厅”

继续讲好新时代的南山故事

让我们一起期待吧！

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: b4b14fae8c043e69a88269d1d6a5b024
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (“小社区 大舞台”案例评选|桃源街道:三区三项大走访,资源盘点大融活) 2019-11-20 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

结合精品特色社区创建工作，持续唱响“小社区 大舞台”品牌，让社区党建引领治理典型案例发挥示范带动作用，近期，南山区开啔了“小社区 大舞台——以人民为中心·走向善治十佳案例”评选活动。

各街道活动开展情况如何？

一起来关注一下？

桃源街道

三区三向大走访 资源盘点大融活

桃源街道“小社区 大舞台——以人民为中心·走向善治十佳案例”评选活动如火如荼进行中。在区委组织部的指导下， 街道党工委高度重视此项工作，党群工作部全面统筹活动宣传，发动13个社区以线上推送、线下海报和入户走访等方式宣传传播，力争让居民群众从知晓到了解再到参与此活动。

截止目前，桃源街道及13个社区先后开展了宣传动员会，走访了2541户居民群众、402家企业、6个高校，开展了6场“书记下午茶”活动、42场民情恳谈会，推动解决了152个民生问题。

三区大走访，建立三项清单

街道党工委统领13个社区党委自4月起，全面开展“大走访、深调研、真服务”活动。13个社区党委坚持资源、需求、问题三个导向，分类管理资源，大的资源包含辖区内的高校校区、企业园区、大型企事业单位，小的资源包含社区商户、居民群众。通过对高校校区、企业园区、公共社区的走访活动，建立资源、需求、项目三项清单。

三区伸触角，提升党建组织力

通过走访了解到，辖区内部分条件成熟的企业未成立党支部。大学城社区辖区内的深圳西丽高尔夫球俱乐部有限公司（以下简称高尔夫）是一家南非人经营外资企业，主要从事西丽高尔夫球场及其配套设施的建设经营。现有员工470人，现有党员人数符合成立党支部的条件。在走访中社区党委书记协调各方资源，推动该公司成立了党支部。龙辉社区辖区内的宜家家居是一家瑞典的外资企业，经过多次走访沟通，与社区党委建立了良好的关系，并已主动申请成立党支部。

三区解难题，融活各类资源

走访的过程是了解搜集问题、反馈需求的过程。通过走访深入辖区单位、居民群众，搜集到很多社区问题，比如龙光社区龙珠大道路口的交通安全问题、龙辉社区欧洲城的网络不顺畅问题、塘朗社区交通堵塞问题以及各类弱势群体的家庭问题。发现问题的同时，又挖掘到很多“宝藏”。比如峰景社区的能人、达人，不少都已经发展为社区社会组织骨干；龙辉社区成立的“美好生活联盟”，凝聚了一批商业、社会组织资源，为社区办了很多好事、实事。

有社区党委书记表示：“以前是怕走访，怕被拒绝，现在白天时间入企业、高校，晚上时间入户居民群众，让我工作更有方向了。走访是一个双向互动的过程，社区治理是一个双向参与的过程，我帮他们解决了问题，他们自然会支持党委的工作，作为书记我也就踏实了，自信了。”

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 35e3c11e272d8fa3c584eb19dd432f0e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中华白海豚、候鸟南归……温暖的三娘湾期待与你相遇) 2019-11-20 钦南旅游   钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: a5b0a5d8dd835161dc79d2231c348e93
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (力荐|广州、清远、佛山、中山、珠海美食体验五日游!南宁动车起止!全区出发!) 2019-11-20 南宁中旅来宾分公司   南宁中旅来宾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

各位吃货，大家好

本期内容跟大家分享一款

“美食之旅”

没错就是这款

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

6道粤味好菜，满足你的味蕾

第一道粤味：御见名厨

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二道粤味：广式早茶

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

第三道粤味：一品鲍鱼鸡

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第四道粤味：飞鸿18招

名厨菜单：叔公石炖酿扣肉、菠萝咕噜肉、酸梅焖猪手、白切鸡、菜椒炒鲜鱿、甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、香芋大蒜煮烧肉、大良脆奶、虾米肉碎焖冬瓜、乡下酸菜焖鸭、蚝油焖鲜冬菇、海鲜浸鱼腐、胡椒浮皮煮肉丸、祠堂煮粗斋、酸萝卜拼酸青瓜、豆角紫苏茄、木耳炒鲜淮山、蚝油生菜胆。

第五道粤味：全新百味 自助大餐

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

第六道粤味：孔雀开屏宴

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

第七道“粤味”：

全程商务酒店、打卡五大城市坐标

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

参考动车车次

去程：南宁东-广州南

（注：各地前往广州的团友都可以按所在地车次 13：00 前到达广州南）

D201 次 08:30-11:49 分

或D3611 次 08:07-12:16分

或D3615 次 08:48-12:58 分

回程：广州南-南宁东

（注：各地团友都可以按所广州南发车时间 18：30 前返回各地）

D208 次 18:30-21:49 分

或D3634 次 18:04-22:02 分

或3632 次 17:37-21:29 分

（具体以实际出票车次为准）

发团日期：

11 月 28 日、12 月 12/26 日

南宁出发价格：

成人2288 元/人

1.2-1.49 米中童1550 元/人

1.0-1.2 米小童888 元/人

不足 1 米儿童588 元/人

费用包含

用车：广西各地—广州南往返动车票（二等座），当地空调旅游车（按实际人数安排 5-53 座车，保证每人一正座）；

住宿：4 晚商务酒店住宿标准间(每成人每晚一个床位)

参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准）

用餐：含 5 特色正餐（餐费标准：御见名厨 60/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲 50/人、飞鸿 18 招 50/人、自助大餐 65/人、孔雀宴 50/人）、1 广式早茶（餐费标准 50/人）、3 酒店自助早餐。

景点：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船

导游：专业中文持证导游

保险：旅行社责任险。

其他：赠送每人每天 1 瓶品牌矿泉水

儿童费用说明：

1.2—1.5 米儿童包含动车票、门票、车位、导服、正餐

1.0-1.2 米儿童包含车位、导服、半正餐

1米以下儿童只含当地车位、导服

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

行程一览

参考行程

第一天：广西各地—广州

餐：晚

宿：广州市区

动车时间参考：广西各地--广州南

约 8 点--9 点的动车.【指定时间】按所在地发车时间提前 40分钟抵达动车站，乘坐动车前往广州南，13:00 前在广州南站东门“爱心驿站”服务台集合。（如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】

前往游览【花城广场/约 1 小时】

晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二天：广州—清远

餐：早/晚

宿：清远

集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约 1 小时】

前往游览【太和古洞/约 1 小时】，始建于清代咸丰四年（即 1854 年），距今已有 150 多年的历史，是道教圣地。

下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约 2 小时】，世界高空观光新霸主，被誉为“漂流王中王 玻璃霸中霸”。

晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第三天：清远—佛山

餐：早/晚

宿：佛山

享用早餐，后乘车前往佛山

前往参观【佛山祖庙/约 2 小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

下午前往游览【西樵山风景名胜区/约 2 小时，含景区车】

晚餐体验特色美食：【飞鸿 18 招】

名厨菜单：1 叔公石炖酿扣肉、2 菠萝咕噜肉、3 酸梅焖猪手、4 白切鸡、5 菜椒炒鲜鱿、6 甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、7香芋大蒜煮烧肉、8 大良脆奶、9 虾米肉碎焖冬瓜、10 乡下酸菜焖鸭、11 蚝油焖鲜冬菇、12 海鲜浸鱼腐、13 胡椒浮皮煮肉丸、14 祠堂煮粗斋、15 酸萝卜拼酸青瓜、16 豆角紫苏茄、17 木耳炒鲜淮山、18 蚝油生菜胆。

游览结束后，入住酒店休息

第四天：佛山—珠海

餐：早/中/晚

宿：珠海

享用早餐，乘车前往珠海

前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照 1:1 比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

游览结束后，入住酒店休息。

第五天：珠海—中山—广州散团

餐：早/中

宿：温暖的家

享用早餐

前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。

参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。

午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

前往游览【中山故居/约 40 分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866 年在此出生。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。

返程时间参考：广州南—广西各地 17:30 分后的动车

看完精彩的行程

不可否认，这是一款超棒的游玩路线

实在令人无法拒绝

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

文章编号: 8b5ec6e3ae5e20be8fb15eefdcf14fc3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (多样之美 | 中华白海豚:海洋生态的活指标) 2019-11-20 环保科普365   环保科普365

-----------------------------------------------------------------------------

你不一定要点蓝字关注我的

　　在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长著拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。

中华白海豚成年后身体主要为白色

有“水上大熊猫”之称

国家一级重点保护野生动物中华白海豚，有“水上大熊猫”之称，在分类学上隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，是仅有的两种鲸类国家一级保护动物之一（另一种是白鱀豚），是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物。中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

　　该物种最初是在中国水域广东珠江口被瑞典人彼得·奥斯贝克发现并被命名的。我国的中华白海豚广泛分布于中国南方近海，已知有福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群、广西北部湾4个种群。它们并非中国独有，从中国到澳大利亚再到南非的近海水域都有它们的身影。

调节体温变粉红

中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚”，不过“驼背”不如它的近亲那么明显。它们的体色随年龄而变化。虽然名为白海豚，但幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接著灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随著水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。

中华白海豚呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血。

中华白海豚体长为220～250厘米，最长者可达3.2米，雌性可达2.5米，体重约235公斤，最重可达280公斤。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米，下颌略长于上颌。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。

中华白海豚无耳廓，只在眼后有一针眼大的小孔，外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域，海豚仍能自如穿梭其中，主要是依赖其独特的声纳系统，靠回声定位来测定方向。它们的头前部有一隆起，与声波的发送有关。

中华白海豚的体色随年龄而变化

　出生率低 存活率只有20%左右

中华白海豚属胎生哺乳动物，雌性9～10岁性成熟，雄性要晚一年左右。它们全年均可进行交配，妊娠期约11个月，全年都可产仔。每胎一仔，目前未发现有两仔，出生率低，成活率低。产仔后要经过3年的繁殖间隔期才能再产仔，种群补充周期长。中华白海豚的幼体在第一年内死亡率较高，存活率只有20%左右。刚出生幼仔体长1米左右，体重约20～40公斤，12岁前增长较快，12岁之后增长幅度小，最长寿命为38岁。

　中华白海豚母子，粉色的为母豚。

中华白海豚喜欢集群活动，主食鱼类，虽在不同地区食性有所变化，但都以河口鱼类为主。捕食和旅行是其主要活动，捕食高峰多出现在早晨，晚上有次级捕食高峰。它们经常跟随渔船和捕虾船捕捉漏网之物。中华白海豚具有长距离洄游能力，有的个体会进入内河追寻食物。

广西北部湾10年数量翻倍

中华白海豚的在南海生物多样性保护优先区域的分布范围，主要是珠江口和广西北部湾沿海地区。珠江口海域——北至深圳宝安机场附近，南至东澳岛北的整个伶仃洋海域，是中华白海豚最重要的栖息地之一，数量最多，2014年记录到的中华白海豚有1870头左右。

　　北部湾沿海也是中华白海豚活跃海区，钦州海洋局记录资料表明，在矛尾海和大风江口之间的海域，都能见到中华白海豚的活动。北部湾海水污染程度低，工业污染影响小，海洋生物多样性高，水产品丰富．沿海的南流江、大风江、钦江、矛岭江、防城江、北仑河等100多条河流独流人海，沿岸红树林发达，构成有利于中华白海豚栖息的河口环境。

　　广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心6月18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，2004～2006年间还不足100只，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只，其年增长率为4.2%至4.5%。

多重魔咒压身令人忧

中华白海豚在部分区域数量增长是一件幸事，但在有些地方则曝出与其相关的难事，令人不免忧伤。

珠江口地处我国经济改革发展的珠江三角洲前沿，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数，随著经济的发展，这一片的水质越来越差，白海豚的栖息地变得越来越小，可供的食物也日渐匮乏，夭折的小海豚数量越来越多。珠江口的中华白海豚种群数量面临著每年递减2.5%的趋势，幼体存活率堪忧。自2006年至2014年，珠江口海域平均每年接到的白海豚死亡数量近14头。

中华白海豚是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物

　　据《新快报》报道，广东省海洋与渔业局自2001年至2014年发布的历年海洋环境质量公报都显示，珠江口海域一直都是劣质水分布的重灾区。白海豚乳液含40%脂肪，会蕴藏大量毒素，小海豚因为哺乳很容易吸收母海豚体内长期积聚的毒素，加上小海豚免疫系统还处于发育阶段，抵抗力弱，便成了海中毒素的最大受害者。目前发现珠江口白海豚体内的汞等重金属的含量比较高，这会导致小海豚因汞中毒而畸形的风险变高。

　　中华白海豚面临的生存威胁还来自涉海工程爆破、高速船艇航行和渔业捕捞网具等等。海豚靠声音沟通和觅食，通过回声定位感知环境，海上工程建设的噪音污染对它们而言是致命的干扰。

中华白海豚面临的生存威胁来自渔业捕捞网具等

中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在新的环境压力下，不同栖息地中华白海豚之间的交流显得更加重要，应注意保持种群“廊道”的通畅，方便动物个体逃逸或者进驻，避免孤岛效应，导致物种灭绝，同时也为种群的重建提供保证。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: d614ea83cab9b5f6f4a509334f8005b8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (感恩季 | 珠海长隆海洋王国1大1小亲子通玩票仅需298元,机会难得!) 2019-11-20 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

12月感恩回馈特惠开啔！

一个最适合亲子游玩的游乐场

珠海长隆海洋王国！

★ 12月感恩季 限时亲子特惠★

（1大1小亲子票）

抢购价￥298元

限量2000张 先抢先得

市场参考价（￥395）

限时抢购

长按上方二维码即可购票

抢购日期

即日起-11月30日

使用时间

12月1日至12月31日（至少提前一天以上预约）。

预约时间

下单当天发码（手机短消息），收到短信后即可预约。

预约网址：https://w.url.cn/s/AZDdNql

加收说明

12月周一至五无需补差；周六周日需补差价40元/张；

注意：差价费用预约时线上支付

特惠套餐说明

1、珠海海洋王国全票1张（适用于1成人加1.5m以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、取票地点：海洋王国售票处或自助机

4、取票方式（电子票）：

a. 请凭有效的7位数取票码+短信提示手机号码后4位到景区售票处或自助取票机取票；

b. 凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，请大家合理安排出游时间。购买视为默认认同此声明及活动规则.

更多详情请参考购买链接～

珠海长隆海洋王国

这是个值得带上孩子一去再去的地方～

来尽情探秘吧~

世界最大的海洋主题乐园

顶级观赏性的海洋奇观和惊险刺激的雨林飞翔

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

充满故事的海洋长廊

★ 12月感恩季 限时亲子特惠★

（1大1小亲子票）

抢购价￥298元

限量2000张 先抢先得

市场参考价（￥395）

限时抢购

长按上方二维码即可购票

抢购日期

即日起-11月30日

使用时间

12月1日至12月31日

（至少提前一天以上预约）。

预约时间

下单当天发码（手机短消息），收到短信后即可预约。

预约网址：https://w.url.cn/s/AZDdNql

加收说明

12月周一至五无需补差；周六周日需补差价40元/张；

注意：差价费用预约时线上支付

特惠套餐说明

1、珠海海洋王国全票1张（适用于1成人加1.5m以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、取票地点：海洋王国售票处或自助机

4、取票方式（电子票）：

a. 请凭有效的7位数取票码+短信提示手机号码后4位到景区售票处或自助取票机取票；

b. 凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，请大家合理安排出游时间。购买视为默认认同此声明及活动规则.

温馨提醒

营业时间：入园时间：10:00～20:30

景区地址：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

具体条款请以订购页面为准

在“湾区聚焦”微信公众号后台输入“海洋王国”

获取购票链接，直接抢购！

限时抢购

长按下方小程序即可购票

小程序购买

更多门票&酒店&美食特惠推荐

购买咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：177-2205-6925

微信客服：wqf8012工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

本周特别推荐

仅99元抢原价230深圳欢乐穀全天疯玩门票！

戳“阅读原文”解锁更多特价景区门票&海边酒店&精选美食

文章编号: 8dc1a9a5fbea59838ecef859b47246e4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (港珠澳大桥工程建设中的河海校友 | “德”才兼备 报我中“华”———记中交天津港湾工程研究院有限公司副总经理朱德华) 2019-11-20 河海大学   河海大学

-----------------------------------------------------------------------------

（图片来源：央视新闻）

“德”才兼备 报我中“华”

——记中交天津港湾工程研究院有限公司副总经理朱德华

个人简介

朱德华，教授级高级工程师，1980年生于山东临沂，2002年本科毕业于河海大学港口海岸与近海工程学院海岸与海工专业。曾任港研院结构工程研究所所长，现任中交天津港湾工程研究院有限公司副总经理。参与港珠澳大桥建设中钢圆筒振沉可行性分析、深水条件下水下载荷试验、沉管隧道施工监测等多项高难度技术工作。在他的领导下，港研院团队多次收到港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部发来的感谢信，并与施工、设计团队一起先后获得了航海学会、中国水运建设行业协会等多个省部级科技进步奖及发明专利奖。

在港珠澳大桥建设中有这么一群人，他们不架桥筑岛但却无处不在，他们不显山露水但却从头干到尾，在港珠澳大桥的重大创新中功不可没。

从港珠澳大桥的前期可行性论证，到整个施工过程监测，再到现今的运行状态监测，朱德华用15载春秋见证荣耀，带领著科研团队善始善终、善做善成，可以说是港研院参与该工程建设时间最长的团队。

“每干一件事，就要干成一件事，更要干好一件事，只有这样才会产生与有荣焉的自豪感和获得感。”说起港珠澳大桥建设，朱德华意犹未尽之情跃然而出，正是抱著这样的态度，无论是在被人称道的大圆筒施工中，还是在“深海之吻”的隧道施工中，或者是在一根根深水桥墩施工中，港研院人凭借聪明才智，为大桥的顺利施工保驾护航。

❖“算”无遗 策甘当项目“论证者”

重大工程的实施有一套严谨、科学的计算和认证过程，特别是像港珠澳大桥这样无先例可循的伟大工程，无论是大决策还是小创新，背后都有著一双双“慧眼”在全视角盯著。

港珠澳大桥人工岛所采用的最新式钢圆筒可耐受多大振动力、能够振沉多深、需埋多深、这种新型结构是否稳定……所有这些港珠澳大桥的关键性技术问题，都需要进行数据分析和实验验证，否则差之毫厘可能谬以千里。计算和验证甚至可以说直接决定著港珠澳大桥的生命，不可谓不重要。而朱德华所率领的港研院团队，正是围绕这些问题而来，他们成了整个港珠澳大桥决策的重要参谋。

朱德华说：“之前我们也没有做过这些，只是积累了一些这方面的经验。当总部把这么重要的任务交给我们后，我们港研院感受到了空前的压力。”但正如斯宾塞所说的：“每一件美好的事情，开始都是很困难的。”比如建设之初，采用什么方式筑岛，是港珠澳大桥岛隧项目团队头疼的问题。深海筑岛，非一日之功。若按传统的方法抛石填海，工期会拉得很长，这对于通航繁忙的珠江出海口来说成本和风险极大。2009年，中交集团在港珠澳大桥的投标阶段提出了“直径22米的钢圆筒作为人工岛的岛壁结构”的世界首创构想，如果这一工艺可以顺利实施，那将大大缩短人工岛的建设过程，加快大桥的建设效率，节约成本。

朱德华的团队深深知道，站在创新的浪尖上面对的是一场既有机遇，又有风险的探索，特别是在约束性工期条件下，工程创新变得更加困难重重。钢圆筒工艺本身具有很大的未知，如果出现计算失误或者方法选取不当，则可能会造成钢圆筒撕裂。这不仅会耗费巨大成本，还会拖缓施工进程。朱德华团队接到任务，需要对“钢圆筒振沉”进行可行性分析，在缺乏理论依据和工程经验的条件下，朱德华团队经过严密的计算和反复的推敲，最终得出了结论：“八锤联动”的振沉选锤方案是科学可行的！有了他们的论证，项目方按“八锤联动”施工，顺利实现了当年设计、当年施工、当年成岛的工程奇迹。当看到120个钢圆筒让海中出奇岛，朱德华感受到了成功的喜悦，“人工岛的建成把不可能变成了可能，这大大增强了我们的信心，也扩大了我们的影响。”

细节决定成败，态度决定未来。朱德华率领港研院团队全程深度参与了港珠澳大桥项目的重大工程论证，对于港珠澳大桥这一世界级工艺来讲，每一步骤都要求精准，不能出现半点马虎，任何失误都可能对整个工程造成不可逆的破坏。在项目开展的那段时间里，港研院团队经受住了考验，付出得到了回报，120根钢圆筒在180天内全部完成振沉，没有出现任何错误，这大大提高了整体工程的效率。

钢圆筒顺利振沉形成了人工岛岛壁结构后，朱德华团队开始了钢圆筒的推广应用研究工作，将钢圆筒作为干围堰应用在港珠澳大桥桥墩的建设之中，目的是隔离海水形成一块海中“陆地”，来消除水下作业的施工难度，以保证桥墩的施工质量。因为在风、浪、流作用下，海中孤立的钢圆筒受力复杂，如果前期计算失误或者方法选取不当可能导致筒体失稳。在朱德华的带领下，团队成员经过大量理论分析及实验验证，证明了钢圆筒干围堰工艺的可靠性，为方案的应用提供了充分的技术支撑，这不仅方便了项目的施工，也节约了成本。港研院团队能取得这样的成果，不仅得益于经验的积累，更得益于精确的计算。

除了钢圆筒振沉可行性分析技术，沉管运动姿态的检测也是朱德华团队所要攻克的难题。沉管运动姿态检测的一个关键问题是监测沉管在下放过程中的低频振动，只有测试出它的振动频率，充分考虑振动引起的误差，才能安全准确地移动安装到已挖好的基槽内。这一任务难度系数极大，当目标重量达到一定级别后，它的振动频率是微乎其微的，更何况还是在水里面。一节沉管重达8万吨，要测出这样一个庞然大物的运动姿态，简直是无法想象。一开始，朱德华和团队成员也一筹莫展。

朱德华要解决的关键问题是采用什么样的灵敏传感器来让这个庞然大物在水里的细微摆动清晰可见。找了很多资料，了解过很多设备，咨询过很多单位，都没有让朱德华放心的结果。而此时，项目竞争单位的方案也在加紧攻关。如果还拿不出科学可靠的方案，那港研院只能被迫退出。那段时间，朱德华吃不香、睡不著，脑子里装的都是传感器。“无心插柳柳成荫”，一次看电视的时候，无意间看到关于太空飞船的新闻，真空状态下“天宫一号”和“神州八号”的精准对接让他灵机一动。“一个是天空之吻，一个是深海之吻，天上的东西用到海里来，具有相似性，那里一定有我们可借用的仪器设备。”

灵感迸发的朱德华赶紧前往北京寻找相关企业，在他的不懈努力之下，港研院与军工单位达成了合作，并且将方案上报给了林鸣总工程师。经过反复论证，朱德华的方案最终被采用。当说到这件事时，朱德华不无自豪地说：“任何事的解决都有窍门，关键是看你有没有寻找那个窍门的毅力和决心，有时候成功就在于你多一点的尝试。”

大国工匠，在赤诚丹心，在专业专注，在长久坚守。港珠澳大桥是真正的大国重器，这不仅充分展现了我国造桥工艺的精进，更展示了一大批像朱德华这样“大国工匠”的坚守与钻研。

❖ 逢山开路 愿为事业“开拓者”

大学毕业后，朱德华应聘到港研院，这一干就是17年。朱德华很谦虚，他坦言自己是“干一行，爱一行”。在他的带领下，团队不断承接新业务，开拓新领域，让港研院的道路越走越宽广，前景越来越敞亮。

朱德华说，和现在的年轻人相比，自己是个“想法”比较少的人。他毕业后就一直待在港研院，没有跳过槽，没有转过行。其实，能力素质俱佳的朱德华并非“想法”少，而是因为肩负起了身上的这份责任，才做到了“干一行，爱一行”。

2006年，刚工作没几年的朱德华就接到一项棘手的任务：根据国家决策，首都钢铁厂要迁到曹妃甸，朱德华带领团队必须在不到1个月内完成50多根桩的试验检测以进行后续施工。1个月后，无论测量是否完毕，首钢都会在预定的3月28日进行放水。正常情况下，一根桩的试验检测需要两三天时间，50根桩起码要3个月才够。但是当时必须在1个月内完成至少3个月的任务，朱德华只得拼了命地干。

当时的曹妃甸还只是一片滩涂，条件极其恶劣，方圆几十公里内荒无人烟，寸草不生。“别说生活，我们在那里简直就是生存。没有地方住，只能住在集装箱内；没有饭菜，就顿顿吃方便面；没有浴室，整整1个月都没洗澡；没有觉睡，就靠打盹支撑。”谈及那段日子，朱德华记忆犹新。

而环境条件的恶劣只能算是“皮肉之苦”，真正让朱德华感到头疼的是精神压力。由于工期短，工程量大，朱德华满脑子都是如何统筹安排手里的几套仪器设备，每天都“提心吊胆”，只要稍有拖延，就可能误了工期。所以，他给自己定了“死任务”，每天必须完成多少任务，无论天气怎样、身体怎样，都必须按时按量完成。那一个月，朱德华黑了、瘦了、憔悴了，但他依然咬牙坚持了下来，并顺利地完成了任务。

项目结束回来后的第一天，放松下来的朱德华就生病住院了。“那是我第一次打点滴，从小到大我都没怎么生过病，那次真是特别严重。”当回忆起这件“痛苦”往事，朱德华反倒有一种成长后的喜悦：“长风破浪会有时，只要战胜了困难就是成长，没有人的一生是一帆风顺的，成长总是磕磕绊绊的。”

朱德华身上有一股顽强的韧劲，更有一股可贵的钻劲。在他的钻研下，科研团队不仅开辟了工程物联网运用的新天地，在工程监测领域树立起良好品牌，而且还有效推动了清水混凝土这种让人津津乐道的新型材料在工程中的应用，让深处中华白海豚保护区的港珠澳人工岛具有了绿色天然的特质。这成了港珠澳大桥工程中受人称道的重要创新运用！

与传统混凝土不同，清水混凝土在阳光的照射下有著大理石般的光泽，显得天然、庄重，展示了一种最本质的美感，体现著“素面朝天”的品位。当然，除了美观、自然，最重要的还是它的无污染性和亲水性。

从一开始，港珠澳大桥就定位于国内规模最大的清水混凝土建筑。根据设计，东、西人工岛挡浪墙墙身、敞开段墙身、岛上建筑主体结构等都将采用该工艺。清水混凝土浇筑，对模板平整度、稳定性和混凝土振捣裂缝等方面性能都有极高的工艺要求。

使用清水混凝土展现了我国工艺的精良，其中的“裂缝控制技术”充分体现了朱德华团队的技术水准。正常情况下，混凝土允许出现裂缝，但不允许出现影响结构安全性、适用性和耐久性的有害裂缝。朱德华和团队所做的就是消灭有害裂缝。

每当说到自己负责的项目时，朱德华都滔滔不绝，对各种性能指标、各项技术标准都了然于胸。言谈间，他始终强调“精确”二字，“精确”测量、“精确”试验、“精确”分析……“越大的项目，越大的工程，其实越是需要精细。港珠澳大桥就是一个精细活，只有精细化施工才能把活干好。”朱德华说，“做这项工程就是精益求精，就是要展现我们大国的实力和魅力。”

为了针对性地研究裂缝控制技术和制定控裂措施，朱德华带领团队除了对敞开段大体积混凝土结构的温度应力和裂缝进行有限元仿真模拟，还要在一线进行施工监测。由于敞开段尺寸较大，大体积清水混凝土的控裂工作十分辛苦，科研团队在工作中几乎没有时间休息，能睡一次完整的觉似乎已经成为一种“奢望”，但是只要想到港珠澳大桥通车的那一刻，朱德华就感觉全身充满了力量，他坚定地说：“中国现在的技术发展及装备，只要你想干，没有咱们干不成的。”

如今，再凝视著东、西人工岛上伫立的挡浪墙、敞开段中墙与主体建筑梁柱，当原本厚重、粗糙的清水混凝土呈现出一种温和细腻的质感，留下的不仅是岁月的影子，更是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的独特建筑诗意。对此，港珠澳大桥项目总经理、总工程师林鸣曾感叹：“国外类似的混凝土浇筑过程分三次，而我们的清水混凝土能一次浇筑成功，究其根本是‘人的工艺’。”

❖情系母校 此生是为“河海人”

清凉山麓，扬子江畔，1998年夏天，朱德华便与“河海”二字结下了不可分割的缘分。收到录取通知书的朱德华来到南京，带著期待踏进了河海大学的校门，开始了自己的大学生活。

朱德华是山东考生，省内竞争很大，所以他学习十分刻苦。以名列前茅的成绩，从普通初中考入了重点高中，后又再考入河海大学。初到南京的他本来以为上了大学就可以“放肆”地玩耍了，但事实却并非如此。

“河海很严，学风很严。”朱德华说道。原来，在朱德华上学的时候河海大学就有“晚自习制度”。有时候，由于教室不够，他们还需要借用其他学校的教室进行自习。回想起当初上晚自习，他打趣道：“其他学校的学生都忙著去剧场看电影了，就把教室借给我们了。”河海的“严”可是造就了不少优秀河海人。

现在，朱德华所在的港研院有很多“河海人”，参与港珠澳大桥建设也有很多河海人的身影。朱德华说，现在院里能有这么多河海的学生，就证明河海人做事可靠，做事严谨。在港珠澳大桥的建设中，河海人的身影不仅在一线、在基层，也有很多在科研技术、管理、商务领域。有很多河海人默默地为港珠澳大桥的建设做著贡献，他们做事认真、可靠，但不张扬。朱德华不断地重复“河海真是太低调了”。

朱德华至今都忘不了当年西祠胡同上的热版“河海同窗情”，那是21世纪初期河海年轻人网聚的家园。朱德华对那里的版主，对里面的热帖，对版内的动向，都一清二楚。别人上网打游戏，聊QQ，朱德华总喜欢进“河海同窗情”，看看河海人发的帖子，关注大家聊的事情。这种感情一直延续到他的生活、工作和家庭中，所以，或许正是基于对河海的这种热爱，他“顺理成章”地娶了河海校友为妻。

母校恩难忘，朱德华很感激在河海学习的四年。谈起母校，他的脑海里涌出了许多回忆：想起在学校图书馆创建的第一个电子邮箱，想起课后一帮人在草地“你追我赶”踢球的快乐岁月，想起恩师给予的无私帮助，想起当时教室不够而要借用其他学校教室自习的时光，想起河海会堂里的电影，想起工程馆前的草地聚会，想起五食堂里的花生米和大排，想起学生城里的游园会……

出了南方的河海，去往北方的海河，在朱德华的心里，永远留下了“河”“海”两个字。他，是河海人的优秀代表，也是河海人的永远骄傲。

来源：《港珠澳大桥建设中的河海校友》

文字：小海螺记者团 李嘉辉，张春平

编辑：小海螺记者团李睿姿、柏蓉

推荐阅读

【大哉河海】| 河海大学2019年宣传片震撼发布！

师生校友们，快来参加河海校园mini马拉松啦！奖牌奖金等你来！

河海大学倡议发起，40多所“涉水”高校齐聚一堂，原来是为了这件大事！

【学习楷模】| 刘光文：水文学问人生 河海大家风范

定格 | 河海三校区最美的秋天

多维发力画好“育人同心圆” ——河海大学地球科学与工程学院扎实推进“三全育人”试点学院建设

港珠澳大桥工程建设中的河海校友 | 滴水穿石 “玉”汝于成—记中国港湾集团澳门振华分公司党委书记赵玉喜

晒课表 | HHUer课表大揭秘，听说你的课表也很有趣？

水利工程蝉联第一，3个学科全国前十，河海大学29个学科入选软科“中国最好学科”

为优秀的河海校友点个在看

文章编号: 8acbe55574c07957d0fe44cec1b2ad18
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (投票 | 厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛开始投票啦!) 2019-11-20 厦大海地研会   厦大海地研会

-----------------------------------------------------------------------------

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛作品展示

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛自举办以来，就吸引了不少同学关注。截至11月12日，一共吸引了来自10个学院的52个团队（个人）参加。经过组委会认真讨论和筛选，以下的参赛作品入围了决赛，赶紧来一睹为快吧！

平面媒体组

01

《一网打尽》

1号作品《一网打尽》来自海洋与地球学院李颖婕。

人类在进行海产捕捞时，常常使用大型渔网将它们囊括。这种方法简单、易操作，但是在运作过程中会不分种类不分大小的将生物一起捕捞，这样对海洋生态造成的破坏是翻倍的。我们换位思考，倘若被束缚在那张大网中的，是人类自己。我们会做何感想呢？

这张海报描述的是一群人在黑暗中，被水纹一样的渔网束缚著，被困在海里，想逃脱却束手无策，就像大型集鱼器捕捞鱼类一样。被困在网中的那一刻，原本在阳光照射下的海面，也只剩下了黑暗，所以海报的中间为亮色，四周以黑色作为底色。这张海报有著对现在过度捕捞的讽刺，也希望警醒人们保护海洋、保护我们自己。

02

《你好，珊瑚礁》

2号作品《你好，珊瑚礁》来自海洋与地球学院陈艺敏。

在硕士二年级的时候，幸运地联培到海洋三所珊瑚保育馆，每天和可爱的珊瑚礁生物打交道，点滴记录它们的生活。在这里，珊瑚礁并不遥远，也不是一个概念，而是每天发生的快乐和惊奇，希望把这份快乐和惊奇分享给大家。

03

《生命的摇篮——海洋》

3号作品《生命的摇篮——海洋》来自医学院朱艺钒。

海洋蕴藏著丰富的资源，是人类和所有地球生命的摇篮，也是为人类未来生存和发展提供庇护的蓝色伊甸园。可是，目前海洋在被不停地吞噬著。这样对人类有益的海洋，人类在享受的同时却肆意的去破坏它!人类将生活垃、废水成批成批地倒入海洋中，放肆地采摘海洋中的植物，使大海以每秒一平方米的下降趋势慢慢减少。在我心目中，大海是蓝色的世界，也是生命的摇篮。孕育著许许多多自由自在的小生命。大海是那样的神秘，那样的迷人!

在作品里，我剪辑了一些大海壮阔景色的镜头以及自己到巴厘岛图蓝本潜水实录的镜头，最终制成的一个短视频，呼吁人类行动起来，保护生命的摇篮——海洋！

04

《海洋污染》

4号作品《海洋污染》来自生命科学学院罗晶晶。

被石油浸黑的“石油鲸鱼”，被塑料袋缠附至变形的“塑料水母”，由易拉罐堆积而成的“易拉罐珊瑚礁“，远处工厂的倒影，表现了海洋环境污染现状的严重，如置之不理，人类终有一天与海洋共同覆灭，一损俱损。

05

《温柔的魔鬼，大海的“福分”》

5号作品《温柔的魔鬼，大海的“福分”》来自海洋与地球学院黄溢镓、林楚浛。

本作品介绍了一种稀有海洋生物：蝠鲼。我们从蝠鲼独特的名字（“福分”谐音）和别名（魔鬼鱼）出发，介绍了蝠鲼独特的外貌和习性，以及其对于人类的价值。再引出对于生存现状堪忧的蝠鲼的保护，引导大家了解海洋、保护海洋。

06

《海洋浮游植物科普漫》

从上往下

从左往右

6号作品《海洋浮游植物科普漫》来自海洋与地球学院林思彤、刘怡君、吕菲、牛晴晴。

科普漫的灵感来源于今年福建海域藻华（俗称赤潮）的爆发，藻华是什么？为什么要特别关注它？

藻华是一种海洋生态异常现象，对海洋生物及人类皆产生了极大影响。夜光藻藻华、米氏凯伦藻藻华等，别看都是藻华，其中隐藏的秘密却不少。想解密藻华等海洋生态异常现象吗？那么请跟随夜小胖，带你们走进有趣、形象、易懂的漫画科学世界哟

07

《不懂海洋》

视频截图

7号作品《不懂海洋》来自海洋与地球学院马明蕾、陈慧洁、殷文凤。

视频详情（需复制搜索）：

https://v.qq.com/x/page/i3023q2cewd.html?ptag=2_7.6.8.20268_copy

你是否希望了解更多有趣的海洋世界呢？你是否觉得文字科普太生硬不想看完呢？你是否想在一分钟左右迅速get一个知识点呢？我们的任务是趣味科普，我们的挑战是海浪波涛，我们的征途是星辰大海，我们的伙伴是每一个你。我们是不懂实验室——关于海洋，我们还有很多不懂。如果你也是我们的“同道中人”，快给我们投票吧！

08

《微塑料科普系列海报》

“无微不至”的微塑料

8号作品《微塑料科普系列海报》来自海洋与地球学院张铭雨、李一凡。

当今社会，随著塑料的使用量越来越大，我们的生活可谓是无“微”不至。微塑料系列的三张科普海报，运用艺术字，卡通图，简笔画等多种表现形式分别向大家介绍了微塑料的普遍程度，四种微塑料的源与汇以及微塑料对人体的危害。

09

《嘉庚南海科考Vlog》

视频截图

9号作品《嘉庚南海科考Vlog》来自海洋与地球学院梅康、陈蔚芳、康佩虹、姜卫振、代贵媛。

视频详情（需复制搜索）：

https://v.qq.com/x/page/g3023cnffha.html?ptag=2_7.6.8.20268_copy

一段展现海上科研的纪实视频，带你领略海上厦大-嘉庚号上的校园生活。该视频呈现了厦门大学科考船嘉庚号在南海科考时，24小时内采样、实验、生活等多个海上原生情景，让我们走进海洋，了解海洋，探索海洋，呵护海洋。谨以此视频感谢大家海路为伴、共同漂泊，致敬我们一起出海的科考岁月。

10

《鲸落》《白化》

01

02

10号作品《鲸落》《白化》来自海洋与地球学院黄林霖、刘舒薇、林喆滢、李思翰、李一娴、何小豪组成的ps记得保存队。

“一鲸落，万物生”本该是鲸鱼一生最浪漫而温柔的句点。然而，大规模的杀戮、海洋污染却悄悄改变著这一切……作品中深蓝色的背景和向中间喷射的星点线条，意在营造沉落至深海的视觉冲击感。主体部分为鲸鱼及其骨骼，慢慢显露的骨架，象征著鲸落整个过程的终点，也寓意著人类活动给鲸鱼带来的伤害。画面引人深思，旨在呼吁人们携手共同保护海洋。

“一珊白，万念灰”，随著全球气候变暖，与珊瑚共生的海藻逐渐溢出，大片的珊瑚褪去彩色的外衣，失去了能量供给的它们，正一点点走向死亡……作品的主体部分以珊瑚颜色的渐变象征其白化的过程。珊瑚周围环游的小鱼，寓意著珊瑚礁为鱼类提供栖息地的重要作用。两者形成强烈对比，突出珊瑚白化带来的严重后果。背景中的光点，象征拯救珊瑚最后的曙光，引人深思，人类又该何去何从呢？

11

《水母小厦周历》

11号作品《水母小厦周历》来自医学院杨鑫文、申思嘉、尼紫泰组成的水母小厦团队 。

从一只小小的水母出发，我们可以探索浩瀚的海洋，感受地球的脉动。水母周历是我们向大众科普水母的一种渠道。我们把水母的特点融合在漫画中，努力展现出小水母们的生动可爱。

希望通过我们的作品，能有越来越多的人喜欢上水母，并发现它们发挥的重要作用与背后蕴含的深刻意义！

艺术创作组

01

《月光下的她》

1号作品《月光下的她》来自海洋与地球学院刘一衡。

月光下，平静的海面上突然出现了一个美丽的背影。看她长发飘飘，你会觉得看见了美人鱼。美人鱼也许是存在的，而确定的事实是海洋中有千千万万的生物，它们美丽又独特，以大海为家，与人类相邻。所以，让我们保护海洋，保护海洋生物，守住属于海洋的美丽。

02

《The Sea of Bali》

2号作品《The Sea of Bali》来自医学院朱艺钒。

这幅装饰画布是我暑期参加巴厘岛保护海洋主题国际义工旅行制作的。巴厘岛蜡染采用当地民族传统手工工艺，经过点蜡，染色，去蜡等步骤，最后制成的一幅幅色彩明丽的精美染布。慕名而来到巴厘的图蓝本潜水，当看到海底世界颜色多彩的水生动植物，那巨大的沙丁鱼群，形态各样的珊瑚群，那五彩斑斓的小鱼，我被壮观的海下世界所吸引，为之所震撼！

然而听说随著旅游的开发，巴厘岛附近的很多水域已经受到相当严重的污染，海洋里布满了各种各样的人类垃圾，塑料垃圾占了大多数，原本清澈湛蓝的海水已经不再那么透亮纯净。为了响应保护海洋生态环境，到当地特色蜡染村画下美丽的海底世界，为了子孙后代能看到这奇丽的海下景观，为了海洋生态的可持续发展，为了海洋资源的不断造福人类，行动起来保护海洋吧！

03

《深海·秘境》

3号作品《深海·秘境》来自海洋与地球学院贾梦楠。

作品以海克尔的插画作品与我国非遗蓝印花布为灵感，将海洋生物其相结合。绘制出了四种海洋代表生物的图案，并以这些图案为基础，制作了一系列文创作品。

04

《爱你·爱你》

4号作品《爱你·爱你》来自海外教育学院陈正存。

这个作品是“2020Mini日历”，2020的谐音是“爱你·爱你”，所以才有这个名字的（捂脸）。Mini日历一张有两个月，一套总共六张。日历的图案是用“衍纸艺术”做出来的^^

○一、二月是人鱼代表对爱的美好向往；

○三、四月是鲸鱼代表勇气、奋斗，；

○五、六月是海星代表永恒的幸福；

○七、八月是螃蟹代表红运当头；

○九、十月是神仙鱼代表有情人终成眷属；

○十一、十二月是水母代表保护好自己。

05

《安菲特里忒》

5号作品《安菲特里忒》来自环境与生态学院范新宇。

安菲特里忒是古希腊神话里海神波塞冬的妻子，是海之女王，她温柔善良，深受海中生灵的喜爱，据说她的身边总是有一群海豚随身环绕，与暴躁易怒的波塞冬相比，她是更为合格的海神。另一方面，我认为人类作为万物生灵之一，在积极探索海洋新领域新世界的同时，也应该时刻保持一颗对大海的敬畏和尊重，毕竟她是一切生命的起源地。

06

《美人鱼》

6号作品《美人鱼》来自海外教育学院董文丽。

这是我的绘画作品《美人鱼》，其灵感来自于一张国外摄影师的海底摄影作品，这幅作品对我的触动很深。我一直很喜欢水，喜欢大海，喜欢游泳，我喜欢在水中的感觉，那种感觉是空灵和轻盈的，远离了纷纷攘攘的生活，回归到心灵的平静。在我心里，美人鱼就是这样一个自由自在、追寻冒险和探寻内心的存在。生活就像大海，时而惊涛骇浪，时而风平浪静，我们无法掌控生活对我们的洗礼，但我们可以选择像美人鱼一样，带著勇气和热忱，温柔地畅游在生活的汪洋大海里。

07

《海胆模仿秀》

7号作品《海胆模仿秀》来自海洋与地球学院王栩琛、林楚浛。

此文创产品是海胆系列图片制作的冰箱贴。海胆形象模仿牛仔、海绵宝宝以及时下流行的垃圾分类，原型为海洋科技博物馆展出的紫海胆，可见海胆的腹部有亮蓝色的斑点。此冰箱贴采用内嵌式强磁，可吸附在各种铁质产品上，如冰箱、防盗门等。

08

《Sea U Again》

8号作品《Sea U Again》来自管理学院王霈萱、朱熹、吴婕。

这组蔚蓝的作品的名称叫做“Sea U Again”，将sea与see u again完美融合，由来自管院17级本科生的三小只共同打造。

我们的设计理念是：希望大家如同大海一样，做历史的传承者，当今时代的见证者。而这组作品，外观与思想并存，不仅能传递海洋的美丽景色，更加重要的，是能够将“时间”这一主题融入进去，让游客能够通过纪念品，感受到海洋与时间的重叠；能够通过追溯历史事件，感受到当下的厚重责任感，从而把握当下，不断前行。

09

《蓝厦·回溯》

9号作品《蓝厦·回溯》来自海洋与地球学院梁栩瑞、杨晔、江汀森。

我想要一张纸，一杆笔，一个还热心去叙述事情的自己，我想记下文昌鱼的盘旋，白海豚的低吟，冲开玻璃屏障的嘉庚水母……换一句话，我想要记下所有同海洋的羁绊。

10

《保护海洋主题系列情侣手机壳》

下滑查看更多

10号作品《保护海洋主题系列情侣手机壳》来自海洋与地球学院林琰、林华。

保护海洋主题系列情侣手机壳是围绕保护海洋这个主题，分为全球变暖、海洋污染、海洋生物多样性和人与海洋四个系列进行设计，每个系列有两款情侣样式。手机壳是我们普遍使用的东西，设计该作品是希望能在日常生活中对“保护海洋”进行科普宣传，并呼吁大家一起保护海洋。

11

《半壁》

俯视图

→

11号作品《半壁》来自海洋与地球学院欧静、魏祎铭 、姚鑫文、程艺琳。

半壁欣荣，流水绵绵，鱼翔浅底，水草繁茂；半壁残枯，朽株横亘，鱼卧死水，石老无澜。半壁之间，仅差人一念，竭泽而渔，碧水荒枯；仁爱及物，生生不息。

海洋应用组

01

《迷你水母生态缸》

1号作品《迷你水母生态缸》来自海洋与地球学院尼紫泰。

当初设计这款迷你水母生态缸的初衷，是因为我我看到很多喜欢水母的朋友，都很难养好自己的水母。于是我们就开始做实验，挑选最容易养的倒立水母，配上微型生态系统，做出了这套迷你水母缸。后来我曾经有20天没管它，水母照样活得很好。

02

《纳米水下发电机》

2号作品《纳米水下发电机》来自能源学院林智威。

新型纳米水下发电机是基于传统的摩擦纳米发电机结构，结合液体双电荷层特点，可将江河湖海中所蕴含的波浪能转换为电能。工作时发电机可以直接置于水下，不受环境湿度的影响。对实现蓝色能源的开发有重要的意义。

看了上面这么多文创作品，接下来就到了我们的投票环节~

快来动动手指为你喜欢的作品投票吧！得票数最高的前五名参赛者即获本次大赛的最佳人气奖！（注：微信投票只评选出最佳人气奖，不参与决赛成绩加权）

同时欢迎大家在微信下方留言评论，本文评论点赞数前三名的同学还有翔小安抱枕相送！（届时会通过该微信公众号联系获奖者，获奖同学记得到决赛现场领奖哦！）

投票和评论点赞截止日期为11月24日（周日）24:00！

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛决赛

时间：11月26日（周二） 19:00

地点：厦门大学翔安校区希平楼C2-403

决赛将评选出厦门大学首届海洋文化科技创新创意大赛蓝鲸奖、海豚奖和企鹅奖，此外还有面向观众的有奖环节，我们在现场等你的到来~

编辑 | 林玮

文章编号: c04ab750e4b5daff8f18f1e09907f207
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (11.23 【吴川成团】那琴半岛 、海陵岛、泡空中温泉2天398元) 2019-11-19 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【活动时间】：2019 年 11 月 23 日

【活动费用】：成人398元/人

【费用包含】：车费、保险、2正1早餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录广沿路中国建设银行旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

世界那么大丨带您去看看

经典/乐趣/景美/纯玩/ 实惠

一 生 难 忘 的 回 忆

纯玩｜海陵岛｜那琴半岛｜泡空中温泉｜

空中温泉

秋天，泡温泉的时间到了！

在这空气干燥的季节，泡一泡汤泉，可是一种难言的享受！

在清爽的深秋风中，赶赴一场与温泉的约定；沐浴之余，空中感受自然气息，或者仅仅是浸泡在温泉气雾蒸腾处，让身心如野鹤闲云，在慵懒惬意中舒缓放松，怡然入境。

海陵岛

阳江海陵岛，一个让人去了就不想走的地方。在海陵岛，有一种最美的夕阳

叫“马尾夕照”

这里有大城市的热闹，但不至于喧嚣

这里有大城市的温暖，但不至于灼热

海陵岛偏安一隅，而海陵人把日子过成诗

被称作“一夜情”的阳江美食

☆玩：广东小希腊 “那琴半岛”，绝色浪漫海景，享受阳光、栈道、沙滩的乐趣；

☆游：列入吉尼斯之最、世界最大的海滩——十里银滩；

☆赏：一览闸坡海湾全景、水天一色、惊涛骇浪闸坡最浪漫的钓鱼台；

☆观：堪称世界第9大奇迹的海上丝绸之路博物馆“南海1号”水晶宫；

☆住：一晚豪华海景酒店，面朝大海春暖花开；

☆吃：海边风味餐，享受舌尖上的广东，体验闸坡夜生活。

｜一晚海景住宿｜

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

沿著栈道

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--阳西温泉--海陵岛

早上7:30于指定地点集中上车，乘车前往阳西【五星空中温泉酒店】（含门票）；在清爽的秋风中，赶赴一场与温泉的约定；秋冬时节气候阴寒，人的活动量少，容易产生血脉凝滞、经络不畅等现象，通过温泉水的温热、浮力和药理作用可以加强血液循环，疏活经脉。

温泉酒店是中国园林式“空中温泉”，近8000平方米的空中园林式温泉区，提供各异的特色温泉泡池38个，辅以多种香薰精油和热石疗法，为您舒缓压力；园区建在酒店附楼楼顶，故名“空中温泉”。温泉水取自十公里外，风景秀美、自然生态保护良好的塘口镇周南村，泉水取自地下100米深处，日出水量4000多立方，出水口温度58度，PH值6.5-8.5之间，富含多种对人体有益的微量元素，对人体具有多种理疗用途，对于抗血压、促进新陈代谢、美容、亚健康等有良好作用。泉水由专业的保温设备引入温泉区。

集合后前往阳江【海陵岛】，午餐后入住酒店，安顿下来后半天自由行；自由游览岛上风光，自由漫步【十里银滩】，也可自费参观参观【南海一号】；或三五知己租自行车漫游海边无敌海岸线风光，晚上于食街上自由享用海边风味晚餐，品种丰富，丰俭由人；吹著海风，叹著美食，释放一切生活压力。

D2：海陵岛—那琴半岛 -吴川

早餐后；前往【那琴半岛】

（车程约1.5小时）；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝让人凝视，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐。（不含景区内电瓶车）

下午集合返程吴川。

费用已含：

1、交通：全程空调旅游车，保证一人一座

2、保险：旅行社责任险+意外保险。

3、导游：全程导游服务费。

4、用餐：2正1早餐，

72. 香港牡蛎重要经济性状分子基础解析

73. 微信公众号 -  (“小社区 大舞台”案例评选|粤海街道:将社区服务延伸至“末梢” ,助推街区治理走向善治) 2019-11-19 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

结合精品特色社区创建工作，持续唱响“小社区 大舞台”品牌，让社区党建引领治理典型案例发挥示范带动作用，近期，南山区开啔了“小社区 大舞台——以人民为中心·走向善治十佳案例”评选活动。

各街道活动开展情况如何？

一起来关注一下？

粤海街道

通过党群共建将社区服务延伸至“末梢”

助推街区治理走向善治

为开展好 “小社区 大舞台——以人民为中心·走向善治十佳案例”评选活动，粤海街道各社区在街道党工委指导下，深入走访企业群众问“需”于民，以需求为导向，提供精准化“菜单式”服务；通过党群共建，将社区服务延伸到“末梢”，强化社区党委对基层治理的核心引领能力，助推街区治理走向善治。

问需于民 精准解决民生痛点

为深入了解群众需求、提高服务精准性，粤海街道各社区党委书记通过入户走访、召开民情恳谈会、开展问卷调查、线上征集、电话问询等方式，广泛倾听群众声音，了解群众所思所盼，开啔“群众点单、社区配餐”的服务模式。社区重点聚焦高龄老人、困境儿童、残疾人、低保户等特需人群，建立服务分类清单，精准解决群众关切的急事难事。

例如针对辖区60岁以上户籍老人较多（共7023人）、部分社区老龄化程度较高的问题，街道从解决老人“吃饭难”问题切入，开展8大类共80余项助老服务，建成海珠、高新区、京光3个社区“邻里中心”，为老人提供文体休闲、康乐养生和艺术培训等服务，并设立滨海、铜鼓、麻岭、创业路、龙城、蔚蓝海岸等6个社区长者助餐点，服务长者5000多人次。此外，街道还实地探访评估社区失能、高龄、独居、残疾等特殊老人330位，为237位长者配备了智能呼救器，并为有需要的长者提供生活照料和家政服务，累计服务431人次共计4300小时。

各社区还以群众需求为导向，举办针对性的服务活动，例如粤桂、滨海等多个社区联合深圳大学总医院在海岸城举办了大型义诊惠民活动，为2000多位市民提供应急救护培训、免费问诊和健康咨询服务。

据悉，自“小社区 大舞台”活动啔动以来，该街道16个社区面向居民开展消防安全培训、全屋防护安全教育课、家电维修、健康诊疗、书画艺术、法务咨询、防范金融诈骗培训等各类服务50场，受益人群6000多人。

支部建在“最前线” 引领社区治理

为强化党委对社区治理的引领能力，推进两新组织“两个覆盖”工作，街道先后召开专题部署会、推进会13次，排查企业5600多家，实行一周一通报、一周一部署，让党支部进小区、进园区、进商圈、进楼宇，让党员时时处处可以找到党组织，把党支部建设成为团结多方力量、引领基层治理的战斗堡垒。街道建立了“社区党委+小区党支部+楼栋党小组”的三级党组织架构，将小区业委会、物业党员纳入党支部，让居民职工遇到问题直接敲门找楼栋党小组，再由小区党支部介入解决。

街道各社区也积极借助党群共建方式，引领社区治理，延伸服务抓手。如海珠社区推行“党支部建在小区”模式，由小区党支部、业委会、物业公司、业主代表组成“家园议事厅”，通过共治议事处理小区事务，使得社区从物业信访“高发区”变为全年“零上访”；创业路社区调动党员带头服务居民，开展 “党员在行动——便民服务一条街”系列活动，服务群众300余次，让居民在家门口就能享受到暖心服务。

多方联动 凝聚共治合力

为有效整合社区资源，营造共建共治共享的社区治理格局，街道发动各社区广泛走访辖区政府单位和科研、国企、民企、社会组织等各类单位，深入听取意见，建立需求、资源、项目“三项清单”。街道以社区党委为引领核心，将辖区各单位凝聚起来、各类资源统筹起来，同向用力、同时发力，提升社区治理水平和服务品质。

如为保障国庆文艺晚会及焰火表演顺利进行，粤海街道党工委全力调动社会力量，前期加强安全巡查，共出动520人次，排查各类场所1134家，发现并整改隐患417处，派发宣传资料486家。活动当天，街道组织300余名工作人员、120名义工参与保障工作，确保安全无事故，保障活动顺利举办。此外，街道还发动辖区企业、居民、志愿者，对城中村、老旧住宅小区、背街小巷、垃圾转运站、河道两岸、工地等场所常态化开展大清理、大扫除、大整治行动，深入推进全国文明城市创建工作，共同营造干净有序、环境优美、文明和谐的街区环境，提升人民群众的获得感和幸福感。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

2、南山举行盛大集体婚礼，40对“鸳鸯”上演最浪漫的事

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 30b20f50585619e986d43c79a06b3fef
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (南山“十大优秀青工”评选投票今日啔动!快来为你支持的人加油吧~) 2019-11-19 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

在南山这片热土上

有这样一群朝气蓬勃的青年

他们挥洒青春，拥抱梦想

他们直面挑战，迎难而上

他们奋发有为，业绩卓著

他们在劳动中实现著梦想

在平凡的岗位书写著不平凡的人生

因为他们，南山更璀璨！

是的！大伙期待的

2019年南山“十大优秀青工”评选

终于迎来网络投票环节

到底

晋级前20强的都是哪些“大神”？

神秘面纱现在揭晓

快来为你支持的“优秀青工”候选人

投票加油吧~

如何投票

扫描下方二维码

关注“南山工会”微信公众号

从菜单栏

“权威发布”—“优秀青工”投票

进入投票系统

投票须知

1、活动时间 :2019年11月19日9:00—11月23日。

2、候选青工序号按姓氏笔画排序。

3、投票持续5天，每个微信号每天可投10票，10票不能投给同一候选人，每次投票最多可投10人。

4、不得有买票刷票行为，一经发现，将直接取消该候选人的参评资格。

来源：南山工会

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

2、南山举行盛大集体婚礼，40对“鸳鸯”上演最浪漫的事

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: f7148d325f85778b9a5e3a876eeb7e65
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (鸿篇巨制!广州珠海长隆双隆亲子游攻略) 2019-11-19 去哪儿网亲子   去哪儿网亲子

-----------------------------------------------------------------------------

谁说有了孩子耽误玩，完全不会！做好攻略带娃去旅行，收获快乐的同时也记录娃点点滴滴的成长，完美本期驼君推荐亲子游好去处，国内最大的亲子度假区：长隆

广州长隆和珠海长隆哪个更好？

广州长隆主题公园数量多、主要包括长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏、长隆飞鸟乐园；欢乐世界的项目比较刺激，不适合小孩子；广州长隆大马戏有动物表演；

珠海长隆海洋王国里除了海洋动物之外，还有大马戏和很多娱乐项目，比如亚洲最刺激的鹦鹉过山车；珠海长隆水上世界更小更方便，适合小一点的宝宝。珠海长隆大马戏没有动物表演；

总结：如果喜欢感受海洋世界的奥秘建议去珠海长隆，喜欢更加丰富多彩和惊险刺激的体验建议去广州长隆。

如果时间充裕，建议两个一起去

本期驼君分享一个最经典的广州长隆2日游+珠海长隆2日游的攻略。再算上往返大交通，6天从从容容。

【带娃出行Tips】

一定要带开衫和长裤，应对飞机/场馆内多变的天气；

两边乐园都不可以带食物，安检会查，但是不严格。包的底部给娃带一些小零食或者水果一般来说没问题，上面用衣服遮好就行；

允许带水，景区里买也很方便，考虑到重量建议别背太多；

乐园里面主题餐厅很多，中餐西餐快餐自助餐都有，而且口味过关，人均50~100可以吃饱的，但没有无任何添加的辅食，如果带2岁以内的小宝宝去，还是要提前考虑一下宝宝的餐食。

【交通】

飞到广州的话，下飞机可以直接搭乘白云机场-长隆熊猫酒店-长隆酒店的大巴去酒店。大巴班车运营时间是08:15-20:15（50分钟一趟）

【住宿】

驼君建议全程住长隆集团旗下的酒店，因为不管是机场和酒店之间的往返，还是从广州长隆到珠海长隆，都是有大巴��接送的。而且如果你连住两晚同一家酒店， 广州长隆- 珠海长隆之间的巴士是免费搭乘的哦，乘车点就在酒店，不用拖著行李箱到处赶，还拥有一些特权， 比如在广州长隆可以在小火车或者缆车这种热门项目免费走快速通道 ，又比如在珠海海洋王国可以半价购买快速通道手环等等，对带娃家长来说方便很重要~

广州长隆这边有长隆酒店，熊猫酒店和长隆香江酒店， 珠海长隆那边有横琴湾酒店，企鹅酒店和马戏酒店。分别按照五星，四星，三星的标准建造，价格也是从高到低阶梯式的。其中长隆酒店+横琴湾酒店、熊猫酒店+企鹅酒店是最受欢迎的两种搭配。

【熊猫酒店和企鹅酒店】

（熊猫酒店）

（企鹅酒店）

两家酒店从外到内装修都非常卡通小朋友会很喜欢，加上熊猫和企鹅酒店都离乐园入口很近，尤其是企鹅酒店甚至就在海洋王国大门口，一分钟就入园了，而且价格相较于另外两家小有优势；企鹅酒店有企鹅餐厅可以跟企鹅一起进餐~

【广州长隆酒店和长隆横琴湾酒店】

（长隆酒店白虎堂餐厅）

（长隆横琴湾酒店外观）

广州长隆酒店和长隆横琴湾酒店房间相较于熊猫酒店和企鹅酒店同等房型面积更大，装修更简洁；横琴湾酒店水世界对住客免费。全天不限次数进出（其他酒店住客可购票入内）；广州长隆酒店可以边吃饭边看火烈鸟和白虎；横琴湾酒店海豚餐厅可以看海豚；长隆酒店和横琴湾酒店离乐园相对稍远一点，酒店楼下都有免费的穿梭巴士，5~10分钟一班也很方便；横琴湾酒店还可以搭乘游艇去乐园，更多一种乐趣。

【双隆游行程安排】

Day 1 抵达广州，入住酒店（本攻略住宿以住在广州长隆酒店和横琴湾酒店为准）

Day 2 搭乘缆车及小火车游览→看表演（广州篇）

Day 3步行游览→熊猫餐厅午餐（广州篇）

转场：乘坐酒店大巴从 广州到珠海

Day 4 5D动感影院→企鹅酒店自助午餐（可选）→各种动物演出→晚上8点看完烟花返回酒店（珠海篇）

Day 5 步行逛海洋王国→玩机动项目→晚上大马戏（珠海篇）

Day 6 坐班车前往广州/珠海 机场/火车站，坐飞机/火车返家

Tips：买两日票的小伙伴千万注意了，检完票请好好保管，因为第二天入园需要门票+指纹的，丢掉会很麻烦><

-------------------超详细攻略------------------

【广州篇】

Day 1 抵达广州白云机场后，乘坐免费大巴去长隆酒店

长隆酒店负一楼有儿童乐园，房间会送儿童乐园的票，有娃娃机，KTV，保龄球、海洋球池、滑梯蹦床，还有乐高等项目，小朋友玩上俩小时肯定是没问题的

房间卫浴用品套装放在一个木盒子里，是根据酒店的主题形象定制的，有长颈鹿，白虎，大象，熊猫和猴子的卡通图案，还配了浴盐和儿童专用的沐浴露和洗发水、牙膏等。酒店内有动物岛，有白虎和火烈鸟。住客还送两日内有效的长隆水上乐园门票一张，凭房卡可以半价购买fast pass卡（一定要买，下面会说到）

Day 2 搭乘缆车及小火车游览→看表演

提前买好两日门票，乘坐酒店班车（早晨约10分钟一班），9:30左右抵达长隆野生动物园南门。

。

（南门在地图右下角处）

入园后可以先逛南门附近的熊猫村，大概可以逛30来分钟。

在10:30之前走回缆车站去搭乘缆车，这时候fast pass卡的优势就体现出来了，旁边普通通道里排队的人有时候得排上一两个小时，而持有fast pass畅通无阻，前后花费不超过10分钟就进入了缆车车厢里。

缆车分环线和单程线，推荐大家先搭乘环线把整个动物园都大致游览一遍。从熊猫乐园站（萌萌站）出发，途经非洲草原站（酷酷站）（不停），途经天鹅湖站（帅帅站）（不停），返回到熊猫乐园站（萌萌站）。

缆车体验非常棒，全程3公里，有广播实时讲解，跟你看到的景色是同步的，尤其是从茂密的丛林上空掠过，然后突然来到开阔的“ 非洲草原”上方时，那种豁然开朗的感受会让你心情瞬间变得舒畅

环线乘坐一圈最后回到熊猫乐园站下车，然后重新排队搭乘天鹅湖单程线去往天鹅湖站，开啔第二个重头戏——小火车（老规矩，如果排队人多请买fastpass卡）

如下图所示：

散养区拥有澳洲森林，美洲森林， 中亚荒漠， 南亚雨林， 欧洲山地，狂野地带， 南非高原， 东非高原等多个区域，分布了世界各地的珍稀动物500余种。全程半小时车程，所见所闻非常精彩，一定不要错过。

（过著群居生活的散养动物们）

散养区还有另一种玩法就是自驾。可以找当地的出租车或者私人的车主谈好价格，从动物园的北门进入自驾区，每辆车门票300，自驾跟小火车不同的是全程想停就停，可以停下来跟动物近距离互动的，拍照什么也会更方便。

中午可以在乐园里选一家餐厅吃饭休息，中餐西餐快餐都有，人均50~100左右。

下午的行程可以沿著这个路线一路往南门出口玩

沿途观看园区各种动物表演，场次会在园区指示牌展示如下图：

Tips：表演时间会有所变动，大家入园时最好拍一下，能帮助你更好地安排时间。

几乎在每个路口和园区，都能找到工作人员闻讯和协助~

“非洲发现”是长隆最值得看的表演之一（上图箭头指的地点），不同于其他地方，长隆的动物表演完全尊崇动物的天性，与其说是表演，更不如说它是party更为准确。在这里没有动物蹬自行车，跳火圈这样违背动物天性的节目。大到长颈鹿，小到一只火烈鸟，它们需要做的只是伴随著音乐到广场中央跑一圈，吃吃东西，游游泳，然后再跟著饲养员回圈。主持人全程会讲解这些动物的特征习性等等，生动有趣，引来全场阵阵惊呼，小朋友们更是雀跃。

看完最后一场表演后大概下午五点多，溜达回到乐园南门，乘坐班车返回酒店。

��到酒店别急著回房间哦，需要提前一天去酒店礼宾部预约第二天去珠海长隆的免费班车。一人一个座位，小朋友也是有座位的，工作人员会给你出票。（一共三个班次：10:00,11:00，15:00）建议预约15:00的班次，第二天继续逛大半天。

如果不去看大马戏，可以考虑长隆酒店的白虎堂餐厅晚餐自助，400多一位，主要包括：前菜及刺身、中式热菜、广东面馆、砂锅粥档、烧烤、铁板烧、甜品和饮料。两侧隔著玻璃可以看到白虎和火烈鸟，请尽量选择靠窗的位置。自助餐期间还有各种卡通角色和气球师串场活跃气氛。大小龙虾无限量供应还是很实在的~

Day 3 步行游览→熊猫餐厅午餐

从容地游览步行园，驼君规划了一条步行路线供参考~

从酒店做班车到南门→看亚洲象→逛考拉园→去非洲草原区喂长颈鹿→百虎山看老虎→沿著湖边看看天鹅鹧鸪→天鹅湖站→乘缆车返回南门

可以购买专门的树叶喂长颈鹿和肉喂老虎，饲料30一份，可以把树叶折成几根多喂几次~

回到南门后，如果时间从容，可以到口碑最好的熊猫餐厅吃午饭，套餐有78/88/98元三个档位。

从南门乘坐班车返回酒店，15:00乘坐班车前往珠海长隆咯~

珠海长隆横琴湾酒店离大马戏很近，企鹅酒店离海洋王国比较近，酒店各种配套设施都非常齐全，横琴湾酒店还赠送两人水上乐园的门票，横琴湾酒店前往海洋王国有免费摆渡车，还可以选择乘坐付费的快艇~两家乐园酒店各有优缺点，根据需要自选~

（长隆横琴湾酒店海豚池 12:30am和18:30pm有海豚喂食表演）

（长隆横琴湾酒店水上乐园）

【珠海篇】

Day 45D动感影院→企鹅酒店自助午餐（可选）→各种动物演出→晚上8点看完烟花返回酒店

提前买两日票（两天内不限次数入园）海洋王国10点开门，建议9:30乘坐酒店班车，到达乐园门口后在自助机取票、排队入园。进门要后先去服务区领取一本介绍图册，扫码关注园区动向，每一个园区的演出时间都标的很清楚。

进园后建议先右转去5D动感影院排队，第一场演出10：30，每30分钟一场，演出试听效果非常震撼，不要错过哦~

排队Tips：从大门直接去了两边侧门排队，因为影院开放的时候所有门都会打开，排队靠前第一批进去就可以随意挑选座位咯，看完演出11:00多可以考虑出园去对面的企鹅酒店吃午餐自助

企鹅午餐自助Tips：11:00左右去占座才有机会坐在企鹅观赏区，两人结伴建议一个去占座一个去交费~

下午根据园区当天的演出时间路线行走，可以把园区所有的演出全部逛完看完~

海豚湾的海豚剧场、海象山的海狮剧场以及极地探险的白鲸剧场是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

海豚湾 开放时间10:00-21:00，表演时间为11:00、12:30、14:00、16:30、18:00。

海象山 开放时间11:30-21:00，表演时间为11:30、13:00、14:30、17:00、18:30。

极地探险开放时间11:00-21:00，表演时间为12:00、13:30、16:15、17:30、19:00。

表演时间会根据访客量和天气情况做调整，具体演出时间要以当日入园的公布为准~

（红圈为三个剧场所在位置）

看表演Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

看完三个表演，接下来可以看19:00的海洋夜光大巡游。人比较多，一定把孩子抱稳！

看完巡游立刻去喷泉广场边上占位，20:00的海洋保卫战烟花秀非常值得一看！

Tips:爆破效果低龄宝宝可能会害怕~另外还有一种欣赏烟花的方法：企鹅酒店17楼烟花台中餐厅晚餐~

烟花台中餐厅预订方式：提前致电企鹅酒店预定，价格都是套餐价，味道很棒，环境服务也赞，边吃饭边看全景烟花秀！

特色玩法想在神奇的海底世界露营么？想在一片蔚蓝中伴随著鱼儿入眠么？海洋王国有一个个性化体验项目——鲸鲨夜宿。大多数人在看完绚丽的烟花表演后就返程回家了，但是你知道吗，这闭馆的十几个小时里同样发生著很多美妙的事情。在海洋穹顶下支起帐篷，一个个小巧而温馨的半私人空间，会让所有参加活动的人倍感踏实和温暖。

Day 5 步行逛海洋王国→玩机动项目→晚上大马戏（珠海篇）

驼君分享一个海洋王国的步行参观路线：入口→海豚岛→海豚转转车→中华白海豚馆→海洋瞭望塔→鲸鲨馆→海底互动船→白鲸馆→北极熊馆→企鹅馆→水濑之家→缤纷世界（有很多机动项目可以玩）

驼君建议，如果安排得开，第一天把表演都看完，第二天就可以很从容地漫步场馆，如果有第一天没安排上的表演或者特别喜欢想二刷的，可以在走第二天大环线时补上。

步行逛完海洋王国，晚上可以考虑看一场横琴湾剧场的大马戏（没有动物表演，驼君推荐）

横琴岛剧院的外观很特别，是以海兔为灵感设计的。联合周边的景色，营造出了一种欧洲马戏小镇的感觉。想象一下，白天静悄悄的巨大场馆，在午后时分陆陆续续的有幸福的一家三口、甜蜜的小两口、对一切充满好奇的独身少年的前来，原本安静的地方瞬间热闹起来。并且引来了各种奇珍异兽的加入，还有擅长空中穿梭的飞人，以及搞笑逗乐的小丑精灵等等。神秘而又可爱的马戏表演即将在此开演。

正常情况下，马戏每晚七点半开始。如果是小旺季或者周末可能会有加场，改为五点一场，八点一场。大旺季的时候一天会有三场，在小旺季的基础上再添加一场下午两点的演出。每次首场表演前的一个半小时开始验票入场。整场马戏90分钟。

Day 6 乘坐班车前往广州/珠海 机场/火车站，坐飞机/高铁返家，结束愉快旅程

还有哪些你想了解的旅行攻略？请留言告诉驼君，没准下一篇分享就是为你而来！

【去哪儿亲子群】上线啦！

专注为宝爸宝妈解决假日带娃去哪玩的各种问题

每天get北京当地/周边亲子玩乐资讯

最硬核的亲子旅游攻略

即时的旅游优惠和门票福利

入群方式：

扫描下方二维码，备注“亲子”，拉您入群

- END -

文章编号: 4fe91c595b7829c52db4b3fdd3136224
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (直播预告 | 2019光穀科创赋能·追光演讲) 2019-11-19 虎投邦   虎投邦

-----------------------------------------------------------------------------

撰文╱赵 懿

编辑╱赵懿

为助力武汉东湖高新区各项创新科技成果的推广与落地，大力宣传各领域科研专家的研究成果与前沿观察，在东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会的指导下，举办本期“OVT·2019追光演讲”活动。活动现场将邀请高校教授、科研专家、学科带头人等进行演讲及交流活动。

“追光者”演讲人将对科研成果、前沿技术进行深入浅出的讲解，普及科学知识，展现科学精神，讲述灵感来源，探究未来发展等。活动还设有互动性的圆桌对话环节，围绕主题进行思想的碰撞。

会议议程

13:30-14:00 签到、播放宣传片

14:00-14:05 主持人开场，介绍领导、演讲嘉宾

14:05-15:45 “追光者”演讲

15:45-15:55 茶歇时间

15:55-16:25 圆桌对话、观众互动、媒体采访

16:25-16:30 活动结束、自由交流、合影留念

活动信息

指导单位

东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会

主办单位

天使翼（武汉）科技创业发展有限公司

协办单位

鲁巷广场购物中心、虎投财经、遇见、武汉鹰诺特技术经纪有限公司、武汉华鑫信股权投资集团有限公司、图易（武汉）信息技术有限公司

直播时间

2019年11月20日（周三·下午）13:30-17:00

直播地点

中国·光穀 鲁巷广场购物中心6楼咖啡厅

直播地址

虎投邦（斗鱼ID:610484)

（别忘了扫码观看哟）

本期演讲嘉宾（部分）

王克雄

博士生导师、中国科学院水生生物研究所研究员

“海上大熊猫”保护专家，曾担任央视《大家》栏目专家嘉宾，在白鱀豚、长江江豚、中华白海豚的声信号、声通信、声探测、声保护、听觉能力及行为学等方面从事多年研究。已发表SCI论文50余篇。

1998年6月和2005年6月先后获水生生物学硕士和博士学位。2008年，参与研究的项目“长江江豚迁地保护”获湖北省科学技术进步奖一等奖；参与出版的《远逝的长江女神》获“中华读书报”百佳、科技部全国优秀科普作品。

演讲题目：《大数据与城市新科学》

刘凌波

博士、武汉大学城市设计学院实验中心副主任

教育与研究方向为可持续性城市设计、定量空间研究，数据增强规划设计方法。武汉大学数字化设计科研团队，数字化规划研究核心成员，负责多个重点城市人研究项目。

演讲题目：《大数据与城市新科学》

李远明

德国海归、知名自动化专家、武汉智象机器人有限公司创始人

主攻方向为智能军用机器人、智能泊车机器人和智能服务机器人，依托的技术主要有智能控制、计算机视觉、机器学习、人工智能、人机交互、导航与定位、模式识别、生物仿生等。

演讲题目：《机器人服务城市进化》

廖剑锋

华中科技大学计算机硕士，文华学院副教授，硕士生导师，主持多项国家和省市基金项目，在国内高校较早开设大数据方向课程人之一

研究方向为大数据挖掘与技术处理，擅长于大数据商业价值挖掘与社会治理研究。在国内高校较早进行大数据学生画像研究与开发，构建潜能测评、消费行为、上网行为、学习行为分析模型，擅长舆情监测、学业预警、安全预警等理论和技术。武汉捷丰天泽信息科技有限公司创始人兼技术总监，专注于公安大数据软件设计与开发。

演讲题目：《解密中铁12306大数据应用》

......

更多重量级“追光者”演讲人，静待小天曝光哟！

“追光者”寻找计划！

同步发布！

因“追光演讲”活动持续举办需要

我们特面向社会、高校、科研部门

开放招募“追光者”演讲人

如果您也是一位“追光者”

在所从事领域拥有一定的影响力及独特思想

并且有一定的演讲表达能力与感染力

欢迎联系我们吧!

13297991339（微信同号）、邮箱：7064175@qq.com

本文由虎投邦原创出品，未经许可，请勿转载。

【旗下品牌及服务】

创业直播第一站 | 虎投邦

发现中国快公司 | 虎投财经

青年创业合伙人社区 | 青伙App

创业大数据平台 | 虎投财经小程序

直投 & FA服务 | 楚新会投资

大学之城直播基地 | 武汉

武汉人才创新创业超市 | 洪山

虎芽创业学院 | 武汉 · 天津 · 广州

╱

文章编号: 3d62aa586fccd916ab7ac1d21e69d943
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (诗意栖居 | 北海周报) 2019-11-19 北海蓝   北海蓝

-----------------------------------------------------------------------------

关注北海蓝，get北海政经资讯

北

海

周

报

《广西日报》2019年11月19日012版

01

北

海

头

条

让“广西足球城”名片更亮

北海发展足球产业观察

坐标：北海市

采写：管林华 李俊

11月15日，由国家发展改革委、国家体育总局主办，自治区发展改革委、自治区体育局和北海市政府承办的全国社会足球场地设施建设现场调研和经验交流活动在北海举办。

北海市推进社会足球场地建设的经验做法获得与会者的点赞。

详情请看北海蓝今日头条推送。

02

图说北海

北海新风景

坐标：金海湾红树林

摄影：蓝永前

12座造型别致、趣味盎然的动态雕塑作品，落户金海湾红树林生态旅游区并永久展出，为北海再添一道风景。

由安吉拉·康纳、约翰·金、景育民等国内外优秀雕塑家创作的这批动态雕塑作品，在人与自然的和谐相处中，诗意地栖居。

详情请关注北海蓝后续报道！

03

简化手续 服务社会

南方电网广西北海供电局

积极解决用电问题侧记

坐标：北海市

采写：蓝永前 方晓淦

持续降低用电成本、全力保障重点项目用电……“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，南方电网广西北海供电局积极解决群众关注和期盼的问题，为北海经济社会发展添砖加瓦。

简化办电手续惠群众

让百姓和企业减少用电成本，成为南方电网广西北海供电局的重要工作之一。

今年两轮降电价政策发布后，北海供电局迅速调整电价版本，平均降价0.073元，并在第一时间组织开展电价政策宣传贯彻行动，通过媒体等渠道进行宣传，还与市场监管局联合召开降电价政策宣传贯彻和转供电规范政策告诫会，组织全市113家企业参会。

截至10月31日，该局坚决落实政策要求，惠及用户约3.93万户，累计为企业减少用电成本3605万元。

同时，该局积极推进电力市场化交易，将10千伏大工业用户参与市场化交易范围放宽至所有大工业用户，并积极宣传市场交易规则和模式，引导企业充分利用市场化交易政策，降低企业用电成本。

今年1至9月，该局共组织全市208家企业参与市场化交易，累计交易电量29.45亿千瓦时，节约用户用电成本1.41亿元。

除了释放降电价的政策红利外，北海供电局还大力推行居民、非居民用电业务全覆盖，将原来由客户出资和维护的电网供电点到用电客户家门口的电网设施，改由电网企业出资建设并终身维护。

以往，群众办理用电业务需到营业厅排队办理，近年来，该局全面推行“互联网+”服务，全力打造网上营业厅、掌上营业厅、微信营业厅，实现全业务线上办理。

通过“让数据跑路”+“主动服务”模式代替“群众跑腿”，逐步实现简单业务“一次都不跑”、复杂业务“最多跑一次”。

保障项目用电促发展

群众用电日趋便捷，企业用电服务也不能落下。北海供电局全力做好重大项目用电服务工作。

该局进一步科学完善电网规划，将电网规划成果全面纳入城市规划和土地利用规划，努力打造与城市发展需要相适应、与城市环境相协调、与城市定位相匹配的安全、可靠、绿色、高效、智能的电网。

该局还围绕北海市“项目落实年”的部署要求，加快改造提升电网基础设施，确保“项目落地到哪里，电网服务就到哪里”。

作为北海“四定”重点建设项目，位于银滩的皇冠假日酒店是该市近年来落地建设的国际品牌五星级酒店。

今年4月，该局在网上接到酒店报装用电申请后，当天便与酒店取得联系，并通过简化报装手续、精简报装流程等措施，在客户“零跑腿”的情况下，仅花2个月时间便成功实现装表接电，为该项目的正常运转提供有力保障。

目前，投资约2亿元的惠科电子供电220千伏孙东送变电工程，已完成变电站选址并开展项目前期工作；投资5000万元的海洋产业园供电110千伏竹林送变电工程，已基本完成变电站征地工作；投资4164万元的银滩和冯家江片区供电110千伏冯家送变电工程，已于今年8月正式投产。

北海供电局局长、党委副书记杨峻松说，近年来，该局秉承“人民电业为人民”的企业宗旨，积极落实中央电力体制改革和降低生产成本要求，采取一系列便民措施，不断提升北海市民的电力获得感。

04

银海区打造

珍贵树种培育基地

坐标：银海区

采写：吴莲

11月12日，广西现代特色农业核心验收监测第一组到北海市银海区森源珍贵树种种植产业核心示范区开展验收监测工作。

森源珍贵树种产业核心示范区位于福成镇三合口村，规划总面积7018亩，其中核心区面积2018亩，拓展区及辐射区面积5000亩。

银海区坚持“市场主导、政府引导、企业带动、科研帮扶、农民受益”原则，全力打造广西珍贵树种培育及精油深加工基地，全国沉香行业领先技术典范。

在组织保障上，市区两级高度重视创建工作，主要领导、分管领导多次深入现场指导。

区层面成立专门领导小组，统筹协调罗汉松产业发展的各项工作，研究决策罗汉松产业发展重大问题。

在政策保障上，银海区出台《2019年北海市银海区森源珍贵树种产业核心示范区实施方案》，现代特色农业融资、自然风险救助等系列政策，为珍贵树种产业可持续发展保驾护航。

在用地保障上，整合、盘活土地2018亩，连片种植沉香、罗汉松。

在资金保障上，融合林业、农业、财政、种植户等各方资金1亿多元，引导企业、种植户投入生产资金1.5亿多元，完善区域水、电、路、灌排等基础设施，新建种苗繁育中心、沉香加工及综合服务中心。

在科技保障上，长期与广西大学林学院、北海市林科所等科研单位开展合作，促进资本、技术、人才等现代生产要素向有效集聚。

建立培训机制，打通科技入户“最后一公里”。

目前，示范区的创建工作全部完成，占地100亩、总投资3.5亿元的沉香产业化、规模化项目投产，项目预计年产量达6000公斤沉香精油，年产值达9亿元，带动1000户贫困户门前屋后种植沉香，发展林下经济。

今年前三季度核心区农民人均纯收入1.7万多元，比拓展区高8.12%，比辐射区高13.8%，比所在乡镇高25.49%。

05

北海木材原材料供应链

趋向稳定

坐标：北海市

采写：蓝永前 蔡志军

11月13日上午，斯道拉恩索广西林业向北海工厂交付第100万立方米机械采伐木材。

“这意味著向北海工厂供应木材原材料的供应链稳定高效，获得成功。同时，这也是斯道拉恩索与广西林业集团、北海林业投资有限公司良好合作的最佳实践。”

斯道拉恩索消费纸板中国区广西林业总经理勃朗登（Ian Blanden）说。

斯道拉恩索北海林纸一体化项目是广西区内目前最大的外商投资项目。

目前在广西约有632名林业员工，402名工业员工。截至今年10月底，斯道拉恩索在广西投资达85亿元，工厂产量累计达到124万吨，累计产值达到61亿元。

自2002年起，斯道拉恩索开始在广西租赁土地用于人工林种植。

目前租赁的土地面积为8.2万公顷，其中桉树人工林面积为7万公顷。

所有人工林自2012年起，均已获得Forest Stewardship Council®（FSC®森林管理委员会）和CFCCTM中国森林认证委员会的双重认证，为斯道拉恩索北海工厂提供可再生原材料保障。

斯道拉恩索北海工厂采用国际公认的最先进环保设备和成熟技术，主要产品为液体包装纸板、社会白卡、涂布牛卡以及餐饮服务类纸板等高档纸板产品，服务于食品、饮料、药品、化妆品、图文印刷等产品领域的高端包装应用。

目前，斯道拉恩索在广西共有16台采伐机械，包括10台山地采伐机和6台平地采伐机。

同时还配套有18台集材机械，包括10台山地集材机和8台平地集材机。

这些机器由110名专业机手操作。

相比传统林业的人工采伐方式，机械化采伐具有安全、高效、舒适、可持续、数据化和可视化等无可比拟的优点。

一台采伐机每天平均能采伐300-500立方米的木材，这相当于120-180名工人的作业量。

06

中华白海豚

集体亮相合浦海域

坐标：合浦

采写：林啔波

11月11日上午11时47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，不时跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。

今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护动物营造了良好的生存环境。

中华白海豚的集体“亮相”，证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令人们感受到环境与自然之美。

近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易踪迹。

07

北海培育

巾帼扶贫领头雁

坐标：北海市

采写：管林华

日前，北海市妇联举办“产业到家 牵手妈妈”巾帼电商扶贫领头雁培训班，采取集中授课、现场教学、座谈交流等方式，培训北海市、一县三区依托电子商务等手段在农村经济社会发展中直接或间接从事生产、经营和服务等活动，或通过创业实现脱贫致富等优秀妇女代表。

牵手“能力脱贫”是全区妇联组织实施“产业到家 牵手妈妈”巾帼脱贫行动中的重要活动内容。

北海市妇联通过组织开展巾帼电商扶贫创业培训班，动员、引导、组织贫困妇女积极参与电商培训，培育25名巾帼电商扶贫领头雁。

2018年下半年开始，该市妇联整合各方资源深入开展巾帼电商扶贫工作。

主要通过举办巾帼电商扶贫创业培训班、巾帼电商扶贫大赛、授权第三方公司在京东扶贫馆开设“北海巾帼扶贫馆”、打造巾帼电商扶贫孵化基地等形式，吸引和培育女性电商人才，为全市女能人、贫困村产品搭建电商平台，拓宽销售渠道，带动城乡妇女、返乡女青年创业创新、增收致富。

今年，北海市妇联联合市财政局、市人社局、市商务局、市扶贫移民局印发《北海市巾帼电商扶贫基地（试点）创建方案》的通知，打造巾帼创业孵化基地、创建“一个巾帼电商扶贫孵化基地+两个示范基地”，深化全市巾帼电商扶贫工作，培养女性专业电商人才，并通过她们进一步引导和激励广大妇女加入电子商务创业队伍，拓展农村妇女的创业空间和脱贫致富渠道，推动农村地区更好更快发展。

08

涠洲海岛智慧书房建成

坐标：涠洲岛

采写：廖思宇

由北海市图书馆与涠洲岛旅游区管理委员会联合建设的涠洲海岛智慧书房项目日前已基本建成，书房将于近期正式开放。

书房系广西首家海岛智慧书房，将为涠洲岛居民和广大游客提供一个文化休闲的新去处。

为完善公共文化服务体系建设，北海市图书馆结合北部湾经济区图书馆服务联盟示范项目和基层公共数字文化服务推广示范项目建设，在涠洲镇建设一个智慧城市书房，以及若干个智慧民宿书吧，运用高科技创新基层公共文化服务方式，有效推动“全民阅读”深入开展。

该项目是由北海市承建的“北部湾经济区图书馆服务联盟”示范项目的一项重要成果。

该书房现有图书3000多册，采取完全自助的服务方式，为市民游客提供公益性的图书阅读、图书外借、电子书阅读、听书、上机上网、音乐欣赏等服务。

09

广西道德模范故事汇

基层巡演进北海

坐标：北海市

采写：何美

11月13日至15日，“我和我的祖国”广西道德模范故事汇基层巡演走进北海，演出团分别在银海区疍家小镇广场、海城区地角街道党旗红剧场、合浦汉闾文化园，给群众送上一场精彩的精神大餐。

演出共有8个节目，桂剧小戏《调解》、壮剧黄文秀唱段《大山的女儿回大山》讲述了第七届全国敬业奉献道德模范黄文秀的故事；公馆木鱼《海藤花开一串串》取材于中国好人陈光权、骆春伟、田本乾的模范事迹；音乐说唱《大爱守望——海岛盛开文明花》歌颂了不畏艰辛、跨海支教的全国教书育人楷模范徽丽；配乐诗朗诵《用爱与生命赛跑》、情景剧《让爱延续》、音乐快板《好人》、小品《承诺》分别反映了中国好人廖爱娟、第七届全国助人为乐道德模范蒙晓梅、广西见义勇为英雄模范邓恩松、邓婉秋、全国十大守信人物李建良的感人事迹。

本次巡演由自治区党委宣传部、自治区文明办主办，广西戏剧院、中共北海市委宣传部、北海市文明办承办。

编 | MONSOON

首发 | 广西日报

北海蓝

专注北海政经资讯推送，热爱北海碧水蓝天的媒体人。

点击“阅读原文”浏览《广西日报》版面

文章编号: 99b2824e4d443311f8a90f6088ea87b3
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (点赞!市政务服务数据管理局:做好“加减法” 便民出实招) 2019-11-19 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

市政务服务数据管理局针对企业和群众办事的难点、政务服务的堵点和痛点，迅速组织开展堵点清零行动，全力推动简政便民服务，压减群众办事时间，我市成为政务服务能力位居江门市前列、粤港澳大湾区营商环境和政务环境最优最先进的地区之一。

去年年底，市行政服务中心从台城石花路搬迁至台城南新区，30多个单位200多名工作人员进驻，平均每天办理商事登记、社保、税务、房地产等业务达到1500多件2000多人次。为让群众办事更加便利，市政务服务数据管理局加强统筹协调，大力推进“一站式”服务，并通过网络和电话预约等方式，各服务窗口提前确定业务办理时间，让群众能快速办理好各种业务，实现忙而不乱。

今年以来，市政务服务数据管理局以“不忘初心、牢记使命”主题教育为引领，围绕“数字政府”改革建设，以教育促进工作整改。针对存在问题，大力加强人才队伍建设，提高工作人员政务服务水平；加强部门协调联动，提高综合服务效率；紧盯重点任务，全力开展倒逼推进。通过对存在问题的梳理分析，市政务服务数据管理局有针对性地采取措施，做好“加法”和“减法”两篇文章。

“加法”方面

首先是啔动停车场扩建工程，增加停车位200多个，有效解决办事群众停车难问题；其次是增加服务窗口和服务项目，针对我市港澳同胞较多的特点，服务大厅开设两个“粤港澳大湾区综合服务窗口”，让港澳同胞办事更加便利。

“减法”方面

减少群众办事时间，市政务服务数据管理局推行“5+X”预约服务，实施政务服务事项延时办、预约办、假日办，打造更有温度、更人性化的政务服务。同时，大力开展不动产交易登记集成服务改革、企业“一窗通”综合窗口服务、电子营业执照和全程电子化商事登记等工作，让数据多跑路、群众少跑腿。一系列便民措施的实施，让群众更感贴心、暖心。

据统计，今年以来，全市“粤省事”小程序实名注册用户数达13.1万，总量和完成率均位居江门市前列。在政务服务事项标准化梳理方面，督促指导各有关单位落实政务服务事项要素补全和发布，已纳入事项1698项，已实施事项1688项，实施率达99%，工作进度位于江门前列。在审批服务便民化方面，我市马上办、网上办、就近办和一次办的“四办率”不断提升，其中网上办、就近办和一次办已经超额完成年度目标任务。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2c139f491d4df0d18955f57a3277f0ec
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2019年粤港澳大湾区青少年排球锦标赛圆满结束) 2019-11-19 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

由广东省排球协会、广东省学生体育艺术联合会、广东省篮球排球项目管理中心、粤港澳大湾区排球促进会主办，由江门市文化广电旅游体育局、台山市文化广电旅游体育局承办的2019年粤港澳大湾区青少年排球锦标赛，经过5天36场的激烈角逐，11月17日晚上，在广东台山新宁体育馆圆满落幕。

本次比赛邀请到粤港澳大湾区的深圳市、江门市、中山市、珠海市、佛山市和澳门特别行政区等地区的排球队伍报名参加。台山市组队代表江门市参赛。大会邀请省青年男队和恒大青年女队参加集训比赛。

比赛期间，排球健儿顽强拼搏的精神、良好的意志品质和精湛球技给观众留下了深刻的印象，通过比赛对粤港澳大湾区排球技战术水平交流起到促进作用。

比赛成绩如下

男子组

第一名：省青年男队、深圳队，第二名江门队，第三名澳门队，第四名中山队，第五名珠海队，第六名佛山队。

女子组

第一名恒大青年女队、佛山队，第二名深圳队，第三名中山队，第四名江门队，第五名珠海队。

台山市结合“排球之乡”浓厚的排球文化底蕴，充分利用粤港澳大湾区这个大平台承办系列排球比赛，广泛开展全民健身运动，深化全域旅游进一步发展，为我市创建全国文明城市贡献力量。

供稿：台山市文化广电旅游体育局，文字：朝俊，图片：邝璠

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2242f3e25cf66c568eb2a4f6b6cc3ee
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (真厉害!台山这一特产获“国字号”荣誉!) 2019-11-19 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月15日

第十七届中国国际农产品交易会

在江西南昌举行

△新闻发布会现场。文颖 摄

会上，中国农业品牌目录2019农产品区域公用品牌正式公布，广东14个区域公用品牌上榜，江门占3个，包括新会陈皮、台山大米、恩平大米。

详情

广东获得“国字号”荣誉的区域公用品牌如下：

台山大米

是我们台山人熟悉的家乡味道

也是台山人的骄傲！

下面小编就带大家详细了解一下

台山这一特色农产品吧

台山大米：口感香甜，软滑不腻

台山市地处广东西南部，频临南海，三面环山，地理条件优越，拥有丰富的土地资源，气候属于亚热带气候，具有雨水充足，日照时间长的特点，非常适合水稻的种植，拥有多个水稻种植基地，以及二十万亩水稻示范区，其出产的大米口感香甜，软滑不腻，以其为原料生产的台山米粉更加口感鲜甜，是非常具有台山特色的特产。

△都斛镇有著“广东第一田”的美誉，万亩良田尽美景让人陶醉。

台山水稻年播种面积7.2万公顷，优质稻覆盖率达到99.86%，是广东省水稻种植面积最大、优质稻种植面积最大的县级市，也是国家优质商品粮基地之一，素有“广东第一田”的美誉。

丝苗米洁白晶莹，油脂丰富

蒸熟之后，饭香四溢、松软可口

且饭软而不粘、冷而不硬

是做煲仔饭的首选噢！

2013年，台山被中国粮食行业协会授予“中国优质丝苗米之乡”称号。2015年12月，“台山大米”成为通过农产品地理标志登记保护的农产品。近年来，台山大米不断优化升级生产设备和加工技术，实施品牌战略，参与市场竞争，成功打出了国有粮食大米品牌“珍香”，以及“长球”、“江联”等一批民营大米品牌。

看完台山大米

小编再带大家了解一下

此次获奖的另外两个江门特色农产品吧

↓↓

新会陈皮： 药食两用，靓丽名片

陈皮价值的体现一般从四个方面考核：一是陈皮是否“新会制造”；二是陈皮产自新会的什么地方；三是品相是否完好；四是陈皮的年份。

从中医的角度来看，陈皮味辛苦，性温，归脾、肺经，有理气健脾，燥湿化痰的功效，适合胃部胀满、消化不良、食欲不振、咳嗽多痰等症状的人食用。

而现代药理研究也发现，陈皮含有挥发油、橙皮甙、维生素B、C等成分，对胃肠道有温和刺激作用，有助促进消化液分泌、增进食欲。

央视还曾报道

↓↓↓

香港大学生物科学院副教授王明福

和他的团队研究发现

陈皮中的“柚皮素”可以预防癌症

恩平大米：稻香浓郁，口感松软

“恩平大米”属籼稻米，源于优良的丝苗稻种，是广东省内优质大米代表。

一碗恩平大米煮成的米饭，一闻稻香浓郁，二尝口感松软香糯有嚼劲，三品甘甜，入口之后稻香还会在口腔中萦绕许久。恩平当地打造连片10万亩的优质稻产业带，并通过恩平市农业科学技术研究所、农业技术推广服务中心等机构研究，加快品种更新换代。通过企业集结农户进行技术推广，提高恩平大米的品质。

△沙湖镇农户正在收割水稻。

来源：江门发布、台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ad9f4e19aa9a89498b5617195e187bec
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (谢少谋现场督导这些重点工作和民生实事……) 2019-11-19 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月19日，市委副书记、市长谢少谋率队现场督导2019年重点工作任务及十项民生实事落后项目，要求牵头责任单位和相关单位提高政治站位，以对人民群众高度负责的态度，切实完成年初制定的任务。

谢少谋一行先后到台城东区星衢路（炳礼路至策文路）工程、大江镇中国侨乡文化城等项目现场调研，了解项目进展较慢的原因，并在大江镇政府召开会议，研究加快项目推进的措施。

谢少谋强调，要统一思想，全力推进项目建设。2019年重点工作任务和十项民生实事项目，都是今年市政府工作的重中之重，必须不折不扣完成，要克服得过且过和事不关己的思想，进一步树立“抓项目就是抓发展”的理念，统一思想、全力以赴，真正做到心往一处想、劲往一处使，将落后的项目赶上去。要压实责任，强化项目组织领导。滞后项目牵头责任单位必须切实承担起项目建设的主体责任，深刻分析项目进度滞后的具体原因，找出其中的难点和堵点，聚焦阻碍项目建设的关键问题，提出针对性的解决措施，以踏石留印、抓铁有痕的劲头全力推进解决，确保项目建设顺利推进；牵头责任单位主要领导要压实项目建设第一责任人责任，亲自组织、亲自谋划、亲自推进、亲自督导，牵头制定详细的工作任务清单，明确时间节点和任务要求，挂图作战、倒排进度，推动项目加快推进。要密切配合，形成项目建设合力。滞后项目相关责任单位要进一步增强大局观念，牢固树立“主人翁”意识，充分发挥各自职能作用，主动沟通、密切配合，与牵头责任单位一起解决好项目进度滞后问题；对于土地供给、资金保障、审批时限、设施搬迁等问题，相关部门单位要主动跟进、简化流程、缩短时限、限时办结、全程护航。

市委常委、副市长马品高主持会议并对工作进行了布置。市工业新城管委会、台城街道、川岛镇、北陡镇、广海镇、市城市管理和综合执法局、市教育局、大江镇等项目牵头单位主要负责人分别作表态发言。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 41973202b51160c52a72cbc6bbe3fb85
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (谢少谋深入市市监局和农业农村局调研督导) 2019-11-19 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月18日，市委副书记、市长谢少谋先后深入到市市监局和农业农村局调研督导，要求两部门切实抓好巡视整改、深化主题教育、夯实党建基础、推进扫黑除恶、提升履职水平。副市长赵智健、方健康参加相关调研。

调研期间，谢少谋一行分别与两个部门的班子成员座谈，听取巡视整改、主题教育、党建基础、扫黑除恶等方面的情况汇报，对市市监局、市农业农村局的工作成效给予了肯定。

谢少谋强调，要把抓好省委巡视整改作为当前一项重大政治任务，对指出的问题全盘接受、照单全收，坚决按时完成整改，并从思想和灵魂深处，深刻检视、深入反思，进而触动思想，带动队伍，促进全局工作；要深刻领会主题教育的重大意义、总体要求和具体目标，坚持学原文悟原理，把理论学习、党规党纪教育与业务学习相结合，对标做好“规定动作”，创新做实“自选动作”；要在干部队伍提质上下功夫，持续抓好党风廉政建设，以党建引领转变工作思维，著力补齐工作短板；要拓宽思路延伸触角，强化线索摸排工作的深度和广度，加大对行业乱象的整治力度，不断向纵深推进扫黑除恶专项斗争；要善用“十个指头弹钢琴”，突出重点、焦点、亮点，尽职尽责做好本职工作，解决经济与民生发展的堵点、痛点、难点。

谢少谋要求，市监部门要持续优化营商环境，统筹推进市场监管体系建设工作，全力确保食药品与特种设备“两安全”，助力我市经济高质量发展；农业农村部门要加快推进省农产品加工示范区、珠西农产品交易流通中心建设，持续巩固农村人居环境整治成效，坚决打赢扶贫脱贫攻坚战，全力稳定猪肉市场供应，为台山农业现代化发展打下更好的基础。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4594f7fcf7d13363f26b0590c25fd577
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (喜帖街:一个新深圳人眼中的香港) 2019-11-19 江与湖   江与湖

-----------------------------------------------------------------------------

江与湖 No.150

本来无一物

喜帖街：一个新深圳人眼中的香港

作者：花鳞

忘掉种过的花重新的出发 放弃理想吧

别再看 尘封的喜帖你正在要搬家

筑得起人应该接受 都有日倒下

其实没有一种安稳快乐永远也不差

就似这一区 曾经称得上美满甲天下

但霎眼 全街的单位 快要住满乌鸦

好景不会每日常在天梯不可只往上爬

爱的人没有一生一世吗大概不需要害怕

——《喜帖街》

有一天下班，堵在路上，在手机里听到了谢安琪的这首《喜帖街》，忽然觉得，这不正是香港的写照吗？

喜帖——1997。

乌鸦——反智的年轻人。

美满甲天下——各行各业的黄金年代。

天梯——作为封闭时期的大陆与世界的中介，载体，皮条客……

一、

12年前，2007。香港回归10周年，深圳特区建市27周年，北京奥运前一年。正是四海升平，九州翻腾，国运昌盛。

那一年，18岁的我刚刚参加高考。填完志愿没几天，就踏上大巴，第一次离开苏北老家，颠簸一夜来到深圳。

在盛夏红树林的热浪里，我欣喜地看著深圳的城市轮廓从东面与香港相连，然后一路向西，直到远处再被一座漂亮的白色跨海大桥重新连接——上面一辆车都没有。

后来才知道，再过几天它就正式通车，跨接深圳南山和对面的元朗，名字叫做“深圳湾大桥”。也更不会想到，在几年后，它已经成了我往返深港最常走的一条路。

深圳湾大桥上，2017

2011年，我大学一毕业就又来到深圳。除了这里有父辈的气息，更有那年夏天南国海边带有咸味的风，让人著迷。所以当初投简历时，也只投了几家深圳的公司。

2013年，来深快2年的我和几个同事一起去办了港澳通行证，随后在一个周末的清晨出发，兴奋地开始了我们的第一次香港之旅。

从人潮汹涌的皇岗口岸排完长队，通过人工检验口过海关，经落马洲到老旧的旺角和静谧的尖沙咀，再坐船到中环。

沿著星光大道走过，坐在维多利亚港海边长椅上，吹著海风，看著清澈深蓝的海水，第一次来却无比熟悉的城市天际线，以及时而俯冲而下又突然飞起的麻鹰。

中银大楼的线条，星光大道的手印，太平山顶稀疏的豪宅，以及那些老港剧和老港片里的地名：皇后大道，太平山顶，南丫岛，九龙，红磡……让我们无比惬意。

忙碌中充满秩序的香港，2013

有一段时间，杭州和上海曾经发生过“谁是谁的后花园”之争。其实，这没什么好争的，只要看是谁在说话就行。所以那一刻，我们一致认为：

来了就是深圳人，香港就是后花园。

那次，因为玩的太过忘乎所以，返程时天已黑透。经过天水围地铁站时，一群香港学生举著牌子拉住我们一通说。看著他们兴奋的表情，我们不忍打断，直到他们说完，我们才遗憾地表示：

对母鸡，一句都没听懂。

于是他们不厌其烦地换成不太标准的港普，大意是说自己是一个环保组织，为了保护港岛周围海域的白海豚，在这里筹集资金。

我们好像捐了些零钱，他们也道了谢，然后继续找人。那时候，从大陆来的游客人头攒动，很多人愿意听他们说话，也愿意掏出零钱，那应该够他们保护一阵子了。

如今，我已去过香港多次，也曾经香港机场出国。早已是电子通关，自动刷指纹刷脸，几分钟就能完成，访港旅客和香港居民通道的过关速度，已经没有质的区别。

到香港，吃菠萝油，食海南鸡饭，饮冻柠茶是保留节目，给亲戚朋友买点药品奶粉。在嘉诚的超市里，有印度的提子，埃及的草莓，和来自世界各地的调味料，眼花缭乱，价廉物美。香港是吃货天堂。

偶尔也会停下来看看街景，再经天水围地铁站，转大巴回深圳湾口岸，轻车熟路。

对于新深圳人，往返深港，比我们村往返县城还容易。

二、

2013年，第一次去香港，同事让我带奶粉。考虑到提著两罐奶粉玩不方便，便决定回头路上再买。事实证明，还是Too young。回头路上的每一家万宁，屈臣氏，婴儿配方奶粉都已经被买空。

那一年年初，特区修订了新的法案，从此每个大陆人最多只能带2罐奶粉，但仍然供不应求，三鹿之后，大陆对奶粉的需求已经到了变态级别。

最后，我也只能PDCA了。Plan，Delay，Cancel，Apologize。

在修订法律面前，习惯了逆来顺受，雨我无瓜，大不了出问题了再闹一闹，总能解决的大陆人，向来没有港人敏感。

也是在2013年，占领中环开始被酝酿，并开始在内地造成影响。事实上，那时候每年一度的大油行已经愈演愈烈，然而湾区这边的媒体几乎全部忽略处理。

离开深圳，也几乎看不到有人了解情况，甚至在深圳，也没多少人真正在意。班照加，舞照跳，货照代购。顶多调侃一下。

很多人更关注的，是香港明星无奈北上捞金还房贷，或者深圳的gdp什么时候超过香港，也有人说，深圳与香港的距离，至少还差一站公交。

直到，2018年。

大概就在这一年夏天，一些香港学生模样的年轻人聚集在大陆水客集中的深水埗，举著牌子和条幅，以示不欢迎和愤怒。

我没在现场，只是看了视频。有大陆人看不过，走上去抗议说，我们觉得香港的东西更好才来的。

对方年轻人早有准备，非常不屑一顾地回答说，让你们的党也去进口啊，大陆那么好，快回大陆吧，快别来香港了。

幸运的是，那时候还不会有一群人围上来，把手机或者照相机怼到别人脸上。或者，干脆按倒了一通爽揍。

但那时的香港，已经隐隐让人不安。

很多人喜欢说，在那边讲普通话会被港人嫌弃，至少我从没经历过。在金店、表行，普通话是极其受欢迎的，旺角那几家金店常年跟菜市场一样；在药店、化妆品店，普通话是很普及的；而在茶餐厅，普通话跟粤语一样，都只能得到冷冷的回应。

也可能是最后一种情况让很多期待更好服务态度的人心灵受挫了。但说实话，我还蛮受用的，因为这在城市里，意味著一视同仁，没有心理负担，令人舒适——关键是，茶餐厅性价比极高，我并不指望它是海底捞。

而且，茶餐厅里的服务员，多是满头银发的长者。更何况，他们的服务态度比起内地某些知名旅游城市，不知要高几度了。

跟日本一样，长者充斥在香港各处的服务岗中：餐饮，超市收银，清洁，保安，出租车司机。以至于那些在2019涌上街头的年轻人，在深圳人眼里，曾一度是不存在的。

这帮人从哪里冒出来的？

旺角黑夜，2019

今天，全世界反智思潮的泛滥，和错误言论的肆意传播，在香港结出了恶之花。一个花甲老人40年前在对岸都能想通的问题，一群年轻人40年后却想不明白。

可想而知，香港堕落到什么程度了。

先不论，所谓的“限购2罐奶粉”这种可笑的举措，居然是堂堂自由港制定出来的。限购，这种充满寻租空间、大陆人深恶痛绝的懒招，对一个标榜“自由贸易”的港口城市来说，更是一种耻辱，愧对开拓狮子山精神的前辈，是承认自己的无能。

再说那些香港年轻人。他们没办法，也可能不愿意了解、或者根本看不懂大陆的逐步开放，是基于怎样的现实条件，遵循怎样的规律。看过本公号的朋友可能知道，这里有很多看不惯吐槽的现象，但不得不承认这40年来，顶层设计的能力。

而他们中有很多是港大科大这样亚洲顶尖学府的大学生，却已经搞不清最基本的市场和经济原理了——甚至比不上一些小混混。

也许在未来很长一段时间里，香港仍会是一座富裕的城市，北京或许还会给到更加优惠的条件，但生活在其中的年轻人将注定让其不能再称之为“伟大”。他们将像老板儿子一样，败光老爸低眉顺眼、拼死拼活攒了半辈子的财富和资源，然后去别的公司打工。

思维的伤害既已造成，一代人也无法抹平。

是的，你们在毁灭你们的城市

诺贝尔经济学家科斯（Ronald H. Coase）说，任一可延续的社会里，必定有两类企业家，一是政治的，二是经济的，他们共同的职能是创新，制度创新与经济创新。

而这种种的事件，只能说，是香港整体的失败。这其中，既有公务员系统的不思进取，也有富人阶层的保守畏变，更有底层民众的自甘堕落。

香港的问题，不仅仅是年轻人造成的。

但在这样的环境下，他们习惯于集体把自身的失败归罪于他人。这种行为，跟失败的、自我安慰为“韭菜”的对岸年轻人，有异曲同工之妙。

三、

1983年，中英双方关于香港的谈判已经有了实质上的定论，97回归几成定局。1984年，喜帖已下，历史车轮滚滚向前。

就像表白只是你情我愿的表演而非点圈蜡烛就上的强人所难。关于香港的谈判，除了邓公本身的强势，还有大陆的体量作为后盾。否则，大清早就该把香港谈回来了。

英国人断了念想，但最烦躁的恰是华人：想跑的，想留的，不知道跑还是留的。在那样剧烈的历史转折下，很多人无所适从。谣言四起，尤其体现在三级片（没有资源）里。

80～90年代，香港四大天王呼风唤雨光鲜亮丽的背后，也是无数三四五线演员靠拍其他片揾食的岁月。那些小电影、甚至很多大片里，充斥著对彼时大陆的调侃：疯癫的大陆gong-an，贪婪的二奶，残忍的退伍军人罪犯，愚昧的人民，讲粤语的山东人。

当时，为了消除香港同胞的疑虑，各方组织了一个北上参加1984年国庆的香港观礼团。负责接待的乔宗淮为此曾提前到香港做准备工作，他回忆说，即使到了80年代，香港仍然是国共两党明争暗斗的场地。每年十月第一天，港岛就挂满红色的旗，十天后，新界就会挂满蓝色的旗。

而这也是得到中共高层默许的一种状态。邓公甚至明确表示过1997之后，KMT依然可以在香港存在，可以随便骂。

这是引导香港人，尤其今天的香港年轻人和中年人对大陆看法的第二种环境。

第三种则更值一提。

当年斯大林他们在英国参加秘密会议时，沙俄的特务跟踪不到他们，但有一种人却可以轻易地尾随这些来自异国的、传奇的地下革命人士，拍下照片，写下他们的一举一动。

他们就是英国记者。

被英国人统治了百年的港岛，且拥有发达的娱乐、金融、黑帮、江湖题材，香港记者早已掌握核心科技。

偷拍，煽情，谐音，恶搞，春秋笔法，气吞山河，倚马千言，信手拈来。跟对岸宣传部比起来，形式更加多样化，视野更加国际化，思维更加马鹿化。

很多年前，大陆人很难知道多元的信息，觉得新闻都是对的，记者都是正义的。突然，互联网给了人们这个机会，世界仿佛被打开，于是专家成了砖家，教授成了叫兽，公知成了公蜘。

信息爆炸，只要你想，确实总能看到自己想看的。但另一方面，你很难不看到有人处心积虑想让你看的。

媒体不过是一个行业，记者也不过是要吃饭的一个工种。媒体的把戏很多，比如标题党，比如，只放出他们想让你看的东西。

比如这张最著名的，G7峰会上被围剿的特朗普。

照片一出，各种嘲讽。特朗普看不下去了，大骂fake news，自己又放了一张。

所以，真相是？

或者，调整事件顺序，颠倒黑白。比如杜汶泽和陈百强辩论的那样。人民群众很喜欢反转，反转，再反转，太刺激了。

再一个，就是资讯获取的能力，打信息差。比如香港年轻人常年看到的黑化大陆。当然，在黑化香港方面，陆媒也不遑多让。

从李嘉诚捐建汕头大学，到香港都成李家的城了，再到别让奸商李老头跑了。嘴上说著同胞，笔杆子都很诚实地为主人服务。

很久以前，喜欢报道香港老板包二奶；

有段时间，总说香港人傲慢瞧不起大陆人。

后来，说他们苦，买不起楼，住笼子。

现在，说他们不是“废”，就是“李姐”。

颠倒黑白，一隐一扬，简化问题，制造矛盾。这就是媒体生存的本事，嗜血的本能，唯恐天下不乱才有钱赚的本质。

问题是，香港的问题，绝不是房价太贵，或港毒那么简单，而是一种全球泛滥的系统性风险，即在民粹盛行的基础上，通过网络技术的加持，使得各种政治体制之间的隔阂加深后在民间的反应。

煽风点火者，正是那些以为自己在揭露真相的人。

我不是说哪方绝对正确或绝对错误，我是说，在座的各位，都是垃圾。

四、

2019年8月份，有人曾说，上街的都是学生，等到9月一开学，就闹完了。这是典型的离了学校就忘了自己曾经有多皮。你说，学生是为了上学而放弃上街，还是相反。用大拇指都应该想到的结果，这是天性。

破坏永远比建设容易，也更热血。

先是集体油行，然后是激光笔扫射，接著泼油漆，扔砖头，围堵他人，最后发展到破坏公共交通，占据大学校园，瘫痪整座城市。

他们原本想著反抗政治的干涉，却最终将政治引入了自己的全部空间里去。在如今全球强势政府横行的背景下，他们的诉求在哪里都不会被通过这种要挟的方式接受。

相反，尘埃落定之后，他们将因为互相失去信任，而不得不面对更加严格的监管，而这与他们的初衷背道而驰。

比如，直接换警务处长。

要享受依附群体带来的安全、便利和低成本，就必须放弃一部分天性中的放纵，也即个体自由。这是人类，乃至整个生态系统中都存在的天理。不符合这一天理的，可能存在过，但都已经灭绝了。

政府会越来越强势，越来越难被撼动，成为霍布斯笔下的利维坦（Leviathan）。所以，从情感上，很多人会同情他们。但从理性上来讲，很多人又不会支持他们。

因为他们的破坏力比他们所反对的还要大。

断人财路，犹如杀人父母。上班的，开出租的，开大巴的，开货车的，开门卖货的家里都有人要养活。

1975年，詹姆斯·布坎南(James M. Buchanan, Jr.)出版了《自由的边界》（The limits of liberty），其中文版最为人称道的是传言被召回手撕掉的序。序言的作者，北大教授汪丁丁（他的言论和身份对比，也很魔幻）写道：

“古今中外，群众运动几乎不变的特征，是“过激”。因为“极端”通常意味著“顽固”，或者，如果因为年轻而不如此顽固，就一定意味著从一个极端跳到另一个极端。“

朝警察扔汽油弹，把警察吸引得满街跑，享受肾上腺激素飙升，和全网膜拜，仿佛自己是速度与激情的主角。汉文化里枪打出头鸟的隐患怎样破解？香港学生想到的办法是——蒙面。

他们由此理论上成为一体。无论怎样，只要没被抓住，都不必负责任。但如果不小心被人扒了口罩，立马就像在澡堂洗澡，突然失火冲到大街上的妹子一样——赶紧捂住脸。

但根据观察，很多中东的恐怖分子在跟美帝发视频聊天时，都会特意摘掉平时戴的面罩，以示勇气和挑衅。

对于香港年轻人来说，自我保护是第一要义，但反对他们的人则不配。一旦有这样的目标出现，几十部手机摄像头立马怼到别人脸上，然后发到社交媒体上进行群嘲。

或者扒出别人的所有身份信息，电话号码，乃至家人子女，掘人祖坟。

这是勇气吗？这是脑残。

这是香港吗？这是地狱。

反对什么，反对谁，直接对著干就行。历来，胆敢去砍死贪赃枉法的权贵的那些，在民间都将受到英雄的礼遇。但裹挟民众，甚至直接针对民众，已经跟恐怖活动无异，跟有冤情砍小孩没什么区别。

如果没做好刀尖舔血的准备，自己也不是智勇双全的料，总想著拉别人垫背，最好别去碰跟权力相关的事情。

切格瓦拉，本拉登，这些都是肯放弃贵族生活，钻小树林，风餐露宿的主。史达林，伟人，这些都是敢放弃全家性命的。

身在最自由的市场，享受著最丰富的物资和资讯，却也因此失去了独立思考的能力。懂得为白海豚谋幸福，却不懂得为人命做有益的选择，难道不可悲吗？

后记

1923年，孙中山在香港大学的演讲时说:

“（香山和香港）两地相较，情形回异，香港整齐而安稳，香山反是。恒默念香山、香港相距仅五十英里，何以如此不同？外人能在七八十年间在荒岛上成此伟绩，中国以四千年之文明，乃无一地如香港，其故安在?”

职业革命家国父认为，都是政府的区别，因为他当时做的就是推翻满清。中国和英国的官员，一个贪赃纳贿，一个廉洁奉公。而英国也曾跟中国一样，“亦复腐败恶劣”。

至于原因，国父分析说，“顾英人爱自由，有志竟成，卒达目的”。

但问题是，谁人不爱自由？

因为想改，有志气，就改了，有这么简单？上帝说要有光就有了光？那港人为什么不成功？这里有很大的逻辑漏洞。

真正能让人获得自由的，最终还是生产力的解放。

真相是：英人通过大航海获得财富，资产阶级成为主角，率先完成工业革命，人们才有时间、有诉求去建立那样的政府，才有能力、有目标坐下来细细谈判。政治本就是一门平衡和妥协的艺术。

欧洲两百年，大陆四十年的经验可以印证。

首先吃饱饭，才有机会有能力有力气谈别的。已经吃下午茶的人，指责别人砍树烧火种庄稼，是很无耻的。

香港提前发展了20年，又伴随著开放发展了40年，积攒了巨额的财富。有时间，去搞搞人造肉，核聚变，人工智能，让大家都有肉吃，有点用，有机器人使唤，不好吗？

70年前，香港接受了100万北方来客。

50年前，香港接纳了30万对岸的搏命者。

40年前，无数香港人北上，只为赚钱。

鱼龙混杂，三教九流，不计前嫌，敢闯敢拼，兼容并蓄，实业自救，抛弃虚名，务实发展。当年的狮子山精神，其实就是波澜壮阔的民族史和民族精神的结晶。

我的大家

在狮子山下

且共济

抛弃区分

求共对

——《狮子山下》

而今天，香港年轻人却看不清：全球化与反全球化的大对决，最终结果也是更加全球化，谈判会消除各种藩篱。这不是自由与专制的战场，而是它们的互相转化。

同样，无数双眼睛看著香港这片土地，想看他们的笑话，或者看他们的下场。但最终结果，也只能是香港明天会更好，民众更聪明，房价更稳定，服务更温馨。

我们在深圳，离香港最近的地方，感受著香港的呼吸，阵痛著香港的阵痛。

作为来深近10年的新深圳人，我无意去抨击对岸的年轻人们。官方可以抨击公知，因为公知可能会动摇某种体制的统治基础。但普通人也去喷公知，就很搞笑了。

一根绳上的蚂蚱，五十步笑百步罢了。

只不过，有些蚂蚱太不争气了，为了挣脱绳子，开始咬别的蚂蚱。不跟著他们动弹的蚂蚱，就是绳子。

曾几何时，香港是安全，正品，无假货的象征。但如今，假疫苗，假化妆品层出不穷。

2019年11月，南国秋风渐起，港岛上的多个国父铜像被香港青年们戴上了跟他们一样的装备：口罩，眼罩。

国父泉下有知，当回敬一句：

世界潮流浩浩汤汤

顺之者昌逆之者亡

独立思考追求真理

放下虚无拥抱八方

是的，我回来了。

-全文完-

推荐阅读：

Costco:新零售智商免税区

华为不需要义和团

家族的意义

从西伯利亚到奥斯维辛

文章编号: b9f154e28960d468b12ceeb3698c68d4
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (199元/人当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节 特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团) 2019-11-19 千适国旅   千适国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

所以，快快约起来吧

一颗颗新鲜飘香的廉江红橙

一只只肥美生鲜的生蚝

都在等著大家一起出发呢

▼▼▼

当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节

特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团

行程特色

★ 中国蚝乡------钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

★前往红橙之乡——廉江，自由现摘现吃红橙，每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙。

★ 真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

★ 漫步百年历史中英风格北海【老街】感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！

★特别安排每人半打肥美生蚝宴，品味当地地道美食；

详细行程：

第一天

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；

下午 ：前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。

晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

廉江采摘红橙

深秋，是红橙上市的季节

廉江市50000多亩红橙硕果累累

今年全面迎来了红橙大丰收

“廉江红橙”，又称“红江橙”

被誉为“国宴佳果

每年的红橙丰收季节

吸引了各方游客到廉江一游

一饱红橙口福

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

蚝情节闭幕-群星演唱会

听说这次演唱会斥资500万

是钦州首次打造万人的港台群星演唱会

届时将有3万人现场同时观看

万人巅峰盛会“超达之夜”

估计能给大家带来一场全新的视觉盛宴

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第二天

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

中午:午餐享用 （人手半打蚝宴）

下午:前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

北海银滩

北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。

到北海怎么少得了北海海鲜呢

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

第三天

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

北海老街

北海还有一条百年历史的老街，许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。

如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

费用包含

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80 元/人，退房差50元。

3、用餐：含2正2早，（正餐20~30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/火锅、灵芝馆/螺旋藻、珠宝、

7，为了丰富你的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：228元/人；小童：150元/人

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：138元/人；小童：98元/人

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

END

长按二维码

获取更多信息

门市地址

中八门市：

地址：荔湾区中山八路65-1号1022铺（富力儿童服装世界正门旁）

电话：81010923

营业时间：09：00-19:00

罗冲围门市：

地址：白云区增槎路14号首层（华润超市旁）

电话：81194487

营业时间：09:30-18:30

工业门市：

地址：海珠区工业大道北80号之一

电话：89610704 89610624

营业时间：10:00-18:00

文章编号: 57d4267f581d61fc0e6c1804860e5836
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (深圳自驾游!深圳周边藏了个"马尔代夫"!人少景美,还免费!) 2019-11-19 深圳市通品驾校   深圳市通品驾校

-----------------------------------------------------------------------------

从深圳出发，自驾48分钟-5.5h可到达的清凉小众10个海岛。赤脚逐浪逗螃蟹，看阳光里的椰子树投下漂亮的剪影一路走走拍拍，左拥一岛，右环一海再围著沙滩篝火，和陌生人跳支舞星空下烧烤，恣意大笑聊人生……1.台山那琴半岛广东小希腊，走进安徒生的童话世界~清凉指数：★★★★★清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾路线参考：导航至"那琴半岛景区"，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。唯美建筑、蔚蓝大海……随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外。怪不得那琴半岛又被称为"广东的小希腊"！那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。傍晚伴著海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。2. 深圳西冲情人岛深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲自驾路线参考：导航至"西冲情人岛"，途径惠深沿海高速、坪西路。全程约1h。这里沙质较大梅沙细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽。这里还经常有丰富的娱乐活动，浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水等。如果想好好的体验海上运动值得一去~情人岛四周礁石围绕景色迷人，岛边珊瑚礁清晰可见。乘坐在游艇上的你，绝不舍得停下按快门的动作。深圳南澳西冲情人岛是深圳周边地区最佳潜水的地区，这里的海水很清澈，潜入水底能清晰看到海底的世界。3.大亚湾澳头镇喜洲岛当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"。小岛就在坝光村对面的海中，是一个无人管理的荒岛。这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。白天，踏著海浪。等退潮时可以捡贝壳、螃蟹，那些螃蟹成百上千，有时搬开一块石头，便有几十只躲在下面。喜州岛是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。沙滩大约有20米宽，海水很清。在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~4. 珠海外伶仃岛近年才开放，唯一可看见香港市中心的海岛~清凉指数：★★★★☆清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧自驾路线参考：导航至"外伶仃岛风景区"，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。等近海的浑浊渐渐变清变蓝，你就会看见这座离岛，独自浮在伶仃洋和南太平洋的交汇处。漫步在广阔的海岸线上，只觉沙滩细软，海风清凉。看场海上日落，或者干脆躺在岩石上发发呆，听著风声、海浪声忽远忽近，平日里的烦心事早已烟消云散。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。在午后，吹著南太平洋来的风，走在平整的环岛公路上，心情也像今天的阳光一样明亮。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套，是珠海人最爱的度假后花园，也是吃货们迷恋的海鲜天堂。等到晚上，夜里的海边渐渐热闹起来，沙滩上已架好篝火，来一场热辣的篝火晚会！别再拘束，敞开自我，就在这一刻，恣意享受一群人的狂欢。5. 汕头南澎列岛省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~清凉指数：★★★★☆清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向自驾路线参考：导航至"汕头南澳旅游区"，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水。可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！大海就是有种莫名的魅力，能让人暂时忘记烦恼。从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！古老的石头屋诉说著当年顶澎渔村的故事，如诗如画的景象，丝毫不逊色其他海岛，碧海蓝天,令人神往。来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！6. 茂名放鸡岛最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：茂名市电白区滨海新区自驾路线参考：导航至"放鸡岛"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。位于茂名东海岸的放鸡岛，被称为东方夏威夷，冬日里你想要的惬意这里都有。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小编说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！朝霞漫天的夕阳晕染，暖阳西下，踏著柔软的沙滩，听著海浪敲击你心房的声音。疯狂之后，最宁静、美好的时光也不过如此了！7. 深圳大梅沙设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~清凉指数：★★☆☆☆清凉ID：深圳市盐田区大梅沙盐梅路9号自驾路线参考：导航至"大梅沙海滨公园"，途径春风路高架桥、惠深沿海高速。全程约48分钟。（注：自驾前往需提前查清楚预约信息）大梅沙凭借著其超高的人气以及绝佳的地理位置，获得了深圳沙滩的人气沙滩首位。大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙。这里基础设施完善，水上项目很多。但是为了避免"煮饺子"，去一次就好。记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~如果不赶时间的话，留下了看看被人们遗忘的夕阳海岸线，也是一个不错的选择！8. 阳江大角湾黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！清凉指数：★★★★☆清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内自驾路线参考：导航至"阳江海陵岛大角湾风景名胜区"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。《中国国家地理》曾评选出，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！9. 番禺海鸥岛海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：广州番禺区东郊自驾路线参考：导航至"海鸥岛"，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。这个地方就位于广州的番禺，名叫海鸥岛。这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。10.福建崇武海岸中国最美海岸线，征服万千摄影师的闽南风情~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：福建省泉州市惠安县搭乘高铁约4h可达惠安县！这里有中国最美的海岸线风景，初春时节出现的"海市蜃楼"景象更是吸引了众人目光。《中国国家地理》杂志曾将这里评为中国最美的八大海岸之一。蔚蓝的天空的海，如同一曲优美的旋律，在内心嘀哒弹奏。这里即有惊涛拍岸的壮阔，也有鸥鹭、白帆点点的静美，勤劳的惠安女是岛上极美的风景，崇武古城中精湛的石雕镌刻下历史的印记。12个金色沙湾、形态各异的岩石礁屿，独特的闽南风情，也让这里受到众多摄影大师的青睐。走在崇武古镇狭窄的石巷道中，老房子的门终日敞著，人们不急不缓地过著悠闲的日子。从巷子里的猫狗就能感受到古城里的清幽，没有太多嘈杂也没有太多拥挤。学车为什么选通品！①24年专注驾培行业，深圳首批驾校；②无挂靠、加盟，所有分部均为通品直营；③杜绝吃、拿、卡、要现象发生；④自建辅城坳考场（科目二合格率全市第一）；⑤合格率高，拿证快；⑥白天黑夜均可练车（为我们奋斗在考场的师傅点赞）；⑦最优人车比例；⑧服务好，沟通渠道畅通（监查巡视，抽查回访）；⑨签订廉政协议，书面保证无隐形收费；⑩可分期付款，无利息，无手续费。这样十全十美的通品，欢迎您的到来！通品驾校各分部电子地图：http://www.tpxc.com/col.jsp?id=138（点击即可跳转）

文章编号: 9dec5a443cbc44cd138840a8939c450f
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (广州、清远、佛山、中山、珠海美食体验五日游!南宁动车起止!全区出发!) 2019-11-19 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

各位吃货，大家好

本期内容跟大家分享一款

“美食之旅”

没错就是这款

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

6道粤味好菜，满足你的味蕾

第一道粤味：御见名厨

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二道粤味：广式早茶

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

第三道粤味：一品鲍鱼鸡

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第四道粤味：飞鸿18招

名厨菜单：叔公石炖酿扣肉、菠萝咕噜肉、酸梅焖猪手、白切鸡、菜椒炒鲜鱿、甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、香芋大蒜煮烧肉、大良脆奶、虾米肉碎焖冬瓜、乡下酸菜焖鸭、蚝油焖鲜冬菇、海鲜浸鱼腐、胡椒浮皮煮肉丸、祠堂煮粗斋、酸萝卜拼酸青瓜、豆角紫苏茄、木耳炒鲜淮山、蚝油生菜胆。

第五道粤味：全新百味 自助大餐

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

第六道粤味：孔雀开屏宴

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

第七道“粤味”：

全程商务酒店、打卡五大城市坐标

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

参考动车车次

去程：南宁东-广州南

（注：各地前往广州的团友都可以按所在地车次 13：00 前到达广州南）

D201 次 08:30-11:49 分

或D3611 次 08:07-12:16分

或D3615 次 08:48-12:58 分

回程：广州南-南宁东

（注：各地团友都可以按所广州南发车时间 18：30 前返回各地）

D208 次 18:30-21:49 分

或D3634 次 18:04-22:02 分

或3632 次 17:37-21:29 分

（具体以实际出票车次为准）

发团日期：

11 月 28 日、12 月 12/26 日

南宁出发价格：

成人2288 元/人

1.2-1.49 米中童1550 元/人

1.0-1.2 米小童888 元/人

不足 1 米儿童588 元/人

费用包含

用车：广西各地—广州南往返动车票（二等座），当地空调旅游车（按实际人数安排 5-53 座车，保证每人一正座）；

住宿：4 晚商务酒店住宿标准间(每成人每晚一个床位)

参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准）

用餐：含 5 特色正餐（餐费标准：御见名厨 60/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲 50/人、飞鸿 18 招 50/人、自助大餐 65/人、孔雀宴 50/人）、1 广式早茶（餐费标准 50/人）、3 酒店自助早餐。

景点：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船

导游：专业中文持证导游

保险：旅行社责任险。

其他：赠送每人每天 1 瓶品牌矿泉水

儿童费用说明：

1.2—1.5 米儿童包含动车票、门票、车位、导服、正餐

1.0-1.2 米儿童包含车位、导服、半正餐

1米以下儿童只含当地车位、导服

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

行程一览

参考行程

第一天：广西各地—广州

餐：晚

宿：广州市区

动车时间参考：广西各地--广州南

约 8 点--9 点的动车.【指定时间】按所在地发车时间提前 40分钟抵达动车站，乘坐动车前往广州南，13:00 前在广州南站东门“爱心驿站”服务台集合。（如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】

前往游览【花城广场/约 1 小时】

晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二天：广州—清远

餐：早/晚

宿：清远

集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约 1 小时】

前往游览【太和古洞/约 1 小时】，始建于清代咸丰四年（即 1854 年），距今已有 150 多年的历史，是道教圣地。

下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约 2 小时】，世界高空观光新霸主，被誉为“漂流王中王 玻璃霸中霸”。

晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第三天：清远—佛山

餐：早/晚

宿：佛山

享用早餐，后乘车前往佛山

前往参观【佛山祖庙/约 2 小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

下午前往游览【西樵山风景名胜区/约 2 小时，含景区车】

晚餐体验特色美食：【飞鸿 18 招】

名厨菜单：1 叔公石炖酿扣肉、2 菠萝咕噜肉、3 酸梅焖猪手、4 白切鸡、5 菜椒炒鲜鱿、6 甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、7香芋大蒜煮烧肉、8 大良脆奶、9 虾米肉碎焖冬瓜、10 乡下酸菜焖鸭、11 蚝油焖鲜冬菇、12 海鲜浸鱼腐、13 胡椒浮皮煮肉丸、14 祠堂煮粗斋、15 酸萝卜拼酸青瓜、16 豆角紫苏茄、17 木耳炒鲜淮山、18 蚝油生菜胆。

游览结束后，入住酒店休息

第四天：佛山—珠海

餐：早/中/晚

宿：珠海

享用早餐，乘车前往珠海

前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照 1:1 比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

游览结束后，入住酒店休息。

第五天：珠海—中山—广州散团

餐：早/中

宿：温暖的家

享用早餐

前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。

参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。

午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

前往游览【中山故居/约 40 分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866 年在此出生。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。

返程时间参考：广州南—广西各地 17:30 分后的动车

看完精彩的行程

不可否认，这是一款超棒的游玩路线

实在令人无法拒绝

联系您熟悉的南宁中旅业务员

或到您就近的南宁中旅门市部咨询即可报名

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

客服热线：400-0771-011

文章编号: e8c0dfb0cdaad984d4b5b96113628fc8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (深圳市南山区:让保护更严格 让发展更充分) 2019-11-19 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

11月16日，在湖北十堰召开的2019年中国生态文明论坛年会上，生态环境部对获评第三批国家生态文明建设示范市县和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地进行命名表彰。我省有4个区上榜！

深圳市南山区既是广东省获“绿水青山就是金山银山”实践创新基地唯一上榜单位，也是全国首个生态环境优良且经济社会发达地区的“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

上榜秘诀是什么？

快来看看吧~

近年来，南山区全力攻坚污染防治

以更严的管理机制、更大的监管力度

打造美好生态环境

以更优的生态环境产品

集聚创新智力资源

以更低的资源能源消耗

支撑持续高质发展

以更高的绿色发展动能

汇聚民生福利

初步形成了独具南山特色的

“两山”转化的有效路径

以更严的管理机制监管力度

打造美好生态环境

污水收集处理率达97%

生态环境状况指数达64.1

经济发展了，环境却恶化了。这是西方发达国家在工业化进程中的普遍现象。

南山区西部填海造地建成的妈湾电厂，是深圳唯一的燃煤电场。过去，这个高耗能、高污染的电厂，“黑雨”影响周边居民。

近20年来，其持续不懈进行环保先进技术应用和管理模式创新，采取国内首个采取烟气海水脱硫工艺，首次实施低氮燃烧器改造，并率先实施码头岸电上船等措施，脱硫效果达97%以上，深度除尘效率达99.9%，年减废气约2500吨，主要污染物排放全面优于欧盟、美国标准，全球最低。

毋庸讳言，上世纪90年代开始，随著经济快速增长，南山区环境质量逐年下降。到21世纪初，污染状况最为严重，2004年灰霾天数达187天，全区河流水质基本为劣V。

急剧恶化的环境质量，直接影响了居民生活与营商环境，群众改善环境质量的呼声日益高涨。

“民有所急、我必有应；民有所求、我必有为。”南山区委、区政府以人民群众对美好生活的向往为目标，以更严的管理机制监管力度打造美好生态环境，把改善环境质量作为提升全区竞争力、释放绿水青山福利的重要内容，以更严的管理机制监管力度打造美好生态环境探索出环境综合治理的“南山路径”。

妈湾电厂的华丽转身，是南山区坚持绿水青山就是金山银山的生动例证。南山区先后出台了《关于加快推进生态文明示范区建设的决定》《环境保护和生态建设“十三五”规划》《大气环境质量提升计划实施方案》等一系列文件，系统推进环境质量改善；成立区生态文明建设领导小组、水污染治理指挥部等机构，系统研究制定环境治理策略。

南山区分别成立水污染治理、大气污染防治指挥部、全面推行河长制工作领导小组、区海绵城市建设工作领导小组等机构，研究制订环境治理方案，合理分工各项工程任务，确保各项措施落实高效、快速推进。

经过连续多年不断实施“利剑行动”“雨季行动”等专项活动，严厉查处非法排污行为，精准打击“小散乱污”工厂；总投入约60亿元，累计完成993个小区雨污分流改造，污水收集处理率达97%；实施大气污染全来源治理，强化污染减排。

目前，全区公交车电动化100%、工业锅炉清洁能源改造100%，大型餐饮企业安装餐饮油烟净化设施100%。

多年来，南山区委、区政府以“功成不必在我 功成必定有我”的决心和毅力，久久为功，污染防治得到明显改善，生态环境质量显著提升。从2000年到2018年，南山区在人口增加50万、GDP增长409%的情况下，全区大气环境质量取得重大突破。去年，灰霾天数从2004年的187天减少到20天；PM2.5年均浓度下降至25微克/立方米，率先达到世界卫生组织第二阶段水平。生态环境状况指数逐年增加，生态环境状况指数达64.1。辖区9条河流稳定达到IV类水质，西丽水库水质达到地表水III类标准。

“南山蓝”成为常态

以更大的决心力度优化

生态空间保护北部片区

13.96%面积划入保护红线

森林覆盖率达35.2%

在经济快速发展的区域，产业规模快速增大，建设用地不断增加，如何加强自然生态空间的保护，实现高质量发展，这是目前我国城市或区域普遍面临、亟需解决的难题。

摊开南山区地图，北部塘朗山、大学城相依，西丽湖波光粼粼，大学城书声琅琅；南部大南山、小南山相偎，高科技园、前海蛇口自贸片区交相辉映，深圳湾畔海天一色。大沙河将南北片区有机联起。南山区作为打响改革开放“第一炮”的地方，山水相依、浑然天成。

早在1984年，南山区就建成内伶仃岛—福田自然保护区，2006年被国家林业局列为国家级示范保护区。建设华侨城湿地公园，这是全市首家国家级湿地公园，成为国际候鸟重要的中转站、栖息地，每年有数万只候鸟在此停留。

21世纪以来，南山区逐步开始探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护，在维护全区生态功能的同时，较好实现了环境保护与经济社会协调发展，为高质量发展奉献“南山智慧”。

像爱护眼睛一样保护生态环境。南山区北部主要为西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区，南山区实施“三线”铁桶保护。

1992年，南山区率先在全国划定水源保护区范围，明确界定西丽水库一级、二级和准级保护区域，用一道“铁线”守护全市生命源泉。

2005年，南山区探索划定基本生态控制线，全区共70.02平方公里土地纳入基本生态控制线范围，占全区面积比重37.3%。

2016年，南山区在基本控制线的基础上，将内伶仃岛、华侨城国家湿地公园、水源一级保护区、郊野公园等26.18平方公里的土地划入生态保护红线，占南山区总面积的13.96%，形成了保护与发展并重的生态空间保护格局。

目前，南山区70平方公里的土地受到了严格保护，水源保护区、山体、水体等生态系统正常运转， 2018年森林覆盖率达35.2%；国家二级保护兽类猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

今年9月，西丽湖水源保护区37栋违建别墅完全拆除。这标志著西丽湖水源保护区所有历史遗留问题全部得到解决。

近几年，南山区坚持让保护更严格、让发展更充分的理念，开展西丽湖水源保护区288宗历史遗留建筑拆除；实施国内最高的30mm截流标准，升级库区初期雨水和污水截排系统，建设燕清溪和丽水河；在全国率先开展饮用水源保护区征地地块的土壤环境状况调查，实现 “净地移交”；每年出动巡查人员3000余人次，巡查路径长度累计超过10万公里；开展北部片区消隐患、优环境百日攻坚行动，消除违建、安全隐患160余处， 清拆违法建（构）筑物、乱搭建物33万多平方米，有力推进西丽湖国际科教城建设重大发展战略落地。

今年1月召开的南山区七届三次党代会上，区委书记王强提出，南山区要抢抓粤港澳大湾区建设重大历史机遇，高标准规划西丽湖国际科教城，高起点建设深圳湾CBD，高水平打造西丽高铁新城，坚持稳中求进工作总基调，在实现高质量发展上先行示范。

美丽的西丽湖

以更优的生态环境产品

提升民生福利生态价值

每万名常住人口有一个公园

人才总量达68万人

今年11月6日，全长约13.7公里的大沙河生态长廊全线贯通、正式开放，形成一条串联深圳大学城、深圳高新区、深圳湾最美的景观轴；在后海金融商务总部基地，全国首个以人才为主题的公园——深圳人才公园，成为今年深圳“庆祝中华人民共和国成立70周年大型焰火晚会”地；在风光迤逦的深圳湾畔，深圳最美海岸带——16.2公里深圳湾滨海休闲带串起后海、蛇口片区。南山区打造的“三大精品”工程提升了城市魅力，一带、一园、一廊互联互通，串珠成链、珠联璧合，市民休闲空间从公园绿地拓展到湖畔河边，构建山水相依、水城共融的城市特色景观。

近年来，南山区以建设世界级创新型滨海中心城区为目标，不断加大污染治理及社会民生投入， 推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区以建设品质城市“惠”民、打造宜居城市“利”民。目前，区内公园总量达135个，每万名常住人口拥有一个公园，对全区32个城中村实施“整旧、改破、清脏、治乱、增美、添绿”改造，四星级宜居社区总数达99个，深圳人才公园、万科云城等多个项目成为海绵城市示范项目。

优美的环境和舒适宜居的生活空间是吸引高端人才及高端产业的重要因素。目前，南山区人才总量达68万人，其中高层次人才比例达到39.3%，居全国首位。

严格保护，是为了发展得更好。南山区境内无名山大川，生态旅游产业基础相对薄弱。南山区在全国率先创新建设锦绣中华、世界之窗等微缩景区，既创造了生态环境优美景区，也带来了持续高质的生态旅游效益。

今年6月25日，第21届南山荔枝文化旅游节开幕。活动以“畅游湾区乐享南山”为主题，通过为期一个多月的旅游狂欢、文化惠民、交流推广等系列活动，充分展现南山“吃、住、游、娱、购”等文化、旅游、商贸亮点。

在兴建旅游景点发展旅游产业的同时，南山区坚持以人为核心，将绿水青山资源直接转化为民生福利。据统计，1998年锦绣中华、世界之窗、中华民俗村、欢乐穀、青青世界等5大景点接待游客超900万人次，营收13.6亿元。2017年，全区旅游景点接待游客1160万人次，旅游营收59.8亿元。

多年来，南山区践行“以人为本”执政理念，坚持保护为民，发展为民，不断提升教育、交通、医疗等民生质量，全力完善政务服务体系，社区宜居水平、社区公共服务水平、居民生活幸福指数节节攀升。目前，南山区开放全国首个“南山看病易”服务平台及全国首个共享医疗信息化平台，打通“从社区到医院、从门诊到住院、从医疗到健康”的全流程服务体系；探索“秒批”、不见面审批等服务新模式，推出100个政务服务事项即来即办、200个不见面审批事项、300个政务服务事项移动终端“指尖办”的“123”专项服务。

11月7日，南山区助力深圳建设先行示范区、营造一流营商环境推介会在人才公园举行。南山区区长黄湘岳在会上表示，要对标最高最好最优，著力在营造综合宜业的产业发展环境、更具吸引力的人才发展环境、更加高效透明的政务环境、美丽宜居的绿色发展环境、更加公平公正的法治环境、更加开放的贸易投资环境等六方面打造投资环境。

大学城航拍图

构建产业可持续发展模式

实现高质量发展

单位土地产出较1990年增长138倍

能耗大幅下降

目前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。南山区作为深圳的经济大区、科技强区、创新高地，调结构成为转变经济发展方式核心问题，成为高质量发展的主攻方向。

改革开放前期，大量“三来一补”、劳动密集型企业落户南山，在创造经济效益的同时，大幅增加了区域污染物排放总量。工业园区更新改造、传统工业转型升级等成为南山区“成长的烦恼”。

南山区迎难而上，提出由“工业立区”向“生态立区”转变的发展思路，经过十余年的摸索及实践，依托“大湾区、自贸区、高新区、科教区”四区叠加优势，探索出一条经济与生态协同发展的绿色发展路径。

南山区壮志断腕，坚持淘汰落后产业。以“三来一补”企业为例：1993年，全区企业总数达到峰值330家，总产值2亿元，占工业企业总量59.67%。经过产业淘汰，到1996年这类企业总数降至152家，占全区工业企业总量的35.72%。

一手抓淘汰，一手抓产业升级。南山区出台《关于加快推进发展循环经济的实施意见》，系统性地推进全区产业升级工作，重点推动月亮湾循环经济产业园建设，有效削减区域污染物排放。在蛇口工业区建成“南海意库”、医疗器械产业园；南油工业区成功改造为动漫基地；华侨城工业区转型升级为华侨城创意文化园；成为深圳市创意文化网红地。

南山区发展高新技术产业起步早、成效显著。1985年在南山大冲片区建成深圳科技工业园，1991年成为全国首批国家级高新技术产业开发区。1996年，深圳科技工业园正式升级为深圳市高新技术产业园区，园区范围扩大为南区、中区和北区。目前，这个全国面积最小单产最高的高新区，腾讯、阿里、中兴等多个行业巨头、上百家上市企业扎推，成为全国高新产业的典范代表。

多年来，南山区以企业创新为主体，依托企业间的物质、资金、技术等形成“企业链”；由龙头企业带动，形成上下游完备的“产业链”；以技术创新、产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新等形成“创新链”；从融资平台、股权投资及投融资体系方面著手，构建“投资链”；坚持“软环境”“硬环境”一起抓，营造一流营商环境，完善“生态链”。南山区通过有形的手，撬动市场无形的手，把“五链”有机融合在一起，形成相互依存、链条完整的专业性闭环，推动全区经济绿色、高质量发展。

数据是观察、判断变化的窗口。去年，南山区GDP达5018亿元，连续6年全省第一、全国第三；高新技术企业增至3500家，战略性新兴产业占GDP比重大于42%，全年专利申请量超6万件，占全国12.8%，数量最多；单位土地产出GDP26.8亿元，较1990年增长138倍，人均GDP约34.4万元，较1990年增长9倍。同时，全区资源集约利用水平进一步提升，万元GDP能耗低于0.39吨标准煤/万元，万元GDP水耗仅为4.2立方米/万元，较2006年下降220%。今年前三季度，南山区GDP达4002.36亿元，增长7.6%；产业结构进一步优化，比例为41.6︰58.4，二三产业协同发展、双轮驱动。

美国著名海洋生物学家蕾切尔·卡逊曾说，如果不加强环境保护，人类将迎来“寂静的春天”。

市民休闲空间从公园绿地拓展到湖畔河边

铺陈在南山区人民眼前的

是一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的美丽繁华、

生机勃勃的春天画卷

这个打响中国改革开放第一炮之地

正绽放最美的时代芳华！

来源/深圳生态环境微信公众号、深圳特区报

整理/广东生态环境微信编辑小组

精彩推荐

▷【欢迎订阅】既权威又好看的生态环境类期刊，就选这本！

▷喜讯！广东再添3个“国家生态文明建设示范市县”，快看看是不是你家乡

▷省生态环境厅举行2019年第四场例行新闻发布会

点击在看

送你小花花

文章编号: 645be678c008e9a4d40977975cb0179b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：全程2个商店参观：乳胶、丝绸、厨具店（3选2）（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

【盈美厦门】厦门鼓浪屿、鹭江夜游、南普陀、曾厝埯、集美学村、沙坡尾 双飞五日游

成人1499元/人，

11月24号德州自组发团，

咨询电话\微信：13675345606

产品特色

德州起止，全程导游陪同，

一价全含，当地0自费，无强制消费，

抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底 轻享鼓浪屿悠闲时光 ，

全程只进2店，乳胶、丝绸 或 菜刀（不进珠宝店），

济南至厦门往返直飞，黄金时段航班，轻松舒适

特别赠送：

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

收客年龄限30-70周岁

“德州旅游”咨询电话\微信：13675345606

寻一方山水怡情，品一段浪漫人生

如果你喜欢这篇文章，分享到朋友圈让更多人看到吧~

近期发团线路一览：

一日游：

1、济南红叶穀一日游 128元，

2、济南九如山一日游 周末99元，非周末79元，

3、济南龙门山一日游99元，

5、官护山红叶穀、柿子沟精品一日游99元，

6、济南大石崮“网红”森林公园一日游88元，

7、泰安方特欢乐园一日游138元，自驾电子票88元/张，

8、泰安太阳部落一日游99元，自驾门票39.9元/张。

9、济南九顶塔民俗风情园一日游148元，

10、泰山彩石溪灵芝穀一日游39.9元，

11、齐河海洋世界一日游230元，欧乐堡一日游260元，

12、泰山地下大裂穀一日游99元，

13、济南青铜山大峡谷一日游128元（含玻璃栈道），

15、泰山彩石溪+天颐湖景区休闲乐购一日游49元（赠午餐）每周三、周六、周日发团，

16、畅游夏津德百温泉、德百小镇一日游99元，每周日发团。

17、齐河中国驿非遗小镇+济南海宁皮革城一日游58元，每周六、周日发团

二日游：

1、199元五台山佛都朝圣纯玩二日游，11月16日、23日发团，0购物0自费。

1、299元台儿庄古城 大战纪念馆 纯玩精品二日游， 0购物0自费，赠送：甜石榴，面粉，每周二、周四、周六发团。

2、秋染林州-5A林州太行大峡谷、桃花穀、太行天路、王相岩纯玩二日游199元，赠送玻璃栈道，每周六发团，

3、359元竹泉村+红石寨+天上王城大巴品质纯玩二日游，0购物，赠送摩天轮、滑草，每周六发团，

5、秘境宝泉+云台天池-5A峰林峡钜惠两日游199元️，每周六发团，坐游船 赏红叶 游秘境。

6、198元壶关太行山大峡谷八泉峡、红豆峡纯玩二日游（不进购物店），10月份每周三、周六发团，

7、199元【政府补贴】邯郸两日游！金秋红叶—七步沟、水中古城—广府古城，每周六发团。

8、红色经典朝阳沟+富贵盈门响堂山+黄粱梦吕仙祠+广府古城纯玩二日游258元/两人，11月16日周六发团。

9、升级版平遥古城、渠家大院、红崖峡谷纯玩两日游399元，每周六发团

10、天津市区风光二日游199元，每周六发团，

11、大宋武侠城、小宋城、司徒小镇、千年铁魂纯玩两日游399元，每周六发团。

12、愚公移山王屋山、船游黄河三峡、玄天大溶洞、高空玻璃吊桥纯玩二日游399元，每周六发团

三日游：

1、北京故宫、颐和园、八达岭长城、香山、鸟巢水立方纯玩三日游550元，每周五发团。

1、298元最美太行山大峡谷八泉峡、红豆峡、黑龙潭、青龙峡纯玩3日游（不进购物店），每周五发团。

2、平遥古城、红崖峡谷、渠家大院、张壁古堡纯玩三日游680元，每周五发团，升级一晚山景房住宿。

3、北京香山、颐和园、故宫、八达岭长城、鸟巢水立方纯玩三日游680元，每周五发团。

长线线路：

1、全景海南--海口、三亚双飞六日游2380元，11月18、26号德州自组发团。

2、曼谷.芭提雅经典七日游2488元，11月20日、24日、29日德州发团，全程绝无自费。

3、桂林阳朔、大漓江、古东瀑布、银子岩双飞6日游2380元，11月30号德州自组发团。

4、精品海南双飞六日游 2380元【德州自组】11月28日发团。

长期优惠代售自驾票：

夏津德百温泉 优惠自驾门票 98元/张，

德百温泉公寓房 110元/晚，

吴桥杂技大世界 优惠自驾票 110元/张。

济南水帘峡 自驾优惠门票30元/张，

邢台爱情山优惠自驾票。

济南九顶塔 优惠自驾票99元/张，

泰安太阳部落自驾门票39.9元/张，使用时间：2019年9月2日-2019年12月31日期间，

咨询电话\微信：13675345606

文章编号: 21c1ef4da73563fede830a97220bd7ba
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (寒假长隆—野生动物园+大马戏+珠澳海湾游+海洋温泉+海洋王国+飞鸟乐园双高轻奢五日游) 2019-11-19 华之旅旅行社   华之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

寒假长隆-高铁轻奢五日游

野生动物园+大马戏+珠澳海湾游+海洋温泉+海洋王国+飞鸟乐园

发班日期：（1月25日、1月26日、2月1日、2月3日）

行程安排

D1：广州南 高铁站接站;广州南站→广州市区;【住：番禺宾馆或喜来登】

按照约定时间乘高铁赴广州，抵达广州南站，车至酒店寄存行李，后大巴送至上下九，享受老广人的惬意生活，广州美食，一个让你来了就吃不停的模式，开啔逛吃模式，或者也可以自由活动可以去珠江夜游,广州塔

D2：广州→珠海横琴; 珠海长隆海洋王国一日 【住：珠海长隆主题酒店横琴湾酒店或企鹅酒店】

早餐后车赴珠海横琴长隆国际海洋公园（约2个小时车程），游览世界顶级主题公园【珠海长隆海洋王国】：海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，拥有世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

D3：珠海 →珠澳海湾游; 【住：珠海海泉湾度假区，含海洋温泉】

早餐后前往珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅 “珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心2、横琴金融岛3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛 7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下午前往海泉湾海洋温泉作为广东首批真温泉之一，源自大海深处，泉水自喷高度达11米，是罕见的优质海底温泉。泉水清澈透明，出水口水温高达80摄氏度以上。据权威机构监测鉴定：该温泉富含钾、钠、钙、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素。有纤体、美肤、活血、保健等功效。中国温泉泰斗陈炎冰先生曾亲笔题词“南海第一泉”。岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高。

D4：野生动物园+大马戏 【住：番禺宾馆主楼】

享受丰盛的早餐后，游览【长隆野生动物世界】;它是全国首批、广州唯一5A级旅游景区。被南非野生动物观察员称为“世界上最好的野生动物保护机构之一”，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，是亚洲最大的野生动物主题公园。广州长隆香江野生动物世界于1997年12月26日开园，以“保护野生动物，保护自然环境”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动植物保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是国家旅游局认定的全国首批5A级旅游景区。长隆香江野生动物世界占地2000多亩，保有和展出世界各地珍稀野生动物460种、2万只/头，包括大熊猫、金丝猴、考拉、白虎、白狮、大食蚁兽、黄猩猩、黑猩猩、长颈鹿、黑犀牛、巨嘴鸟等。其中，共繁殖白虎100多只，占世界总量的1/3，英雄母亲“凯丽”创造这白虎王朝的神话。经过8年的发展，长隆香江已成为公认的国内规模最大、综合质最优秀的野生动物主题公园，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”。香江每天上演“大象表演”、“白虎表演”、“西游记（猩猩）表演、“澳洲鸟类表演、“动物反斗乐园”等多个精彩动物表演，具有国际水准，堪称上乘之作，广受游客欢迎。自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏 】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出！

D5 广州飞鸟乐园→广州南站 →温馨的家

丰盛的早餐后车赴长隆【飞鸟乐园】，是中国最大的生态湿地主题公园，湿地公园有全国种类最多的珍稀飞禽及爬行动物，您都认识多少呢？在公园里，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的，是一本活著的鳄鱼百科全书。湿地公园还有各种各样的动物飞表演：“鳄作剧” 、“水禽表演”、 “湿地精灵秀”、“动物合欢家”、爬行动物驯化表演等二十种精彩表演节目。

户外互动科普讲堂一：鸟类科普讲堂 鸟类科普知识讲解：以鸟类的种类及六大生态种群的特点为主。鸟蛋配对互动比赛，猜对还有精美礼物赠送哦；景区有可能邀请小朋友和鹦鹉比赛吃瓜子，看谁最厉害！根据时间返程。

1月25号/1月26号班期：

成人（及1.5米以上儿童）:6200元/人【单房差2200元】

【往返高铁票二等座、占床含早、门票、车位、导服、保险】

2月1号/2月3号班期：

成人（及1.5米以上儿童）:5500元/人【单房差1500元】

【往返高铁票二等座、占床含早、门票、车位、导服、保险】

儿童A标 (1.0M以下): 1650元/人

【当地车位、导服、保险、大马戏门票；不占床，高铁免费无座】

儿童B标 (1.0-1.20M): 2500元/人

【当地车位、导服、保险、全程门票；不占床，高铁免费无座】

儿童C标（1.2-1.49M）：3200元/人

【当地车位、导服、保险、全程门票；不占床，高铁二等儿童票有座】

备注：超1.5米以上儿童不占床减单房差；所有不占床的均不含早

【本图文中图片来源于网络，如有侵权请后台联系删除】

文章编号: 760362ba7d7640945c0af443c5ace466
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (怀揣一颗追求卓越的心 --记港珠澳大桥主体工程建设标兵莫日雄) 2019-11-19 中交三航二公司   中交三航二公司

-----------------------------------------------------------------------------

“工艺先行，质量优先。”秉持以工艺保质量，以质量促进度的理念，毕业后就进入三航工作的莫日雄如今已是三航工程建设当之无愧的青年排头兵，2019年，正是他参加工作的第十年。

2009年，是中华人民共和国成立的第六十个年头。刚毕业的莫日雄怀著绘制祖国蓝图的一腔热血，加入中交三航局工程人的队伍，投入洋山深水港四期工程建设中。彼时，他只是一名技术员，勤奋好学、踏实认真的工作态度，让他在这两年的工作中迅速成长。

2011年秋，港珠澳大桥东人工岛项目正式开工，莫日雄又跟随二公司建设团队来到茫茫伶仃洋，当时怎么也没有想到，这片海会陪伴他的大半个青春，就连人生最重要的时刻——婚礼都是在工地上举办的。

筑岛是世界难题，在外人眼中，港珠澳大桥项目的筑岛工程可谓“难上加难”。因横跨三地，项目建设标准极为严苛，10万平方米的东人工岛不仅要符合三地建设最高标准，而且要满足高达120年的设计使用寿命。世界级工程的建设从各个方面对经验尚浅的青年人来说都是一种挑战。而对时任港珠澳大桥岛隧工程东人工岛质检部部长的莫日雄来说，与其说是重重挑战，不如说是满满机遇。

难度越高，对质量的把关就越应严格。深知这一点的莫日雄在东人工岛的施工管理过程中，始终将质量融入每一个施工环节，带头组织开展质量提升活动，使质量即生命的理念深入人心。钢圆筒振沉施工、77天筑岛奇迹。在所有人都在对这世界罕见的人工岛建造奇迹交口称赞时，身为这一伟大建设的塑造者之一的莫日雄仍在埋头苦干。120年的设计使用寿命一直挂在他的心头，质量问题绝不姑息，工程建设绝不容忍一丝疏漏。

全国范围内都极其罕见的复杂地质情况、“水上大熊猫”白海豚的生存条件要求、海上作业带来的条件限制……难题接踵而至，却拦不住莫日雄攻坚克难的兴奋劲儿。他先后组织团队开展“降低塑料排水板回带率”、“提高挤密砂桩扩径率”、“优化现浇预应力箱梁外观质量”等QC活动。过程中他有条不紊地安排各组员的工作，指导组员按照PDCA循环法开展活动，运用QC工具分析情况，收集统计关键数据，确认并分析要因。克服了一个又一个难关，优化了一个又一个方案。

对质量的把控，莫日雄坚持从优化改进工艺出发，致力于“以工艺保质量”。他组织施工班组进行技术质量交流会，针对重点分项工程的重、难点，积极研究工艺优化及改进以提高工效，并申请多项发明专利。东人工岛塑料排水板的打设深度达41米，为目前国内之最，且须穿透21米的砂层，国内无现成的、适用于本工况的插板机，莫日雄积极配合项目总工进行插板机的改造，克服了套管自由大容易变形、插板时套管侧摩擦力大等施工难点，顺利插板至设计底标高，并申请了专利。此外，还参与对东人工岛岛内降水井打设工艺优化与改进，改进后的打设工艺工效高（一天可成8口井），泥浆零排放，还获得发明专利授权。针对东人工岛暗埋段隧道结构的特点，对暗埋段结构墙身控裂工艺进行了二次优化，成功控制了墙身裂缝的产生，工法被评为水运工程一级工法。

对施工进度的把控，莫日雄因地制宜，制定合适工艺，从保证施工质量著手，致力于“以质量促进度”。东人工岛主体建筑共有地下两层和地上四层，建筑总面积逾40000平方米，设计使用寿命为120年，附属设施多，结构型式复杂，尺寸变化大，质量要求严格，工期极其紧迫。再加上主体建筑结构采用清水混凝土工艺，施工要求极高。但施工时间仅有半年，若采用传统工艺：钢筋、模板施工均现场安装，施工质量难以保证，也易发生因质量问题返工而耽误工期。为加快施工进度，同时确保港珠澳大桥东人工岛主体建筑清水混凝土实现“素颜”美，莫日雄组织技术人员研究讨论，制定了《清水混凝土装配式施工工艺》，同时提高模板体系周转率、降低模板配备数量。最终，顺利地在节点2017年8月31日完成了结构封顶，且外观质量得到各级单位的一致认可。

从一名普通的施工青年到工程建设的排头兵，莫日雄每一步都走的很扎实。从一开始，他就本著一颗追求卓越的心去做人、做事。“做难事方成大业”，这是他最真实的写照。港珠澳大桥工程质量标准之高，技术难度之大，无需过多言语。莫日雄勤于思考，善于学习，勇于担当，敢于拼搏，他一次次挑下重担，从未逃避，也未曾退却。2000多个日日夜夜，他一路陪伴著超级工程“成长”。

十年，让嗷嗷待哺的孩子成长为能言会道的少年，让上下求索的青年人蜕变成一个行业标杆；十年，也将茫茫无际的大海变得不再是隔绝两岸的“零丁洋”。固基修道、履方致远的精神在莫日雄身上闪闪发光，在港珠澳大桥东人工岛的建设中体现得淋漓尽致。

策划：建港先锋微信编辑部

图文：罗 湘

编辑：张晓瞳

文章编号: 533c445b73f9ec30f858c3b05ea27d1e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  ([独立召集] 2019年11月24日珠海高栏港一风车山山海穿越 浪漫风车山一日游 特价:98元/人) 2019-11-19 深圳追风户外   深圳追风户外

-----------------------------------------------------------------------------

【活动主题】2019年“浪漫之旅”珠海珠海高栏港一风车山山海穿越 看风车 听海浪 寻海豚 徒步摄影一日游

【活动日期】

第一期：2019年11月24日（周日）98元/人活动火热报名中！

【线路难度】: 休闲＋（标准级难度不会超过东西冲）

【约伴人数】30-60人

【危险度】: 三星（最高五星)

【出行方式】:大巴 【召集网站】深圳追风户外独家召集（www.szlv.net|www.sz5983.com｜www.17lx.com.cn|www.0755hw.com)【活动报名】

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978

报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、上车地点、参加哪天哪个活动以及哪个套餐；如果报名多人，每个人的都需要提交，否则买不了保险，责任请自负！

订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！

订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983·珠海高栏港)

微信扫一扫添加好友即可报名：

珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983)

【活动亮点】

1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；

2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；

3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚；

4、全程休闲漫步户外徒步，6小时左右

周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

【线路简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看

美丽的大风车

穿越海岸线。欣赏无敌海景

【集合点】

1、地铁三号六约地铁C1出口公交站07:20 集合签到 7:30出发

2、白石龙地铁站’B出口（麦当劳门口）7:50集合 08:00出发

2、深大北门人行天桥 往宝安方向（一号线深大站A3出口往前走三百米左右） 8:20集合 8:30出发

行程时间有点紧请大家准时集合签到，切勿迟到

【行程线路】

指定地点集合出发，切勿迟到！（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐）

准时出发前往珠海，车上互动自我介绍 ，小才艺表演 偶尔高歌一曲 一路欢声笑语

11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘有手套、头巾、帽子的也可以带上），飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

18：00 我们返回深圳，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）

21 ：00 回到深圳 市中心

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让伙伴们安全、尽兴。

【活动费用】特价: 95元/人

费用包含：包往返车费路油费 、最高保额为10万的户外险、领队津贴、组织开销

费用不含：中餐自带干粮，饮水

【活动报名】

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978

坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001

微信扫一扫添加好友即可报名：

珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983)

【活动QQ群】深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983高栏港穿越)

【微信公众】 订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

【交费方式】需预交全款95元/人，款到留位，余款集合后交给领队！

1、收款银行账号如下：

深圳招商银行：6226 0965 5404 0983 开户行:盐田支行 户名：汤炀 (tangyang）

深圳中国银行：6013 8220 0060 4764 202 开户行:金港支行 户名：汤炀(tangyang）

财付通账号：369626864 户名：汤炀 (tangyang）

微信支付1：13928474969 户名：汤炀 (追风户外漂）微信支付2：13543301267 户名：王珊 (追风珊瑚）

支付宝账号: 13928474969 户名：汤炀 (tangyang）

扫描'支付宝'或'微信'二维码可直接付款：

支付宝：13928474969（追风的漂：汤炀）微信：13928474969（追风的漂：汤炀）

备注：1、如果跨行打款,建议打“招行”（其它银行跨行的转账查账不方便）

2、如果您支付账号，请尽量用支付车支付账号，即时到账，方便查账！

3、活动预交款请转入上述银行账号，在转账时在【用途或备注】哪里填写你的名字及参加哪天哪个活动。

4、转账后请马上手机短信告知给漂：13928474969，到账后我们会马上回复短信的！同时保留好你的转账凭证，以便我们对账查阅，谢谢！

2、现场支付：地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室

（公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)

【人员要求】：

1、身体健康、无影响活动的生理疾病，驴友要有团队精神。

2、有登山穿越的经验，有较好的体力和毅力，具备单独下撤能力！有自行撤退的能力，领队保留选择人员的权利。

3、此次活动线路强度较大，为了活动安全顺利完成，最后名单由领队按照经验和体能及熟悉度选择队员。报名前请充分考虑自己的情况，谨慎报名

【个人装备】双肩背包、登山鞋（必备）、登山杖、雨具、头灯（或电筒）、手套、长袖衣裤、]垃圾袋、太阳帽、太阳镜、哨子（可选）、手机（带好备用电池）、有效身份证件。

【个人食品】饮用水2--3升、、肉类食品、榨菜、水果...各人喜欢自行搭配，一份备用粮. 适量行动粮;

【公共设备】对讲机、两根30米的户外救生绳、指北针、 跌打药品等。

【报名方式】：点‘我要报名’报名，并正确定填写相关资料 （尽量不要代报名，如果你有朋友要参加，请把网址发给他 ，叫他自己来报名，这样他可以看到活动内容，知道危险性和活动强度，可以正确评估自己是否可以参加)

【其他要求】

1.户外活动有风险，请自行评估你的体能，高血压、心脏病、孕妇禁止参加本活动。如末告知的情况下报名参加本活动，发生意外情况请责任自负！！！2.参加者请遵守户外活动三原则：自助，环保，安全

【注意事项】:

１、活动期间注意环保，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的物品，活动产生的垃圾一律带走，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”

２、听从领队的安排，注意安全，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行走路线，违反纪律，后果自负。

３、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬。

４、带身份证以便过检查站检查；

5、患有高血压、心脏病、哮喘病等疾病，以及不能做剧烈运动者，不得参加，孕妇不能参加,未成年儿童需监护人陪同并负责安全,否则发生严重后果责任自负.

【免责声明】：

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担。本约伴人声明中关于免除约伴人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动尾驴、协调、及全体参与人员.

◇我们是自发约伴，请深圳驴友自觉遵守自助户外的相关活动规则，自己照顾自己

【关于退出】活动需要预交定金，诚信报名，请勿随意放飞机，如果确实临时有事请在活动出发前两天中午12点前申请退出，否则请主动分摊活动费用（如找到人顶替，费用照样退还！），没有在规定时间内退出或放飞机，或迟到没有赶上车的同学定金不退还！

【关于活动取消】如本活动由于天气等外力因素或人数不足取消，一天活动组织会在活动前一天17点通知，两天以上活动会活动出发两天20点前通知，并将定金全额退还！

【关于活动通知】活动通知会在活动出发前一天18点统一短信通知，到时注意查短信，如果过了19点还没有通知，请微信或电话问下客服人员，防止出现漏登记（因为客服特别忙的时候可能会出现漏登记）！！！

追风户外，品质之选！

---------------------------------------------------------------------------------------------------

深圳市追风户外运动俱乐部：专业为企业团体策划团队活动.拓展培顺.会议.签证.港澳游.出境游.深度旅行.休闲游.自助游.

专业操作公司团，公帐、合同、发票均可提供

欢迎公司企业团体包团，包团天天出发！

为公司企业团体策划活动，可根据需要制定行程

我们可提供正规旅游合同及旅游发票与公帐等

团队活动策划：

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709[url=http://wpa.qq.com/msgrd?V=3&Uin=2243818709&Site=[Discuz!]&from=discuz&Menu=yes][/url]

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978[url=http://wpa.qq.com/msgrd?V=3&Uin=3013753978&Site=[Discuz!]&from=discuz&Menu=yes][/url]

深圳驴友QQ群：18869352（入群暗号：sz5983) 坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001

追风户外旗下网站：www.sz5983.com(主站）www.szlv.netwww.zf5983.comwww.17lx.com.cnwww.0755hw.com

办公地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室 （公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)

----------------------------------------------------------------------------------------------------

亲：订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

关注微信公众号（sz5983)珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055

更多活动请见：

1、深圳户外周末户外活动汇总（随时更新）：

活动网址：http://www.sz5983.com/bbs2/thread-17691-1-1.html

2、长线旅行活动汇总:西藏、新疆、四川、泰国、云南...

活动网址：http://www.17lx.com.cn/thread-1819-1-1.html

3、高铁旅游线路汇总：桂林、厦门、越南、贵州、黔东南、武夷山、德天瀑布......

活动网址：http://www.0755hw.com/thread-931-1-1.html

文章编号: fc91170360865080fb8032293dc46843
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (集大人参与开幕式撰稿、演出丨志愿者出征服务中国金鸡百花电影节) 2019-11-19 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

-----

-----

11月17日上午

第28届中国金鸡百花电影节

志愿者出征大会

在厦门国际会展中心举行

即将踏上服务“金鸡”征程的

青年志愿者集体宣誓

将践行志愿精神

传播先进文化

为金鸡百花电影节成功举办

贡献青春力量

中国电影家协会主席陈道明，中国电影家协会分党组书记、驻会副主席张宏，市委常委、宣传部部长叶重耕等出席大会，为志愿者加油鼓劲。

我校学生积极报名参与本次金鸡百花电影节志愿服务活动，历经层层选拔脱颖而出的青年志愿者们，将在本届金鸡百花电影节上投身志愿服务。

近段时间以来，他们密集接受了包括大型赛会志愿服务应知应会常识、常用外语、礼仪素养、岗位职责等在内的专业培训，全方位提升了专业素养和服务水平，为服务保障第28届中国金鸡百花电影节成功举办做好准备。

大会向全体青年志愿者发出动员令，号召他们要认真履责，当好“金鸡百花”的服务员，以满腔的热情、负责的态度、精准的服务和严明的纪律，全身心投入到各自的工作岗位中去。要热忱奉献，当好厦门形象的代言人，通过志愿服务传递厦门开放包容、热情好客、奉献文明的城市气质。要传递友谊，当好文化交流的使者，用自己的一举一动，让来宾深切感受到厦门一山一水都是诗画，一街一巷都有故事的城市文化。

青年志愿者满怀豪情立下铮铮誓言，承诺将以最温暖的态度，最美丽的微笑，为参会的国内外嘉宾提供最优质的志愿服务，为厦门举办一届成功、精彩、难忘的电影盛会贡献青春力量。

志愿者将以无私记录青春生活，

以奉献秉承诚毅校训。

今晚，我们将迎来

第28届金鸡百花电影节开幕式。

迎八方来客，赏电影星光。

志愿者们与你同行！

华语电影展望”高峰论坛

第28届中国金鸡百花电影节于11月19-23日在厦门举行，由集美大学主办的系列活动“华语电影展望”高峰论坛也将于11月21-23日在集美大学举行。本次论坛邀请了来自清华大学、北京大学、复旦大学、中山大学、台湾中央大学、台湾辅仁大学、香港浸会大学等知名高校的十余位国内知名电影学者和专家。活动包含主论坛、系列讲座、专题分享会等共十余场学术交流及分享活动，内容丰富、形式多样。

（▲戳链接看详情）

璀璨厦门“耀”金鸡

17日，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

视频来源：厦门广电

开幕式直播

集大老师撰稿 学子参演

光影流动，金鸡啔航。今天晚上，第 28 届中国电影金鸡百花电影节将在闽南大戏院拉开帷幕，我校老师参与开幕式撰稿，120名同学参加第28届中国金鸡百花电影节开幕式演出。文艺演出将把地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。张宏期待，本届电影节将成为一届 " 成功、精彩、难忘 " 的电影文化盛会。

18日晚开幕式彩排现场画面

（点击阅读原文观看直播）

开幕式将在电影频道、厦门卫视、厦视一套、厦视三套并机进行直播，欢迎收看。看厦门APP、厦门广电网、厦门广电官方微信公众号、厦门广电官方微博、i听厦门小程序、厦门卫视官方微博、厦门卫视官方微信公众号、厦门音乐广播频率、厦门旅游广播频率也将进行直播，敬请关注。

素材综合来源丨厦门日报、厦门广电公众号、厦门团团公众号、集大青年公众号、文学院

编辑丨卢心茹

责编丨洪妍妮 林嫦娥

编审丨华晓春

点击阅读原文观看直播

文章编号: e4aa8567c0379bc9b2981de136e00749
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (11月18日 | 新闻速览) 2019-11-19 陆河微生活   陆河微生活

-----------------------------------------------------------------------------

深 圳

全国地铁负荷排名出炉：“广深”高居第一第二深圳前三季度新设外企4665家

深圳龙岗又多了一座街心花卉公园地铁4号线本周末运营调整相约“蛇口社区无车日”，这些公交线路将临时调整白海豚又双叒叕来深圳打卡啦！

国 内

我国第二艘航母通过台湾海峡央视揭假名牌包：高仿货上海广东制造迪拜售出我国建成世界首例原位3D打印双层建筑7天连锁酒店两年关店超200家樊振东获乒乓球男单冠军

全国地铁负荷排名出炉：“广深”高居第一第二

近日，《中国城市地下空间发展蓝皮书2019》正式公布。广州、深圳地铁的日均客流量虽不及北京、上海，但负荷强度却分别高居第一和第二。值得注意的是，佛山在全国地铁负荷强度榜上排到了第八，这意味著广东在前十名里独占3个城市，广东人出行有多依赖地铁由此可见一斑。

深圳前三季度新设外企4665家

改革开放以来，深圳已成为全球发展最快、中国经济最活跃的城市之一。11月17日采访了解到，今年前三季度，深圳新设外商投资企业4665家，不少跨国企业在深圳实现项目签署和落地，外商投资显示出强烈的活跃度。这背后，是深圳正持续放宽市场准入、打造良好营商环境，为外资机构带来广阔的“掘金”机遇。

深圳龙岗又多了一座街心花卉公园

近日，龙岗区宝龙街道街心花卉公园完工，市民又多了一个休闲好去处啦！该公园位于宝龙街道冬青路旁（宝龙街道办对面），曾是一块占地约54043平方米的空地，根据深圳市打造“世界著名花城”行动计划以及周边居民的诉求，街道城管办将该空地及周边范围申报建设为街心花卉公园。该公园灌木花坛地被9668平方米，种植草皮40624.74平方米，种植的花卉有龙船花、醉蝶花、紫乔花、百子莲、马尾铁、红花继木等。

地铁4号线本周末运营调整

为配合地铁4号线一期车站大型设备检修工作，该线将于11月23日（周六）、11月24日（周日）做如下运营调整：

相约“蛇口社区无车日”，这些公交线路将临时调整

@深圳交通 ：11月30日，深圳市妇女儿童发展基金会蛇口社区基金会将在蛇口举办第四届“蛇口社区无车日”活动，为了响应“无车日”号召，活动期间部分道路将实施临时禁止通行措施，以下公交线路当天将有调整，公交出行的小伙伴注意啦！

白海豚又双叒叕来深圳打卡啦！

近日，有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。近年来，深圳水域已经数次出现疑似中华白海豚的活动踪迹。有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

我国第二艘航母通过台湾海峡

据新华社消息，海军新闻发言人程德伟介绍，11月17日，我国第二艘航母顺利通过台湾海峡，赴南海相关海域开展科研试验和例行训练。这次组织国产航母跨区开展试验和训练，是航母建造过程中的正常安排，不针对任何特定目标，与当前的局势无关。

央视揭假名牌包：高仿货上海广东制造迪拜售出

近日，一跨国制售假冒品牌箱包服饰案告破，涉案金额近18亿元：犯罪团伙专人负责分解真包、打样、车缝等；箱包在上海、广东生产完成后，配上伪造证书及进口货物报关单，运往阿联酋迪拜。成本一两百元的假LV、假爱马仕包按真品打折促销，以动辄上万元的价格销往多国……

我国建成世界首例原位3D打印双层建筑

17日，一栋7.2米高的双层办公楼在中建二局广东建设基地完成主体结构打印，这是“世界首例原位3D打印双层示范建筑”，标志原位3D打印技术在我国建筑领域取得突破性进展。

樊振东获乒乓球男单冠军

17日，在奥地利林茨举行的2019国际乒联巡回赛奥地利公开赛男单决赛中，中国选手樊振东以4比0战胜队友赵子豪，获得冠军。

来源：深圳微时光

✪陆河求职难？怕只怕终日空抱鸿鹄志，到头却做乌鸦声

✪河田这条路那家“最吃香”？小编为你揭秘

✪陆河“不娘人”，生而为家

✪陆河大道又一处繁华绽放，保罗男装，引领男性时尚

✪陆河小镇青年，路在何方

✪岁宝百货与陆河人民的风雨十七载

免责声明：

1、因编辑需要文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。

2、本平台致力分享有价值的内容，转载引用仅为丰富信息之目的，转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系公众号后台，我们将立即予以删除，谢谢。

3、本平台所刊载的商业广告、产品图片、广告文字、活动链接等仅为要约邀请，买卖双方的权利义务以最终签署的买卖或服务合同为准。

4、在法律允许范围内，陆河达邦文化传媒有限公司拥有最终解释权。

文章编号: bd30544092d8b251028e5a54024772a0
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【封面撩人】深圳薪酬行情发布,你达标了吗?) 2019-11-19 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

第66期

深晚君特选（戳下方标题）

别再转了，刷屏"梅姨"画像非官方公布！官方画像在这老朋友回来了，白海豚在深圳湾玩耍，你见到了吗？全国人大常委会法工委发言人就香港法院有关司法复核案判决发表谈话

编辑 | 陈小龙、郝露明

文章编号: b8b03f8310f75fc59ca183ff9aeeb613
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (香港警队“新一哥”今日到位!他是谁?) 2019-11-19 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

据悉，香港警队新一哥即现任警务处副处长、警队“二号”人物邓炳强。被外界称之为“强硬派”人物的邓炳强，于今日（11月19日）全面接管警队。他成为香港回归后，第七任警务处处长。

▲新任香港警务处处长邓炳强

依照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，根据香港特别行政区行政长官林郑月娥的提名和建议，国务院2019年11月19日决定：任命邓炳强为警务处处长，免去卢伟聪的警务处处长职务。

▲邓炳强乘车抵达警察总部见媒体

香港警务处处长邓炳强：

坚守岗位打击暴力

尽快恢复社会秩序

19日上午，刚刚上任的香港警务处处长邓炳强举行记者会，表示将坚守岗位，打击暴力，尽快恢复社会秩序。

邓炳强说，今天能够接任警务处处长，继续为香港的治安作出贡献，是我毕生的荣幸。其实我应该感到兴奋，但是我眼见著过去五个多月香港发生的事情，不法之徒罔顾香港的法治，冲击法治，到处纵火，到处堵路，到处袭击市民，以及袭击我们警务人员，其实这一刻我的心情是很哀伤的，我唯有在现在这个工作岗位里，继续去承担，我希望在接下来的日子里，可以首先保护好我的同事，支持我们的同事继续去执法，也希望暴力的人士不要再用暴力了，我也希望社会继续支持我们的工作，希望香港的治安能够尽快恢复平静。

有媒体问警队信任度下降，如何应对？邓炳强说，社会及网络上很多不实信息是抹黑警队的，警队会做好澄清及执法工作解释，让市民更好理解警队工作。

新处长何许人也？

邓炳强现年54岁，1987年加入警队，拥有工商管理和国际安全及策略两个硕士学位。

2006年至2008年期间，邓炳强被借调往法国里昂的国际刑警秘书处，出任刑事专项主任一职，并在任内擢升为国际刑警有组织犯罪及暴力罪案组的主管。

他于2015年晋升为助理警务处长，出任港岛总区指挥官并主管人事部。

2017年，邓炳强晋升至高级助理警务处长，并获委任为行动处处长。

2018年11月，他再度晋升获委任为警务处副处长(行动) 。

邓炳强处理非法示威活动的经验非常丰富，其2014年出任港岛总区副指挥官时，就曾强力处置非法“占中”。

邓炳强曾于内地和海外多所学院受训，包括美国联邦调查局国家学院、上海浦东干部学院、中国人民公安大学、英国皇家国防学院、以及国家行政学院。

他在警队服务期间曾驻守多个单位，对刑事调查工作、国际联络事务及行动指挥方面，拥有丰富经验。值此香港暴力横行、社会撕裂、秩序混乱之际接手警队，邓炳强可谓临危受命。

老处长告别：莫忘初心，坚守信念

重拾香港太平

昨天（18日）是前港警“一哥”卢伟聪任职香港警务处处长的最后一天，他昨天出席告别检阅仪式并致辞。

▲卢伟聪在告别检阅仪式上致辞

卢伟聪表示，在超过三十五年的警务生涯中，能够实践自己的理想，与一群优秀专业的同事，包括正规、辅警和文职同事，携手为香港──我们的家的安全与稳定作出贡献，我感到无比满足，能够带领一支世界一流的警队更是我一生的荣耀。

他对香港警员喊话说，同事们，请你们莫忘初心，坚守信念，我们香港警察遇难越强，必定能够克服难关，让香港重拾安稳太平。他还表示，我深信在新的领导层带领下，香港警队很快能够走出阴霾，并在未来再创高峰。我退休后，无论担当任何角色，必将继续全力支持警队，因为你们才是真正守护香港的英雄。

以下是卢伟聪昨日在告别检阅仪式的致辞全文：

（向上滑动啔阅）

各位同事︰

时光飞逝，我在警队最后一个工作天始终要来临。在超过三十五年的警务生涯中，能够实践自己的理想，与一群优秀专业的同事，包括正规、辅警和文职同事，携手为香港──我们的家的安全与稳定作出贡献，我感到无比满足，能够带领一支世界一流的警队更是我一生的荣耀。

我于一九八四年加入警队，在过去多年，我见证著警队不断寻求进步，一步一步，昂然迈向“令香港成为世界上其中一个最安全及稳定的社会”这个宏大目标，我感谢每一位在警队努力奋斗的同事和前辈，你们克尽厥职，紧守岗位，用血汗成就了一个安全的香港，一个安全的国际大都会。

然而，经历风浪始终在所难免，由“沙士”、“非法占中”，乃至“旺角暴乱”，警队面对不少难关，但每一次我们都能够不辱使命，克服困难，成功维持香港的公共安全、公共秩序。所以，我深信今次的社会动荡亦不例外。

今年六月以来，激进示威者罔顾法纪，破坏公共秩序，暴徒堵路、纵火、破坏公共运输系统，甚至公然以暴力威吓警察，伏击休班同事、骚扰警察宿舍的居民，甚至对同事及其家人进行“起底”。这一切令人发指的暴行，不但未有令大家却步，反而令我们更加团结，携手筑起保卫香港的最后防线。同事们无惧暴徒不断升级的暴力，在砖如雨下，汽油弹横飞的现场，仍能保持高度专业，英勇执法，日以继夜地辛勤工作，作为处长，我衷心向你们表示感谢，并以你们为香港付出的一切为荣。同事们，请你们莫忘初心，坚守信念，我们香港警察遇难越强，必定能够克服难关，让香港重拾安稳太平。

临别在即，在这个警队和香港艰难的时刻离去，我感到十分难过，尤其昨夜风烟四起，无奈本人已延任一年，警队亦要传承下去，因此在今天依依不舍的心情下亦要与众多优秀的同僚及战友告别。我深信在新的领导层带领下，香港警队很快能够走出阴霾，并在未来再创高峰。我退休后，无论担当任何角色，必将继续全力支持警队，因为你们才是真正守护香港的英雄。

我要多谢警队让我在这个传统的仪式中和大家道别。会操队伍、警察护送组和警察乐队，感谢你们出色的表现。我更要感激警队一直以来对我的栽培，使我能够服务我“生于斯，长于斯”的地方。当然，我亦要多谢多年来与我共事的同袍，与你们并肩作战的日子，我将会永记于心。

我亦要多谢我太太及家人，感谢你们为我的付出及对我的守护，多年来，无论环境顺流逆流都在我背后默默地支持我，你们付出的一切成就了今天的我。

最后，我祝愿警队全体人员及家人身体健康，家庭幸福，亦希望香港能尽快回复昔日的平静及繁荣，各位同袍，加油！多谢大家。

全国人大常委会法工委发言人

就香港法院有关司法复核案判决发表谈话

全国人大常委会法制工作委员会发言人臧铁伟19日就香港特别行政区高等法院原讼庭有关司法复核案判决发表谈话如下：

11月18日，香港特别行政区高等法院原讼庭作出一项判决，其中裁定香港《紧急情况规例条例》部分条款不符合香港基本法，致使有关条款无效。一些全国人大代表对此表示强烈不满，全国人大常委会法工委对此表示严重关切。我们认为，宪法和基本法共同构成特别行政区的宪制基础。香港特别行政区法律是否符合香港基本法，只能由全国人大常委会作出判断和决定，任何其他机关都无权作出判断和决定。根据香港基本法第8条的规定，包括《紧急情况规例条例》在内的香港原有法律，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。1997年2月23日，第八届全国人大常委会第24次会议作出的《全国人民代表大会常务委员会关于根据〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第一百六十条处理香港原有法律的决定》，已经将《紧急情况规例条例》采用为香港特别行政区法律。因此，该条例是符合香港基本法的。香港特别行政区高等法院原讼庭有关判决的内容严重削弱香港特区行政长官和政府依法应有的管治权，不符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定。我们正在研究一些全国人大代表提出的有关意见和建议。

国务院港澳办发言人对

香港法院有关司法复核案判决

表示强烈关注

国务院港澳办发言人杨光19日就香港特别行政区高等法院原讼庭有关《禁止蒙面规例》司法复核案判决发表谈话，对该判决产生的严重负面社会影响表示强烈关注。

杨光表示，香港现行的《紧急情况规例条例》经过1997年2月全国人大常委会有关决定确认符合基本法，并采纳为香港特别行政区法律，这表明该条例的全部规定都符合基本法。香港特别行政区行政长官会同行政会议依据该条例制定《禁止蒙面规例》，即为依照基本法和全国人大常委会有关决定履行职权。该规例实施以来对止暴制乱发挥了积极作用。高等法院原讼庭判决《紧急情况规例条例》赋予行政长官在某些情况下制定有关规例的规定不符合基本法，并裁决《禁止蒙面规例》的主要内容不符合相称性标准，公然挑战全国人大常委会的权威和法律赋予行政长官的管治权力，将产生严重负面社会政治影响。我们将密切关注此案的后续发展。希望香港特别行政区政府和司法机关严格依照基本法履行职责，共同承担止暴制乱、恢复秩序的责任。

今明部分内地往来香港列车临时停运

中国铁路12306网站发布消息，提示部分内地往来香港列车临时停运。中国铁路广州局集团有限公司公告，11月19日，广州东开Z801次、Z803次、Z805次、Z807次、Z809次、Z811次、Z815次、Z817次、Z819次旅客列车临时停运；香港红磡开Z802次、Z804次、Z806次、Z808次、Z810次、Z812次、Z814次、Z816次、Z818次旅客列车临时停运。中国铁路武汉局集团有限公司公告，19日北京西开Z97次运行至广州东终止，20日香港红磡开Z98次改为广州东始发，同时广州东—香港红磡Z97次停运、香港红磡—广州东Z98次停运。

深晚君特选（戳下方标题）

别再转了，刷屏"梅姨"画像非官方公布！官方画像在这

老朋友回来了，白海豚在深圳湾玩耍，你见到了吗？

全国人大常委会法工委发言人就香港法院有关司法复核案判决发表谈话

来源 | 新华社、人民日报、央视新闻、环球时报、南方日报、南方+

编辑 | 郝露明

文章编号: 83c3974df17ba80409e3bf94e60278fd
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (大风蓝色预警!冷空气抵达,今天开始降温了) 2019-11-19 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

随著冷空气的步步逼近

本以为这几天深圳变凉爽了

但万万没想到

深圳竟然一天比一天热

“双11"刚走

刚”剁手“买的冬装

似乎还不能安排上

莫慌，其实

冷空气这次真来了！

@深圳天气 提醒

昨天傍晚

临近下班时间

已经感觉到凉风飕飕了

今天一大早

大家也添上了厚厚的衣服

深圳晚报记者张焱焱 摄

18日17时20分

深圳市气象台

在全市发布大风蓝色预警

预计平均风力将达6级以上（或阵风8级以上），信号可能从今天夜间持续到明天早晨，做好防风准备，落实各项防风措施，请市民远离海边，尽量避免海上活动。

冷空气正马不停蹄地赶来

台风也打算来凑热闹

今年第26号台风 “海鸥”（强热带风暴级）

将于19日晚进入南海

而后逐渐减弱

看重点

这个台风对广东陆地无影响

但与冷空气共同影响

造成广东沿海海上

有6～10级、阵风11～12级

的大风天气

这股冷空气还是挺给力的

深圳降温幅度达4-6℃

早晚温差大

穿短袖短裤的注意别感冒了

身体好，也不能随便折腾

未来深圳天气提示

11月19日晴天干燥，最大阵风7-8级，气温15-22℃，天气明显转凉，20日风力减弱；21-22日晴天间多云，气温回升；24日前后云量增多，有阵雨。港口码头及海上活动注意防风；森林火险橙色预警信号持续生效中，请继续做好防火安全管理。

最后，弱弱地为“冷空气”辩解一下

冷空气来临前会出现锋前增温

气温会有所升高

这也就是大家会感觉

18日中午天气热的原因

受冷空气影响

昨晚间气温下降明显

多个地区出现“1”字打头气温

预计19日最低气温为14℃～15℃左右

晚上睡觉可以盖厚被子

这两天上班可以穿起外套或者卫衣

温馨提醒

这几天晚上

外面风会越来越大

放在户外的东西赶紧收一收

记得适时添衣还在穿短袖的朋友

下班就赶紧回家

别再闲逛了

（发量少的建议戴帽子）

深晚君特选（戳下方标题）

别再转了，刷屏"梅姨"画像非官方公布！官方画像在这老朋友回来了，白海豚在深圳湾玩耍，你见到了吗？全国人大常委会法工委发言人就香港法院有关司法复核案判决发表谈话

来源 | 深圳晚报综合（记者 林咪玲、晶报、深圳天气）

编辑 | 余凯扬

文章编号: 7ce0ea1db3181bda1bc183ee9b08f126
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (给你一道送分题:如何做一个靠谱的深圳人?) 2019-11-19 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

当代词语新解：

“靠谱”

=

“获得社会信用体系点赞的人”

信用深圳，一朝失信寸步难行

在一个敬畏规则的城市里生活

你能成为一个“靠谱”的深圳人吗？

或许

你可以从深圳人小文的生活里判断一下......

01

小文和基友约好一起吃火锅，但临时有事耽误了，于是他......

A.回家吃外卖煲电视剧

B.告诉基友实情，商量更改计划

点击空白处查看答案

B

任何形式的“放鸽子”都是耍流氓

02

小文收到一个弹窗广告说交1万元的保证金就能合法博彩，回报率百分百，他应该......

A.向警方举报

B.赶紧打开手机银行汇款

点击空白处查看答案

A

天上不会掉馅饼，诈骗信息要提防

03

小文去买瓜果，离开水果摊后才发现扫码付款失败，他可以......

A.意念付款，反正老板也不知道

B.回到水果摊向老板重新付款

点击空白处查看答案

B

诚信是做人之本

04

小文收到了信用卡账单信息，看著长长长长的阿拉伯数字，他决定......

A.准时还款

B.还有很多东西想买，假装没看见

点击空白处查看答案

A

信用卡按时还款对个人征信十分重要

05

小文吃饭的时候发现餐馆的肉不新鲜，这时候他的做法是......

A.讹老板一顿免费午餐

B.保留餐品为证据，拨打12315投诉检举

点击空白处查看答案

B

占便宜私了对别人不负责任

06

小文去买菜，菜市场摊位琳琅满目，他要选择的是......

A.统一穿著“三白”服装、使用工具售货的王记肉店

B.价格便宜闻著香喷喷的无证流动小摊

点击空白处查看答案

A

买食物先看食品卫生许可证

07

小文出门遇到社区在进行法治宣传，他想......

A.“这事与我没关系，该干啥干啥”

B.“领一份宣传资料回家好好学习一下”

点击空白处查看答案

B

知法才能懂法守法

08

小文双十一网购了很多商品，于是他打开了商品评价页面......

A.先给服务点赞，具体评价过后补充

B.先五星好评返现再说

点击空白处查看答案

A

网购诚信需要共享共治

09

小文决定换一份新工作，于是他打开了自己的简历......

A.认真总结工作经历，陈述自己的优势

B.编一段“豪华版”的工作阅历

点击空白处查看答案

A

一个谎言，需要无数谎言“圆谎”

10

换了新工作小文决定搬家。看著现在家里的各式家电，他心里想......

A.用惯的风扇直接带走

B.仔细检查不可误拿房东的物品

点击空白处查看答案

B

勿以恶小而为之

想必许多生活在深圳的人

也有小文这样的经历与感受吧

生在文明城，做个文明人！

就是要诚信守法

尊重公德，珍惜良好声誉

深圳正在积极创建

全国社会信用体系建设示范城市

更重要的是

在连续获得五届

“全国文明城市”荣誉称号之后

深圳正在全力争创第六届全国文明城市！

你是不是一个讲文明的靠谱深圳人？

点击“阅读原文”

测一测吧！

深晚君特选（戳下方标题）

别再转了，刷屏"梅姨"画像非官方公布！官方画像在这老朋友回来了，白海豚在深圳湾玩耍，你见到了吗？全国人大常委会法工委发言人就香港法院有关司法复核案判决发表谈话

文案 | 陈仪衡、郝露明

编辑 | 郝露明

文章编号: a403f6395252ca1dae574ef1e5bd8ea9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (小可爱们又来深圳湾啦!萌翻了~) 2019-11-19 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

这两天，白海豚出现在深圳湾，

萌翻了~

它们旁若无人地在海水中嬉戏，

灵动充盈视野，令人心生欢喜。

海豚变常客？

其实，近年来深圳水域已经数次

出现疑似中华白海豚的活动踪迹，

有业内人士指出，

这是海水水质改善的缘故，

显示该海域生物多样性日趋丰富。

2019年1月 10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

2019年1月30日，

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时，

在赤湾港对开海域离岸约1海里处，

发现中华白海豚群，

目测至少有10余头中华白海豚

在此徜徉嬉戏。

2019年大年三十 白海豚蛇口附近海域闹新春

2019年大年三十晚，

白海豚一家三口，

现身蛇口邮轮码头附近海域，

给深圳人拜年。

它们旁若无人地在海水中嬉戏，

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥。

2019年1月 两群中华白海豚，疑似“一家子”

2019年1月16日上午，

深圳海监渔政部门出海巡查，

在伶仃南伶仃北海域拍，

到两群中华白海豚活动画面。

近年来，

海豚频频在深圳出现。

▲2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。

▲2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。

中华白海豚：“水中大熊猫”

中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客，

近年来，深圳湾还有奇观屡屡发生，

鱼王率千条海鱼翻腾，

引市民纷纷驻足观赏。

鱼王率千条海鱼翻腾

2017年，晨练的市民在深圳湾公园岸边看到数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃，并引发了在场市民的围观，更有人发出了“深圳湾奇景”的感慨。市民只是欣赏和拍摄，并无人钓鱼和捞鱼。

水质改善了，

生态环境日渐向好，

生物多样性也日趋丰富。

除了水里游的，

天上飞的也常常给南山人带来惊喜，

南山这个环境友好型城区，

容下了越来越多的“萌物”。

深圳湾迎“万鸟齐飞”壮观场面

近日，“万鸟齐飞”再现深圳湾，

市民纷纷用镜头记录下，

一帧帧精彩的画面。

深圳湾气候宜人，风景优美，

是东半球候鸟迁徙，

（东亚-澳大利亚线路）的中转站和歇脚地，

每年秋天，它们都会成群结队飞来这里，

与当地人一起生活，

而深圳人也早已习惯，

与这些漂亮的鸟儿和谐共处。

据介绍，深圳湾每年有10万只以上的

候鸟在此停歇和越冬。

主要包括鹭类、鸭类、鸻鹬类、鸥类。

其中珍稀世界濒危物种23种，

2019年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4463只，

深圳湾有383只，

是全球第二大黑脸琵鹭栖息地。

黑脸琵鹭：全球濒危物种类别之一

黑脸琵鹭（学名：Platalea minor），又名黑面鹭、黑琵鹭属于鹳形目、鹮科、琵鹭亚科，琵鹭亚科的鸟类全世界共六种，其中以黑面琵鹭数量最为稀少，属全球濒危物种类别之一。黑面琵鹭现时只活跃于东亚及东南亚地区。其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。

摄影爱好者拍鸟，

南山人还有一个“私人珍藏地”，

华侨城湿地公园。

又一公园跻身“国字号”自然保护地

华侨城湿地是上世纪深圳湾

填海时留下的珍稀生态区域。

占地面积约68.5万平方米，拥有大面积的

红树林群落和100多种珍稀鸟类。

是中国唯一地处现代化大都市腹地的

滨海红树林湿地。

集湿地体验、生态保护、科普教育于一体，近日，深圳公布自然保护地清单，华侨城湿地公园还上榜“国字号”。

新晋网红打卡点常有飞鸟光顾

本月初，大沙河生态长廊正式开通，

成为南山崭新的生态靓丽名片，

大沙河畔绿水盈盈、碧波荡漾、入眼即诗，

山海相依、水城共融、人水相协，

吸引市民纷纷打卡。

在深圳看鸟赏海豚，

我们和自然走得更近~

商报君精选

等你来pick→

好消息！明年可以在深圳人才公园乘船“海上看深圳”

售价几万元，成本一两百，你从国外买的名牌包可能是假货！

来源 深圳发布

编辑 吴怡漪 责编 江晓蚕

文章编号: 850583c8e95f840baf144c959be57e46
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (花样长隆·长春独立 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4480元!) 2019-11-19 长春微旅游   长春微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

报名详情

特惠价：4480元/位

发团日期：11月24、28日；12月1、5、8、12日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星喜来登酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准）后入住酒店休息

第四天：广州长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的"长隆水上电音SHOW"，由冬奥"北京8分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、人、水、火"五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。包含摇滚巨轮、巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结束后返回酒店休息。

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程准四酒店标准双人房，其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：4480元/位

发团日期：11月24、28日；12月1、5、8、12日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

点击“阅读原文”查看吃喝玩乐优惠券

　

文章编号: d6f9d7b5ea9d8e94318fc6c5ecbe16f
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (最新进展!厦门第二东通道全面施工,钢栈桥入海近千米!竣工时间就在……) 2019-11-19 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

好消息！

备受关注的第二东通道

展开全面施工，进展顺利

目前各监理、施工单位均已进场

有序开展主体工程施工

钢栈桥已入海近千米

昨天上午

厦门第二东通道工程现场一片忙碌

记者在现场看到

12辆起重机分布在工地的不同位置

高举钢铁“手臂”

像一个个慢速的提线木偶艺人

一会放开“长线”，一会又收回

不时还转个头

既灵活又稳当地搬运著各类建设材料

偶尔还发出一阵轰鸣声

犹如壮汉在低吼

喘个气之后继续工作

建筑工人们也是忙个不停

有的在起重机的协助下装卸材料

有的专注于焊接作业

现场一片热火朝天景象

■■■■■

关于这条通道

厦门第二东通道工程为部批项目

省、市重点工程

计划2022年竣工

自开工以来

各级部门及参建单位

加快推动征地拆迁、管线迁改工作

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通，全线长约12.371公里，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

工程分三段

其中本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

截至目前，岛内侧完成施工围挡约8560米，枋钟路旋挖钻机和环岛路互通桩机均已进场施工；海上钢栈桥共完成970米，海上钻孔平台完成6个；翔安侧完成施工围挡3600米，房屋拆迁已啔动摸底、入户调查等。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

期待厦门第二东通道早日完工！

文章来源：厦门晚报、厦门日报、厦门网

厦门房天下售楼处推荐

湖里区中骏·天宸

建发玺樾

翔安区

保利·和光城悦

融创·东南府

IOI棕榈国际住区

前海湾

国贸天成

融侨·铂樾府

特房·莱昂公馆

同安区中海·世茂府

中海·九号公馆

融信·厦门世纪

融信·铂悦湾

特房·樾琴湾

融创·大同府

保利·叁仟栋|壹海里

海沧区

保利世茂联发中骏中央公园

海投自贸城

马銮湾1号

集美区

融侨观澜

国贸天峯

龙湖首开景粼原著

国贸天悦

建发央著

角美区

泰禾世茂·红树湾院子

漳州港福晟·云樾鹭海

漳浦雅居乐·香山湾

加入厦门特价房群，请加小编为好友：备注“厦门”，有时因添加人数较多要一一审核，耐心等待哦，谢谢！

往期精选

●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！

●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…

●厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来

●收藏！2019厦门买房政策最新版！首付/限购/贷款/落户/保障房...

●快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！

文章编号: 3054f15ff712311ac32e65fa37e1f5f8
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (热点丨资讯) 2019-11-19 商中在线订阅号   商中在线订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

1.第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日—23日在厦门举办。

第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日—23日在厦门举办。本届电影节是承上啔下的一届，办好电影节对于打造新时代国家电影新标识、引导行业新风尚、推动电影产业新发展具有重要的意义。昨日，电影节组委会举办媒体吹风会，介绍了本届电影节国际及国产电影展映、学术论坛、创投大会、志愿者工作等筹备工作进展情况。

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

中国金鸡百花电影节创办于1992年，由中国文联和中国电影家协会联合主办，每年在中国大陆各城市轮流举办，是中国大陆最专业、最具权威性的电影评奖活动之一。

2.脸书推出新支付工具，相关域名facebookpay.com三个月前就已悄悄拿下。

11月12日，世界最大的社交网络公司脸书（Facebook）宣布推出支付工具 Facebook Pay，用户可在该公司产品Facebook、Messenger、Instagram和WhatsApp中使用。在过去，用户只能在Facebook旗下的通讯软件Messenger中使用支付功能。

Facebook介绍，用户此前已经在在App内使用支付工具互相转钱或是向商店支付，Facebook Pay的推出让这些交易更为便捷，并能够保护支付信息安全，Facebook Pay的推出是建立在与现有的金融基础设施达成合作的基础上。

Facebook要推出支付工具其实在域名上也早就已经初见端倪，在今年8月29日，Facebook就已经悄悄收入了Facebookpay.com。其实在各类电商、互联网金融领域，“品牌+pay”的组合域名屡见不鲜，像京东支付jdpay.com、支付宝alipay.com、财付通tenpay.com、翼支付bestpay.com、小米支付mipay.com等，同类型域名的抢手程度可想而知。

3.奥迪微信广告投放闹乌龙，错放英菲尼迪视频，腾讯致歉。

11 月 13 日，很多人收到了来自奥迪投放的朋友圈广告，但广告内播放的是来自英菲尼迪车型的宣传视频，被称之为灾难性传播事故。对此，腾讯广告发表致歉函回应称，系因对接投放时，广告素材出现了错误插播的情况。随即腾讯广告方面在收到反馈后，立即暂停下线了相关广告，此时总曝光次数为 3959 次，共花费 202 元（平均为 5 分钱/次）。

随后，沃尔沃汽车官微发博调侃道：「@奥迪 朋友，也帮我们投一个呗。」；BORGWARD宝沃汽车官微：「朋友，帮“沃”也投一个呗！」；奥迪：「你的想法我已经了解，稍后给您答复」。

这次奥迪的广告投放乌龙，虽然算是一个传播事故，但是，广告的效果却非常好，这个信息，立马在汽车圈传播，并成为网络端的热门话题，英菲尼迪显然是直接受益，而奥迪8估计在投放之前，也没想过影响会有这么大。

4.阿里巴巴啔动香港IPO，发售新发行5亿股普通股新股。

11月15日，阿里巴巴公布全球发售文件，于11月15日9时啔动作为全球发售一部分的香港公开发售，预期股份将于11月26日上午9时在联交所开始买卖。公司将在香港联合交易所有限公司主板上市，股份代号为9988。发行价格将不高于每股发售股份188港元，并将于香港时间11月20日确定国际发售价。此次上市完成后，阿里巴巴集团香港上市股份与纽交所上市的美国存托股将可互相转换。这也意味著，阿里巴巴集团将成为首个同时在中国香港和美国纽约两地上市的中国互联网公司。

对于本次IPO所募资金用途，阿里巴巴表示，将主要用于驱动用户增长及提升参与度，将继续在数字经济体中拓展并提供广泛的产品和服务，持续通过中国领先的线上视频平台优酷及一系列其他分发和内容平台，来打造数字媒体及娱乐服务等。

5.比尔·盖茨超越亚马逊CEO杰夫·贝佐斯重回世界首富。

据彭博社的亿万富翁指数显示，微软联合创始人比尔·盖茨超越亚马逊CEO杰夫·贝佐斯，以1100亿美元的净资产荣登全球首富榜首。有报道称，这是盖茨2年来首次登顶榜首。尽管在亚马逊宣布截至9月的三个月的利润同比下降近28%之后，盖茨曾在10月短暂超越了贝索斯。但是，当时他排名榜首的时间非常短。

盖茨能够重新登顶，是因为微软的股票已经在2019年上涨了近48%，提高了他在公司中所持股份的价值。微软在10月击败了亚马逊，与五角大楼签署了一份价值100亿美元的云计算合同，为盖茨与贝佐斯的财富竞赛增添了新的亮点。

报道称，贝佐斯2019年已经因为同他有过25年婚姻的前妻麦肯齐的离婚案，支付了他在亚马逊的很大一部分股份，现在以1087亿美元的净资产排名第二。

比尔盖茨重回世界首富，也带火了美国的一个网站：怎么花光比尔盖茨的钱(Spend Bill Gates'Money)。这个网站假设你拥有900亿美元的财富，然后你可以用这个虚拟的钱体验在网站上放纵购物的感觉，在上面你可以任意“购买”火箭、邮轮、豪宅、跑车等奢侈品，还有著名画作《蒙娜丽莎的微笑》。据网友粗略计算，900亿美元可以买45万辆兰博基尼、1.8万个超级碗、1.8万个海景豪宅....

文章编号: 8a1f57368637d7faa54ab4be54ad2d6d
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (全国人大常委会法工委发言人就香港法院有关司法复核案判决发表谈话) 2019-11-19 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

全国人大常委会法制工作委员会发言人臧铁伟19日就香港特别行政区高等法院原讼庭有关司法复核案判决发表谈话如下：

11月18日，香港特别行政区高等法院原讼庭作出一项判决，其中裁定香港《紧急情况规例条例》部分条款不符合香港基本法，致使有关条款无效。一些全国人大代表对此表示强烈不满，全国人大常委会法工委对此表示严重关切。我们认为，宪法和基本法共同构成特别行政区的宪制基础。香港特别行政区法律是否符合香港基本法，只能由全国人大常委会作出判断和决定，任何其他机关都无权作出判断和决定。根据香港基本法第8条的规定，包括《紧急情况规例条例》在内的香港原有法律，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。1997年2月23日，第八届全国人大常委会第24次会议作出的《全国人民代表大会常务委员会关于根据〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第一百六十条处理香港原有法律的决定》，已经将《紧急情况规例条例》采用为香港特别行政区法律。因此，该条例是符合香港基本法的。香港特别行政区高等法院原讼庭有关判决的内容严重削弱香港特区行政长官和政府依法应有的管治权，不符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定。我们正在研究一些全国人大代表提出的有关意见和建议。

深晚君特选（戳下方标题）

别再转了，刷屏"梅姨"画像非官方公布！官方画像在这老朋友回来了，白海豚在深圳湾玩耍，你见到了吗？撕开“伪装”，才看到在深圳生活的真相

来源 | 新华社

编辑 | 郝露明

文章编号: 72a54532c847d663fe21bedbf001a8ae
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (早安营口 | 2019年11月19日(语音版)) 2019-11-19 营口日报   营口日报

-----------------------------------------------------------------------------

↑满地翻黄网友：断了的弦

点击下面收听语音版

天气预报：

今天白天到夜间：晴，西北风4到5级转南风3到4级，降水概率10%，最高气温1度，最低气温-5度。

舒适度指数：-3级/人体感觉冷、很不舒适。

紫外线辐射强度：4级/强，对人体危害较大，应注意预防。

森林火险等级：3级/可以燃烧，严禁野外用火。

海洋预报：

今天上午到明天上午，渤海有2.5到3.5米的大浪;辽东湾2.0到3.0米的中到大浪;营口海域有1.3到1.8米的中浪。

涨潮时间：08时48分394厘米;21时54分260厘米

落潮时间：03时03分52厘米; 16时52分71厘米

日出日落：

日前，中央广播电视总台国际在线派出记者采写的《向世界报道营口，让营口走向世界——特色产业看营口，打造对外开放新前沿 》系列报道在世界范围引起广泛关注，共计刊发融媒体产品40余件(次)，在中央广电总台国际在线英文、日文、韩文、德文、法文、俄文等海外频道推送，日本共同社、韩国韩联社等200余家知名海外媒体竞相转载，截至目前，稿件至少覆盖到15个国家和地区，总阅读点击量超过5000万次。

11月18日下午，市政协党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习党的十九届四中全会精神。

日前，营口理工学院举办2020届毕业生秋季就业双选会暨辽宁省临港经济校企联盟招聘会。活动现场，来自省内外的140家企业的5000多个岗位供毕业生挑选，210名学生与企业意向签约。

生态环境部18日宣布，即日起至明年3月31日，面向国内外公开征集中国生态环境保护吉祥物。吉祥物要通过生动形象、国际通用的视觉元素，表达和传播具有中国特色的生态环境保护理念、价值观和生态文化。明年6月5日，生态环境部将发布吉祥物。

11月17日18时，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，以一箭双星的方式成功将全球多媒体卫星系统α阶段A、B卫星（KL-α-A、KL-α-B）发射升空。卫星顺利进入预定轨道。此次是快舟一号甲运载火箭今年第三次执行发射任务。

18日，何梁何利基金2019年度颁奖大会在京举行，中国探月工程总设计师吴伟仁获科学与技术成就奖，35人获科学与技术进步奖，20人获科学与技术创新奖。

北京时间18日凌晨，随著奥地利公开赛五个单项冠军的归属依次落定，本赛季国际乒联世界巡回赛12场分站赛事也宣告完结。在过往诞生的60个冠军中，中国乒乓球队共夺得43个冠军，摘金率高达72%。

根据国家发改委通知，11月19日零时起，国内汽油价格每吨上调70元，柴油价格每吨上调65元。折合每升92号汽油涨0.05元，95号汽油、0号柴油涨0.06元。全国大多数地区的92号汽油零售限价6.6-6.8元/升。据测算，普通私家车加满一箱油将多花2.5元左右。

据人民法院公告网显示，因杭州青年汽车有限公司的破产财产已经分配完结，依照《中华人民共和国企业破产法》第一百二十条之规定，杭州市萧山区人民法院于2019年10月21日裁定终结杭州青年汽车有限公司破产程序。青年汽车法定代表人为庞青年，曾因“水氢发动机”而出名。

11月18日，香港教育局宣布全港学校19日继续停课。按现时情况，中小学及部分特殊学校计划于星期三( 十一月二十日 )恢复上课，幼稚园、肢体伤残儿童学校及智障儿童学校将停课 至星期日 ( 十一月二十四日 )。

18日，公安部儿童失踪信息紧急发布平台发布消息：网络上流传的广东增城被拐9名儿童案件嫌疑人“梅姨”的第二张画像非官方公布信息，梅姨是否存在，长像如何，暂无其他证据印证。

17日，一栋7.2米高的双层办公楼在中建二局广东建设基地完成主体结构打印，这是“世界首例原位3D打印双层示范建筑”，标志原位3D打印技术在我国建筑领域取得突破性进展。

吉林省通化市森林公安局近日成功破获一起特大非法狩猎案，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴涉案鸟类908只、捕鸟粘网26张、诱鸟器4台，解救鸟类3000余只。

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

当地时间17日，第十六届迪拜国际航空展在阿联酋迪拜的马克图姆机场正式拉开帷幕。作为中东和北非地区最大、也是最具影响力的航展，本届航展预计将吸引来自全球60多个国家和地区的1300多家参展商，重点展示来自全球航空航天领域的多种军用、商用和民用产品。

当地时间17日晚，美国加利福尼亚州弗雷斯诺一家庭聚会上发生枪击案，警方称已造成4人死亡，6人受伤。警方表示，事发时这家人正和朋友在看球赛，有一人或多人闯入向他们扫射。目前警方正展开调查，还无人员被逮捕。

两市低开高走沪指涨0.62% 钢铁板块涨幅居前

截至18日收盘，沪指报2909.20点，涨0.62%;深成指报9715.27点，涨0.70%;创指报1682.49点，涨0.46%。从盘面上看，钢铁、采掘服务、钛白粉、烟草板块居涨幅榜前列，白酒、中船系、黄金板块居跌幅榜前列。

对“问题楼盘”必须一查到底

近日，针对长沙多个楼盘存在混凝土质量问题，当地住建部门已开展全面核查并关停涉事企业、开拆部分楼盘。建筑安全是人命关天的大事。责任螺丝不拧紧，工程质量必坍塌。从“问题楼盘”到“问题混凝土”再到“问题单位”，必须深挖每一个问题、细查每一个环节、惩处每一个责任人，才能对违法违规行为形成有效震慑，切实守住质量安全底线。

羽绒服怎么挑?牢记这5点!

①羽绒分为“羽”和“绒”，相同克数的羽绒，含绒量越高越保暖;②鹅绒的保暖性较鸭绒更好;③按压或手攥之后，回弹快的羽绒品质好;④手感柔软能摸到少量细小毛梗的，品质好;若摸到较多较硬毛梗，或压根摸不到，品质不好;⑤轻轻拍打，看是否会钻绒。

你的焦虑，不过是因为想得太多，做得太少

年轻人为什么容易焦虑?有时候，学业、工作、人际等都会让年轻人迷茫焦虑。但其实，忙著去实现目标的人，没太多时间困惑。想要不再焦虑，那就克服惰性，去行动，去努力，活成自己期待的样子。人生还长，别害怕，不慌不忙，才能从容不迫面对问题。

早安！

新闻来源：新华网、人民日报、中国新闻网、经济日报、环球网

播音 / 夏霖

编辑 /夏霖

制作 / 綦占枢

责编 / 孙露

监制 / 李兴俭

文章编号: ec8dd36832c3f286eda410f55c3b101
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (区事 | 深圳湾奇景频现,这一次,白海豚组团“道喜”) 2019-11-18 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

上星期，南山刚喜提

全国第三批“绿水青山就是金山银山”

实验创新基地

这两天，白海豚就现身深圳湾道喜

萌翻了~

它们旁若无人地在海水中嬉戏

灵动充盈视野，令人心生欢喜

其实，近年来深圳水域已经数次

出现疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

2019年1月30日

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时

在赤湾港对开海域离岸约1海里处

发现中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

白海豚蛇口附近海域闹新春

▲@桃小夭 供图

大年三十晚

白海豚一家三口

现身蛇口邮轮码头附近海域

给深圳人拜年

▲@桃小夭 供图

它们旁若无人地在海水中嬉戏

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥

中华白海豚

——“水中大熊猫”

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客

近年来，深圳湾还有奇观屡屡发生

鱼王率千条海鱼翻腾

引市民纷纷驻足观赏

鱼王率千条海鱼翻腾

2017年，晨练的市民在深圳湾公园岸边看到数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃，并引发了在场市民的围观，更有人发出了“深圳湾奇景”的感慨。市民只是欣赏和拍摄，并无人钓鱼和捞鱼。

水质改善了

生态环境日渐向好

生物多样性也日趋丰富

除了水里游的

天上飞的也常常给南山人带来惊喜

南山这个环境友好型城区

容下了越来越多的“萌物”

深圳湾再迎“万鸟齐飞”的壮观场面

近日，“万鸟齐飞”再现深圳湾

市民纷纷用镜头记录下

一帧帧精彩的画面

深圳湾气候宜人，风景优美

是东半球候鸟迁徙

（东亚-澳大利亚线路）的中转站和歇脚地

每年秋天，它们都会成群结队飞来这里

与当地人一起生活

而深圳人也早已习惯

与这些漂亮的鸟儿和谐共处

据介绍，深圳湾每年有10万只以上的

候鸟在此停歇和越冬

主要包括鹭类、鸭类、鸻鹬类、鸥类

其中珍稀世界濒危物种23种

2019年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4463只

深圳湾有383只

是全球第二大黑脸琵鹭栖息地

黑脸琵鹭

——全球濒危物种类别之一

黑脸琵鹭（学名：Platalea minor），又名黑面鹭、黑琵鹭属于鹳形目、鹮科、琵鹭亚科，琵鹭亚科的鸟类全世界共六种，其中以黑面琵鹭数量最为稀少，属全球濒危物种类别之一。黑面琵鹭现时只活跃于东亚及东南亚地区。其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。

摄影爱好者拍鸟

南山人还有一个“私人珍藏地”

华侨城湿地公园

南山又一公园跻身“国字号”

自然保护地

华侨城湿地是上世纪深圳湾

填海时留下的珍稀生态区域

占地面积约68.5万平方米，拥有大面积的

红树林群落和100多种珍稀鸟类

是中国唯一地处现代化大都市腹地的

滨海红树林湿地

集湿地体验、生态保护、科普教育于一体近日，深圳公布自然保护地清单华侨城湿地公园还上榜“国字号”

新晋网红打卡点常有飞鸟光顾

本月初，大沙河生态长廊正式开通

成为南山崭新的生态靓丽名片

大沙河畔绿水盈盈、碧波荡漾、入眼即诗

山海相依、水城共融、人水相协

吸引市民纷纷打卡

网友@大圣供图

“一鸟一跑道”这是要开鸟类奥运会吗？

水质明显变好的大沙河

也吸引了很多鸟儿来打卡～

欢迎来南山看鸟赏海豚

在这里，我们和自然走得更近~

内容来源：创新南山

如需转载，请注明以上内容

文章编号: b6197f5b6609c656456577a96a03fac0
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (白海豚电台 | 我们如海鸥之与波涛相遇似的) 2019-11-18 华师白海豚科考队   华师白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦～

2019.11.18 22:00

前方烧流量预警，请速连WIFI

亲爱的读者朋友们，晚上好，欢迎收看白海豚科考队公众号新推出的文字栏目《白海豚电台》，我是播音员小白，今晚我将和播音员江海、大豚、科科、阿考和队长共同为你带来我们的第一期节目《我们如海鸥之与波涛相遇似的》。

首先，来选一首你喜欢的BGM吧！

泰戈尔说：我们如海鸥之与波涛相遇似的，遇见了，走近了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。

接下来，开啔我们今晚的旅程！

万物沉睡，情绪满溢。

每个人看到的世界永远只会是他们的世界，我们眼中的世界是我们大脑构建的，今晚我带你们看看我脑中的风景和文字，他们，科考，27日。

我是播音员江海。

▼ 22°00′58.50″ 21°47′50.99″

总是本能地对不熟悉的事物感到害怕

没有把握的工作总想拖延下去

这是我最讨厌自己的地方

但是这世界上总会有这么个地方

没有时间给你思考自己是否能做好

而是必须要做到

112°51′49.12″ 113°05′06.41″ ▼

要相信人的潜力啊

从前轻微社恐的人

到现在也能和大爷侃上半小时

从一开始录表计算一直出错的人

到后来也能越做越好

从刚看到调查手册都看不懂的人

到最后能好好完成野外任务

▼ HT0002 HT0003 HT0005

从大襟南到大襟北再到灯塔

从水质浮游到潮间带调查

我们攀岩跑酷赶潮什么都干了

海岛生存从梦想到现实的感觉

真的是太棒了

Sousa chinensis▼

几乎是荒无人烟的海岛

海滩上都是人类活动留下的垃圾

潮间带调查看到满地的电池

就觉得很难过

听说中华白海豚是这片海域食物链的顶端

亲眼见识之后觉得它们更加可爱了

网络上海洋环境被破坏的照片都是真的

在海上的时候会一直在想

我们到底该怎么做才能还给大自然以纯粹

▼ 20190827 已校验

人不可能一直失败

而坚持难能可贵

若把挫折比作风浪

那我们更应该有长风破浪的勇气

和享受每一次迎著海浪跳跃的惊喜

HELLO晚上好啊各位读者朋友们~

我是今夜播音员大豚。

《麦兜响当当》里说：我们庆幸心里总唱著一首歌,让硬的不能再硬的世界不至于硬到心里，让软的不能再软的心不至于软的塌下来。

听说白海豚科考队里每个人都是网●云评论的金句达人/彩虹屁小能手，那么，你会因为一句打动你的推荐文案，Pick一份歌单么？

*网易云搜索歌单

我们如海鸥之与波涛相遇似的。

嗨~我是播音员科科

《朗读者》里说每个人的一生都会遇见一些人、一些事，而这些人、这些事让每个人的人生发生改变，迸发火花。生命原本没有意义，在于你赋予它什么样的价值。让我们通过用无声的文字，表达有声的倾诉，一起去遇见生命中的美好。

再次欢迎各位收听（收看？）今晚的白海豚电台第一期节目《我们如海鸥之与波涛相遇似的》。

今晚我们很荣幸哈，请到了几位来自不同学院、不同性别、不同年龄的白海豚科考队队员，接下来我们将一起通过他们的记忆探寻不一样的夏天。

当初为什么要报名白海豚呀？

@凊尘eb：

当初选择报名参加这个队伍是因为希望能够在科考过程中体验到那种科考氛围，学会科学的研究事物的方法，学会处理数据和分析数据以及学会写学术论文等。同时这也是一支保护中华白海豚的非常有意义的队伍。而且我个人觉得我们这个队伍是一众三下乡队伍中最为有趣的一个，比如可以坐船去海上看中华白海豚（在此之前我没有坐过船更没有见过海豚）。

有什么印象深刻的收获？

@话唠小蓓：

初次接触，我觉得一切都是新鲜的、等待探索的，定点调查、社区调查、潮间带调查、浮游生物调查、水质调查、游泳动物调查，如大家所说的，在培训的时候强调了再多遍也还是云里雾里的东西，能够在亲身实践后一下子搞明白大部分，会收获由衷的喜悦和内心一些小小的成就感，或许，正是这一份份个人的力量和投入，汇聚起来才能更好地完成一件件事情吧。

@普宁话攻击max：

我觉得这个暑假给了我不一样的体验，虽然没有在家里那么悠闲自在，有的时候真的是会很累，但是却让我摆脱了平常暑假的那种咸鱼的感觉，克服了堕落，提高了工作效率，更加学会体谅别人，是一个提升自己的好机会，跟这群小伙伴在一起感到更多的也是快乐、开心。在这段时间里，我觉得这是自身的一个小小进步。

最后，我觉得在这里的每一个小工作对我来说都教会我一些东西，还有就是个人的认真工作的态度得到提升，学会今日事今日毕。

@无名小鱼：

作为一个数科人，进入队伍的其中一个目的就是了解数据的来源，而这个已经达到了，并且还确实能理解到了一手数据的复杂（杂乱）程度，对科考有一点点更加尊敬的想法。

不知道为什么，有时我就是不停的接下表格，校表，但我也觉得挺享受的。可能是在享受著自己在认真干活的过程吧，主动的接下超级多东西。还有一个可能是，觉得自己经手的表格就不想给别人，一定要亲自去弄。然后我自我感觉也是比较认真的，能够完整的叙述并做好所有事情，也很熟悉所有调查的来龙去脉。关于物资方面，特别是潮间带调查，一旦大家没有收拾好工具我都能发现（比较有首尾）。

自我评价A+！

跟大家相处得怎么样？

@你跟得上我的斯必得嘛：

如果说参加白海豚科考队至今我最大的收获应该就是学会如何保持团队的一致性，求同存异，和差异颇大的一群人一同为一个目标而努力并坚持到底。

同样幸运的是，今年有堪称豪华阵容的新队员，每一个人在队伍中都有自己的位置和作用，并能以极高的效率和质量完成工作，互相之间能够结下深厚的情谊。

今年任务量集中，经常是连续几天高强度的工作，我也观察到大家在很疲惫时的各种状态，能及时完成相关事务已经是很极限的了，顶多是抱怨要多买几瓶可乐，你们是我带过的最好的一届（虽然只带过一届）。

@这一口得多少个01啊：

很怀念李哥总是笑眯眯的一种万事都有李哥在的淡定神情；很怀念对自己的工作有点小骄傲的冯哥；很怀念满嘴跑火车的发哥（当然还有他的夜宵）；很怀念保护区的恩爱担当泽哥泽嫂；当然啦，还有很喜欢飙船，却会在下零星小雨就停船让我们立刻套上雨衣的泉叔。晓宇说，他们是这片海最温柔的守望者。那就谢谢这群充满神奇故事、充满人间烟火气的守望者对我们这二十多天来的照顾吧❤

还有我们的虽然对工作超级严肃但也超级关心我们还会给我剥虾的晓燕；吃饭莫得灵魂的知心大姐姐伊璐；说话慢条斯理总是把“注意安全”挂在嘴边的才洲大哥；对茄子过敏的老鹰；和我一起镜检的俊泽；总是帮我校表的铭瑜；会拍超好看的照片做超好看的推送的阿薇；超级可爱说话温声细语的刘蓓；和我一起定点了超多次的桃子；会跟我说喝酒上脸不要这么快洗澡的晓宇麻麻（有机会一定跟你学拳击辫！）；一起分鱼一起做标本总是笑眯眯的嘉茵；一起经历紧张兮兮的虹吸生怕要重新打水的婉琪；和我睡了二十多天的丹妮；对了，还有变黑的佩恺，希望你快点白回来，有机会再一起看剧吧kkkkkk谢谢你们这二十多天的陪伴，有空多联系^ ^

@不会游泳的桃子：

27天过去了，最大的一个感想就是，这真的是一个很棒的团队，做著很有意义的事情。

很多记忆都写在小本子里了，以后或许翻起来还印象尤新：第一次定点就看到海豚家族的激动，泉叔飙船时溅起的扑面而来的浪，和佩恺争论谁是大襟南之王，打著哈欠还要把工作做完的晚上，和铭瑜称了五百多条鱼的一天，在沙滩被划到了来自伙伴的关心，泽嫂的饭菜和凉茶、发哥做的宵夜，冯哥分享的白海豚和保护区周边的事情，泽哥和泉叔开船激起的浪花和小鱼，保护区可爱的小猫小狗们……快乐分散在每一天的回忆里，即使很累，但值得。

遇到过什么突发事件嘛

@只要我看不到黑照就不存在：

今年有许多意料之外的事情，比如老师建议我们用福尔马林做标本，比如和朋友在公园散心的时候突然接到老师的电话说是16号才可以开展游泳动物调查，比如在考试周突然发现要赶紧购买物资不然报不了销。

接著说，刚到保护区没几天，还没出海俊泽就被扎到脚（所以说没事去什么海边散步），虽然听了很多防中暑的话，但丹妮中暑真的把我吓的不轻，脑子一片空白，幸好一直心念念的肖爸爸正好在船上，幸好有泽哥，有李哥，有冯哥，幸好有嘉茵，有老鹰，丹妮醒了很久之后我才缓过来，为什么买了防暑的藿香正气丸，却一直不带出来。还有意外就是标本居然被狗吃了！！被狗吃了！！！

全是意外，我太难了。

但是我也发现大家镜检前一晚会看图鉴，害怕自己拖慢进度开始自责并不停地请教镜检方法，看到大家尽管很累但是一定要坚持完成工作，看到大家尽管很害怕镜检，但是分配到镜检任务时依旧不会抱怨，看到大家做游泳动物做到凌晨4点第二天依旧早起继续工作，看到大家开展调查时身体就算不舒服低血糖什么的依旧坚持……真的，超级感激大家大家这些天的支持！

这个夏天，感谢有你们❤

晚上好，我是播音员阿考，也是一个么得感情的推送搬运工，点击图片即可跳转相关推送。

祝大家观看愉快。

*记得跳回来，后面还有呢。

1

1

1

请为宣传组点个“在看”❤

播音员队长在这里向各位读者朋友问好。

看完上面小白的开场、江海的散文、大豚的推荐歌单、科科的访谈环节和阿考的时间轴回顾，相信大家的阅读体验获得了极大的满足。

作为本期节目的压轴出场，我就比较厉害了。

请欣赏：

随著视频的结束，我们本期节目也进入尾声了，非常感谢各位能读到这里。虽然我们这个节目还是处于非常青涩的阶段，文字也不太成熟，而且还不一定会有下一期，但我们想为各位传达的这份感情绝对真挚无比。

一期一会，世当珍惜。

*一期一会，日语是いちごいちえ，是由日本茶道发展而来的词语。人的一生中可能只能够和对方见面一次，因而要以最好的方式对待对方。

祝大家好梦❤

文稿 | 白海豚科考队队员

编辑 | 林晓宇

图片 | 白海豚科考队

视频 | 温少薇

出品 | 华南师范大学生命科学学院赴广东江门

中华白海豚省级自然保护区服务队

点“在看”给我们一朵小黄花

文章编号: 7c8287a10f78f354e40833ca0c6835c0
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【天润】“闽南周庄”漳州二日游) 2019-11-18 天润国际旅行社   天润国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

漳州汽车2日游

现代生活节奏还是有些快

好不容易等来了周末

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢？

金秋旅游季带你去一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游， ✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨ 。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后 前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【“海错馆”】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！ 结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

文章编号: c7723dcf1cd7af4c0a4ea0ee87ab86cd
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (李惠文:全力开创“法治台山”建设崭新局面) 2019-11-18 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月18日上午，我市召开市委全面依法治市委员会第二次会议，传达学习中央、省委、江门市委有关会议精神，研究部署我市全面依法治市工作。市委书记李惠文主持会议并讲话。

李惠文指出，要深入学习领会，强化责任担当。深入学习领会习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略的科学内涵，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，不断增强新时代法治建设的思想自觉和行动自觉。同时，迅速对照考评方案，认真查摆突出短板，采取有力措施，抓紧查漏补缺，确保在年底考核中不欠账、不落后，推动依法治市工作再上新台阶。

李惠文强调，要狠抓关键环节，提高工作成效。以更高标准，推进法治政府建设。抓好法治政府建设示范创建，大力推进执法规范化建设，完善决策程序的事前、事中监督和制约机制，加强跟踪评估。以更大力度，全面优化营商环境。加强知识产权保护，著力破解知识产权案件“举证难、赔偿低、周期长”问题；提升政务服务效率，加快“数字政府”建设，大力深化“一门式、一网式”改革，确保年内政务服务事项“马上办”率超60%；健全社会信用体系，著力搭建全市“信用联合奖惩一张网”，构建“一处失信、处处受限”的信用惩戒大格局。以更实措施，提升社会治理水平。深入实施法治创建，巩固县镇村法治创建活动成果；防范化解社会矛盾，健全基层矛盾纠纷多元化化解机制，形成调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接、互相协调的工作格局；创新基层治理机制，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系；持续推进扫黑除恶，开展“重点案件、重点问题、重点地区、打伞打财、基层组织建设行业治理”等五大攻坚行动，确保扫黑除恶专项斗争取得阶段性成果。

李惠文要求，要强化组织领导，确保任务落实。忠诚履职尽责，各级党政主要负责人要切实履行法治建设第一责任人职责，当好法治建设重要组织者、推动者和实践者。完善制度保障，建立健全工作制度机制，进一步推动依法治市工作制度化、规范化和程序化。严肃督查督办，加强对法治建设任务落实情况的督促检查、跟踪问效，倒逼工作落实，提高法治工作成效。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 119f710df14a729d65a48950897920f1
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (@台山市民:你有操心事、烦心事、揪心事吗?现在公开征集……) 2019-11-18 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

关于公开征集2019年群众操心事烦心事揪心事项目和2020年民生实事项目的通告

习近平总书记2018年11月在考察上海时，提出“要及时感知社区居民的操心事、烦心事、揪心事，一件一件加以解决。”为更好地广泛吸纳人民群众和社会各界意见和建议，继续办好我市十件民生实事，著力解决好群众操心事烦心事揪心事，配合我市开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，我市决定面向社会公开征集2019年群众操心事烦心事揪心事项目和2020年台山市民生实事项目。

征集时间

征集时间为2019年11月18日起至2019年11月22日。

征集原则

本次征集需遵循四个原则：合法性，项目建议须符合国家法律法规的规定；普惠性，项目建议要受益面广，社会效益明显，市民群众能共享实惠；针对性，重点选取人民群众反映强烈、迫切需要解决的操心事烦心事揪心事以及对全市经济社会发展具有较大影响的事项；可行性，民生实事项目建议要一题一事，具体可行，务求当年立项、当年完成、当年见效。

征集范围

此次征集范围主要包括社会保障、扶贫济困、教育医疗、创业就业、公共服务、交通出行、文化体育、环境整治、社会治安、城市管理、生态文明等与人民群众生活密切相关的事项。依法应当通过诉讼、仲裁、行政复议等法律途径解决的事项，以及其他如举报、信访等事项，请按照相应渠道解决，不纳入本次征集范围。

准备参与征集活动的市民可通过信函、网络及媒体等渠道发出您的声音。征集活动结束后，中共台山市委办公室、台山市人民政府办公室将对征集到的2019年群众操心事烦心事揪心事项目和2020年民生实事项目意见建议进行汇总、筛选、分类转相关部门办理。其中，2020年民生实事项目意见建议将会建立民生实事“项目库”，并提交有关部门研究，待整理汇总有关部门意见后，台山市人民政府办公室将选取人民群众反映最强烈、最迫切需要解决的候选项目，提交市人民代表大会票选决定，并按规定程序公布实施。

征集渠道

纸质信函请邮寄至台山市人民政府办公室：地址：台山市台城中山路23号 综合三股（建议提案股），邮编：529200。信封正面右上角请标注“2019年群众操心事烦心事揪心事项目征集”或“2020年台山市民生实事项目征集”。

电子信函请发送至：tsjianyitian@sina.com。邮件主题请标注“2019年群众操心事烦心事揪心事项目征集”或“2020年台山市民生实事项目征集”。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2497e802c56c1e42b804c2d122e0f493
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (市委常委会议部署了这些重要工作,速看!) 2019-11-18 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月18日上午，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达贯彻省全面推行河长制工作领导小组第二次会议、江门市农村人居环境整治工作推进会精神，研究部署我市相关工作。

会议要求，要深入贯彻落实省全面推行河长制工作领导小组第二次会议精神，以问题为导向，持续攻坚，充分发挥河（湖）长制作用，紧盯未达标断面，精准实施“一河一策”，确保考核全面达标通过；以考核为抓手，压实责任，充分发挥考核“指挥棒”和“风向标”作用，督促全市上下严格执行河（湖）长制各项工作制度，真正做到对河流的严管、严查、严督，让“河长制”成为“河长治”；以创新为引领，谋求突破，认真总结新经验、发掘新亮点，争取打造出一到两个有地域特色的示范点。同时，加大宣传力度，发动更多热心人士主动参与水环境保护。

会议强调，要严格落实江门市农村人居环境整治工作推进会部署要求，强化责任担当，紧盯考核重点、关键任务，积极采取有效措施，巩固提升整治成效，确保我市农村人居环境整治不拖后腿、不辱使命；迅速补齐短板，找准症结所在，倒排时间节点、实行挂图作战，采取更强的合力、更硬的措施，切实解决存在问题，确保如期高质量完成乡村振兴考核及农村人居环境整治年度目标任务；严格督导检查，成立多个乡村振兴工作组，及时对各个镇街整治工作进行督查指导。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: cba8f33468ed58d47b49a5cbcb98803
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (魅力真大!中国著名作家来打卡台山了!) 2019-11-18 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月16日，2019第十届品鉴岭南-“中国著名作家广东行走进江门·品味中国侨都华人华侨文化之魅力”采风团走进我市，到伍炳亮黄花梨艺术博物馆采风。

在艺博馆，伍炳亮向采风团的作家们重点介绍了大江传统红木家具镇的发展和传承，以及自己对明清家具的造型、结构及文化内涵的见解，提出以“型”、“艺”、“材”、“韵”为准则的传统家具评鉴与设计制作指导理论。

天津市作协副主席龙一表示：

对本次伍炳亮黄花梨艺术博物馆之行期待已久，伍炳亮作为继承中国木作传统工艺的大师，对我们中国的木制家具发展具有独特的意义。

中国报告文学会副会长徐剑表示：

这次来到这里感到很震撼，一个国家的强大不在于有多少硬件，而在于文化。家具正是传承文化最好的东西，既有烟火气息又有艺术气息。

自2010年开始，“品鉴岭南——中国著名作家广东行”每年举办一届，莫言等著名作家先后受邀到广东采风写作，创作出近百篇佳作。在参观了我市伍炳亮黄花梨博物馆后，采风团的作家们表示，将把在台山采风的所见所闻，用文学作品的视角记录下来，向世人展现侨乡的特色文化。

台山电视台记者：邬丹蕾 张志强

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1b7e6f43c598fcc908119320883e228a
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (深圳湾奇景频现,这一次,白海豚组团“道喜”) 2019-11-18 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

上星期，南山刚喜提

全国第三批“绿水青山就是金山银山”

实验创新基地

这两天，白海豚就现身深圳湾道喜

萌翻了~

它们旁若无人地在海水中嬉戏

灵动充盈视野，令人心生欢喜

其实，近年来深圳水域已经数次

出现疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

2019年1月30日

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时

在赤湾港对开海域离岸约1海里处

发现中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

白海豚蛇口附近海域闹新春

▲@桃小夭 供图

大年三十晚

白海豚一家三口

现身蛇口邮轮码头附近海域

给深圳人拜年

▲@桃小夭 供图

它们旁若无人地在海水中嬉戏

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥

中华白海豚

——“水中大熊猫”

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客

近年来，深圳湾还有奇观屡屡发生

鱼王率千条海鱼翻腾

引市民纷纷驻足观赏

鱼王率千条海鱼翻腾

2017年，晨练的市民在深圳湾公园岸边看到数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃，并引发了在场市民的围观，更有人发出了“深圳湾奇景”的感慨。市民只是欣赏和拍摄，并无人钓鱼和捞鱼。

水质改善了

生态环境日渐向好

生物多样性也日趋丰富

除了水里游的

天上飞的也常常给南山人带来惊喜

南山这个环境友好型城区

容下了越来越多的“萌物”

深圳湾再迎“万鸟齐飞”的壮观场面

近日，“万鸟齐飞”再现深圳湾

市民纷纷用镜头记录下

一帧帧精彩的画面

深圳湾气候宜人，风景优美

是东半球候鸟迁徙

（东亚-澳大利亚线路）的中转站和歇脚地

每年秋天，它们都会成群结队飞来这里

与当地人一起生活

而深圳人也早已习惯

与这些漂亮的鸟儿和谐共处

据介绍，深圳湾每年有10万只以上的

候鸟在此停歇和越冬

主要包括鹭类、鸭类、鸻鹬类、鸥类

其中珍稀世界濒危物种23种

2019年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4463只

深圳湾有383只

是全球第二大黑脸琵鹭栖息地

黑脸琵鹭

——全球濒危物种类别之一

黑脸琵鹭（学名：Platalea minor），又名黑面鹭、黑琵鹭属于鹳形目、鹮科、琵鹭亚科，琵鹭亚科的鸟类全世界共六种，其中以黑面琵鹭数量最为稀少，属全球濒危物种类别之一。黑面琵鹭现时只活跃于东亚及东南亚地区。其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。

摄影爱好者拍鸟

南山人还有一个“私人珍藏地”

华侨城湿地公园

南山又一公园跻身“国字号”

自然保护地

华侨城湿地是上世纪深圳湾

填海时留下的珍稀生态区域

占地面积约68.5万平方米，拥有大面积的

红树林群落和100多种珍稀鸟类

是中国唯一地处现代化大都市腹地的

滨海红树林湿地

集湿地体验、生态保护、科普教育于一体近日，深圳公布自然保护地清单华侨城湿地公园还上榜“国字号”

新晋网红打卡点常有飞鸟光顾

本月初，大沙河生态长廊正式开通

成为南山崭新的生态靓丽名片

大沙河畔绿水盈盈、碧波荡漾、入眼即诗

山海相依、水城共融、人水相协

吸引市民纷纷打卡

网友@大圣供图

“一鸟一跑道”这是要开鸟类奥运会吗？

水质明显变好的大沙河

也吸引了很多鸟儿来打卡～

欢迎来南山看鸟赏海豚

在这里，我们和自然走得更近~

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

2、来看南山大美风光！“光影传情”摄影展义卖所得将用于公益助学

3、南山携手新浪开啔全民互动直播！跟著美女主播感受新时代文明的“奇妙旅行”

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: 832c247c5ffdc85631a4ffda981c06e
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (大件事!只需$288/张(买1大送1小,可带1名1.5米以下小童入园)珠海长隆海洋王国回馈月只限12月14-31日,长隆等紧你!) 2019-11-18 澳门国旅   澳门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

珠海长隆海洋王国惠民月

为庆祝澳门回归20周年

长隆集团成立30周年，

hahaha~

12月14-31日期间适用(仅限港澳居民)

走走走！立马就带你玩！

回馈月

珠 海 长 隆 海 洋 王 国

长隆海洋王国

12月14起至12月31日

凡预订珠海长隆海洋王国门票，

即可享受以下优惠价！

平日全票价：

原价：$408元/人

特惠价：$288元/人

（1大人升级可携带1名1.5米以下小童入园）

特定日全票价：

原价：$442元/人

特惠价：$378元/人

（1大人升级可携带1名1.5米以下小童入园）

拿上这波优惠，

赶紧收拾收拾走起吧！

▼

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

到五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想像力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

珠海长隆海洋王国拥有八大世界行业标杆，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种更新、更全、更不可思议的追求：

面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

破五项纪录的海洋鱼类展馆鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形萤幕。

五大吉尼斯记录

珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义：

最大的水族馆

水体总容量达：4,875万升

最大的水族箱

单一水池水体总容量达：2,270万升

最大的亚克力板

单块亚克力板尺寸达：39.6米x 8.3米

最大的水族馆展示窗

单一展示窗尺寸达：39.6米x 8.3米

最大的水底观景穹顶

架于海洋馆隧道结构之上，达：12米直径

园区超详细地图

八大主题区域

作为2014年度主题公园「杰出成就奖」得主，长隆海洋王国的精彩体验备受世界肯定，呈献八大主题区域，每个区域有独一无二的游乐设施，更有珍稀可爱的动物等著您来探访，加上精彩的大型汇演，让您尽量探索体验，感受非一般的乐趣！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池（魔鬼鱼池）

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！

触摸池

海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

海鸟世界

在「海鸟世界」住著一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜著大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活著其他一些与海鸟们共用一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备萤光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

海洋王国景点及表演时间

园区开放时间

10:00-21:00

海洋大街

10:00-21:00

海豚湾

10:00-21:00

雨林飞翔

10:00-21:00

海洋奇观

10:30-21:00

横琴海

10:00-21:00

极地探险

11:00-21:00

缤纷世界

11:00-21:00

海象山

11:30-21:00

以上图片仅供参考

★详情欢迎致电或光临澳国旅查询★

MACAU-CITS

长按下面二维码

就可以找到我们客服啰

即可享受一对一服务

查询行程｜订票｜攻略｜签证

识别二维码，关注我

「如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理」

文章编号: 78accecc33d499af7bc2085255f7e324
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【特别关注】让保护更严格 让发展更充分  ——南山区成为“绿水青山就是金山银山”实践创新基地解码) 2019-11-18 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾畔大美南山

“南山蓝”成为常态

市民休闲空间从公园绿地拓展到湖畔河边

美丽的西丽湖

大学城航拍图

11月16日

在湖北十堰举行的中国生态文明论坛十堰年会开幕式上

生态环境部命名、表彰、授牌

第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

和国家生态文明建设示范市县

南山区成为广东省获“绿水青山就是金山银山”实践创新基地唯一上榜单位，成为全国首个生态环境优良且经济社会发达地区的“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

绿水青山就是金山银山的理念已成为党的重要执政理念之一。“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”被写进党的十九大报告；“增强绿水青山就是金山银山的意识”被写进《中国共产党章程》。生态环境部组织开展“两山”实践创新基地建设，是加快推进生态文明建设的重要举措和抓手，对于丰富和发展“绿水青山就是金山银山”理论体系、推动理论实践创新、增强民生福祉具有重大意义。

在十堰举行的中国生态文明论坛上，与会专家表示，南山区以最严的环境监管力度、最高的产业准入条件、最全的生态空间管控、最低的资源能源消耗，实现了生态环境质量持续改善、生态空间格局持续优化、生态人文底蕴持续丰富、生态文明意识持续提升、产业结构持续升级、科技创新达世界一流水平，初步探索出超大城市发达中心城区“两山”转化路径，为全国类似地区提供可借鉴、可推广的经验。

以更严的管理机制监管力度

打造美好生态环境

污水收集处理率达97%

生态环境状况指数达64.1

经济发展了，环境却恶化了。这是西方发达国家在工业化进程中的普遍现象。

南山区西部填海造地建成的妈湾电厂，是深圳唯一的燃煤电场。过去，这个高耗能、高污染的电厂，“黑雨”影响周边居民。

近20年来，其持续不懈进行环保先进技术应用和管理模式创新，采取国内首个采取烟气海水脱硫工艺，首次实施低氮燃烧器改造，并率先实施码头岸电上船等措施，脱硫效果达97%以上，深度除尘效率达99.9%，年减废气约2500吨，主要污染物排放全面优于欧盟、美国标准，全球最低。

毋庸讳言，上世纪90年代开始，随著经济快速增长，南山区环境质量逐年下降。到21世纪初，污染状况最为严重，2004年灰霾天数达187天，全区河流水质基本为劣V。

急剧恶化的环境质量，直接影响了居民生活与营商环境，群众改善环境质量的呼声日益高涨。

“民有所急、我必有应；民有所求、我必有为。”南山区委、区政府以人民群众对美好生活的向往为目标，以更严的管理机制监管力度打造美好生态环境，把改善环境质量作为提升全区竞争力、释放绿水青山福利的重要内容，以更严的管理机制监管力度打造美好生态环境探索出环境综合治理的“南山路径”。

妈湾电厂的华丽转身，是南山区坚持绿水青山就是金山银山的生动例证。南山区先后出台了《关于加快推进生态文明示范区建设的决定》《环境保护和生态建设“十三五”规划》《大气环境质量提升计划实施方案》等一系列文件，系统推进环境质量改善；成立区生态文明建设领导小组、水污染治理指挥部等机构，系统研究制定环境治理策略。

南山区分别成立水污染治理、大气污染防治指挥部、全面推行河长制工作领导小组、区海绵城市建设工作领导小组等机构，研究制订环境治理方案，合理分工各项工程任务，确保各项措施落实高效、快速推进。

经过连续多年不断实施“利剑行动”“雨季行动”等专项活动，严厉查处非法排污行为，精准打击“小散乱污”工厂；总投入约60亿元，累计完成993个小区雨污分流改造，污水收集处理率达97%；实施大气污染全来源治理，强化污染减排。

目前，全区公交车电动化100%、工业锅炉清洁能源改造100%，大型餐饮企业安装餐饮油烟净化设施100%。

多年来，南山区委、区政府以“功成不必在我 功成必定有我”的决心和毅力，久久为功，污染防治得到明显改善，生态环境质量显著提升。从2000年到2018年，南山区在人口增加50万、GDP增长409%的情况下，全区大气环境质量取得重大突破。去年，灰霾天数从2004年的187天减少到20天；PM2.5年均浓度下降至25微克/立方米，率先达到世界卫生组织第二阶段水平。生态环境状况指数逐年增加，生态环境状况指数达64.1。辖区9条河流稳定达到IV类水质，西丽水库水质达到地表水III类标准。

以更大的决心力度优化

生态空间保护北部片区

13.96%面积划入保护红线

森林覆盖率达35.2%

在经济快速发展的区域，产业规模快速增大，建设用地不断增加，如何加强自然生态空间的保护，实现高质量发展，这是目前我国城市或区域普遍面临、亟需解决的难题。

摊开南山区地图，北部塘朗山、大学城相依，西丽湖波光粼粼，大学城书声琅琅；南部大南山、小南山相偎，高科技园、前海蛇口自贸片区交相辉映，深圳湾畔海天一色。大沙河将南北片区有机联起。南山区作为打响改革开放“第一炮”的地方，山水相依、浑然天成。

早在1984年，南山区就建成内伶仃岛—福田自然保护区，2006年被国家林业局列为国家级示范保护区。建设华侨城湿地公园，这是全市首家国家级湿地公园，成为国际候鸟重要的中转站、栖息地，每年有数万只候鸟在此停留。

21世纪以来，南山区逐步开始探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护，在维护全区生态功能的同时，较好实现了环境保护与经济社会协调发展，为高质量发展奉献“南山智慧”。

像爱护眼睛一样保护生态环境。南山区北部主要为西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区，南山区实施“三线”铁桶保护。

1992年，南山区率先在全国划定水源保护区范围，明确界定西丽水库一级、二级和准级保护区域，用一道“铁线”守护全市生命源泉。

2005年，南山区探索划定基本生态控制线，全区共70.02平方公里土地纳入基本生态控制线范围，占全区面积比重37.3%。

2016年，南山区在基本控制线的基础上，将内伶仃岛、华侨城国家湿地公园、水源一级保护区、郊野公园等26.18平方公里的土地划入生态保护红线，占南山区总面积的13.96%，形成了保护与发展并重的生态空间保护格局。

目前，南山区70平方公里的土地受到了严格保护，水源保护区、山体、水体等生态系统正常运转， 2018年森林覆盖率达35.2%；国家二级保护兽类猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

今年9月，西丽湖水源保护区37栋违建别墅完全拆除。这标志著西丽湖水源保护区所有历史遗留问题全部得到解决。

近几年，南山区坚持让保护更严格、让发展更充分的理念，开展西丽湖水源保护区288宗历史遗留建筑拆除；实施国内最高的30mm截流标准，升级库区初期雨水和污水截排系统，建设燕清溪和丽水河；在全国率先开展饮用水源保护区征地地块的土壤环境状况调查，实现 “净地移交”；每年出动巡查人员3000余人次，巡查路径长度累计超过10万公里；开展北部片区消隐患、优环境百日攻坚行动，消除违建、安全隐患160余处， 清拆违法建（构）筑物、乱搭建物33万多平方米，有力推进西丽湖国际科教城建设重大发展战略落地。

今年1月召开的南山区七届三次党代会上，区委书记王强提出，南山区要抢抓粤港澳大湾区建设重大历史机遇，高标准规划西丽湖国际科教城，高起点建设深圳湾CBD，高水平打造西丽高铁新城，坚持稳中求进工作总基调，在实现高质量发展上先行示范。

以更优的生态环境产品

提升民生福利生态价值

每万名常住人口有一个公园

人才总量达68万人

今年11月6日，全长约13.7公里的大沙河生态长廊全线贯通、正式开放，形成一条串联深圳大学城、深圳高新区、深圳湾最美的景观轴；在后海金融商务总部基地，全国首个以人才为主题的公园——深圳人才公园，成为今年深圳“庆祝中华人民共和国成立70周年大型焰火晚会”地；在风光迤逦的深圳湾畔，深圳最美海岸带——16.2公里深圳湾滨海休闲带串起后海、蛇口片区。南山区打造的“三大精品”工程提升了城市魅力，一带、一园、一廊互联互通，串珠成链、珠联璧合，市民休闲空间从公园绿地拓展到湖畔河边，构建山水相依、水城共融的城市特色景观。

近年来，南山区以建设世界级创新型滨海中心城区为目标，不断加大污染治理及社会民生投入， 推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区以建设品质城市“惠”民、打造宜居城市“利”民。目前，区内公园总量达135个，每万名常住人口拥有一个公园，对全区32个城中村实施“整旧、改破、清脏、治乱、增美、添绿”改造，四星级宜居社区总数达99个，深圳人才公园、万科云城等多个项目成为海绵城市示范项目。

优美的环境和舒适宜居的生活空间是吸引高端人才及高端产业的重要因素。目前，南山区人才总量达68万人，其中高层次人才比例达到39.3%，居全国首位。

严格保护，是为了发展得更好。南山区境内无名山大川，生态旅游产业基础相对薄弱。南山区在全国率先创新建设锦绣中华、世界之窗等微缩景区，既创造了生态环境优美景区，也带来了持续高质的生态旅游效益。

今年6月25日，第21届南山荔枝文化旅游节开幕。活动以“畅游湾区乐享南山”为主题，通过为期一个多月的旅游狂欢、文化惠民、交流推广等系列活动，充分展现南山“吃、住、游、娱、购”等文化、旅游、商贸亮点。

在兴建旅游景点发展旅游产业的同时，南山区坚持以人为核心，将绿水青山资源直接转化为民生福利。据统计，1998年锦绣中华、世界之窗、中华民俗村、欢乐穀、青青世界等5大景点接待游客超900万人次，营收13.6亿元。2017年，全区旅游景点接待游客1160万人次，旅游营收59.8亿元。

多年来，南山区践行“以人为本”执政理念，坚持保护为民，发展为民，不断提升教育、交通、医疗等民生质量，全力完善政务服务体系，社区宜居水平、社区公共服务水平、居民生活幸福指数节节攀升。目前，南山区开放全国首个“南山看病易”服务平台及全国首个共享医疗信息化平台，打通“从社区到医院、从门诊到住院、从医疗到健康”的全流程服务体系；探索“秒批”、不见面审批等服务新模式，推出100个政务服务事项即来即办、200个不见面审批事项、300个政务服务事项移动终端“指尖办”的“123”专项服务。

11月7日，南山区助力深圳建设先行示范区、营造一流营商环境推介会在人才公园举行。南山区区长黄湘岳在会上表示，要对标最高最好最优，著力在营造综合宜业的产业发展环境、更具吸引力的人才发展环境、更加高效透明的政务环境、美丽宜居的绿色发展环境、更加公平公正的法治环境、更加开放的贸易投资环境等六方面打造投资环境。

构建产业可持续发展模式

实现高质量发展

单位土地产出较1990年增长138倍

能耗大幅下降

目前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。南山区作为深圳的经济大区、科技强区、创新高地，调结构成为转变经济发展方式核心问题，成为高质量发展的主攻方向。

改革开放前期，大量“三来一补”、劳动密集型企业落户南山，在创造经济效益的同时，大幅增加了区域污染物排放总量。工业园区更新改造、传统工业转型升级等成为南山区“成长的烦恼”。

南山区迎难而上，提出由“工业立区”向“生态立区”转变的发展思路，经过十余年的摸索及实践，依托“大湾区、自贸区、高新区、科教区”四区叠加优势，探索出一条经济与生态协同发展的绿色发展路径。

南山区壮志断腕，坚持淘汰落后产业。以“三来一补”企业为例：1993年，全区企业总数达到峰值330家，总产值2亿元，占工业企业总量59.67%。经过产业淘汰，到1996年这类企业总数降至152家，占全区工业企业总量的35.72%。

一手抓淘汰，一手抓产业升级。南山区出台《关于加快推进发展循环经济的实施意见》，系统性地推进全区产业升级工作，重点推动月亮湾循环经济产业园建设，有效削减区域污染物排放。在蛇口工业区建成“南海意库”、医疗器械产业园；南油工业区成功改造为动漫基地；华侨城工业区转型升级为华侨城创意文化园；成为深圳市创意文化网红地。

南山区发展高新技术产业起步早、成效显著。1985年在南山大冲片区建成深圳科技工业园，1991年成为全国首批国家级高新技术产业开发区。1996年，深圳科技工业园正式升级为深圳市高新技术产业园区，园区范围扩大为南区、中区和北区。目前，这个全国面积最小单产最高的高新区，腾讯、阿里、中兴等多个行业巨头、上百家上市企业扎推，成为全国高新产业的典范代表。

多年来，南山区以企业创新为主体，依托企业间的物质、资金、技术等形成“企业链”；由龙头企业带动，形成上下游完备的“产业链”；以技术创新、产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新等形成“创新链”；从融资平台、股权投资及投融资体系方面著手，构建“投资链”；坚持“软环境”“硬环境”一起抓，营造一流营商环境，完善“生态链”。南山区通过有形的手，撬动市场无形的手，把“五链”有机融合在一起，形成相互依存、链条完整的专业性闭环，推动全区经济绿色、高质量发展。

数据是观察、判断变化的窗口。去年，南山区GDP达5018亿元，连续6年全省第一、全国第三；高新技术企业增至3500家，战略性新兴产业占GDP比重大于42%，全年专利申请量超6万件，占全国12.8%，数量最多；单位土地产出GDP26.8亿元，较1990年增长138倍，人均GDP约34.4万元，较1990年增长9倍。同时，全区资源集约利用水平进一步提升，万元GDP能耗低于0.39吨标准煤/万元，万元GDP水耗仅为4.2立方米/万元，较2006年下降220%。今年前三季度，南山区GDP达4002.36亿元，增长7.6%；产业结构进一步优化，比例为41.6︰58.4，二三产业协同发展、双轮驱动。

美国著名海洋生物学家蕾切尔·卡逊曾说，如果不加强环境保护，人类将迎来“寂静的春天”。

铺陈在南山区人民眼前的

是一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的美丽繁华、

生机勃勃的春天画卷

这个打响中国改革开放第一炮之地

正绽放最美的时代芳华！

来源：深圳特区报

编辑：深小环

— END —

精

彩

推

荐

剑指夜间违法排污行为，坪山管理局查处2家违法企业

“利剑三号”集结令 龙岗管理局对重点排污大户开展夜间突击检查火眼金睛辨偷排——龙华管理局查处偷排"小废水"企业全天候执法！宝安管理局检查企业 100 家，发现 5 家环境问题企业严查偷排！“利剑三号”行动夜间突击检查200余家企业突击检查58家企业，查处3家违法企业，光明在行动废水溢流污染环境，龙华一企业深夜被查

文章编号: 89c003b0c882896e87f974b4038995c5
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨雨果十周年盛典倒计时 2 天!重磅内容提前看) 2019-11-18 雨果酒吧   雨果酒吧

-----------------------------------------------------------------------------

HUGO CLUB 十周年庆典

倒计时 2 天

如同往年一样

本次十周年盛典

依旧为大家准备了丰富的外场活动

先感受一下往年周年庆的气氛

今年是HUGO CLUB走过风风雨雨的第十年

庆典势必是空前的盛大

让我们一起来见证HUGO CLUB十年辉煌

当日盛典外场将会搭建演艺舞台

小伙伴们可以欣赏到精彩的表演哟

（偷偷告诉你们，中国好声音学员会到场哟）

除了精彩的演出

届时小伙伴们还能了解到

雨果十年的荣耀历程

HUGO CLUB重金邀请的

十周年盛典助力超模团

也将于当晚亮相

是不是很期待11月20日的雨果十周年盛典呢

既然叫盛典

那光有外场可远远不够雨果重金诚邀

十周年盛典压轴嘉宾

TVB影视巨星

萧正楠

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

以歌手身份出道

萧正楠承受了常人难以想象的痛苦和压力

然而生活的磨难不但没有击垮他

反倒激发了他的无限斗志

无论是现在正在热播的电视剧《巨轮2》中凭努力和坚持拼出自己的梦想的"罗威信"

还是《怪侠一枝梅》反派“应无求”的冷酷

仁心解码Ⅱ为人乐天知命、活泼开朗，不会因样貌而自卑的“啔荣”

《法证先锋Ⅲ》中法证部英俊帅气的的”何正民Ken“

《宫心计》里的“李瀍”

《名门暗战》 中“袁小田"搞怪形象深入民心

《当旺爸爸》里饰逗比宅男”叶贵"，集憨直、可爱、脸皮厚于一身

逐渐蜕变成各种角色都能轻松驾驭的演员

每一种挑战

他都努力做到最好

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

既然夸下海口

要为钦州的小伙伴们

打造前所未有的视觉盛宴

那肯定不会只有巨星助阵

别著急，往下看

说到视觉盛宴

除却优美的风景 酷炫的声光电效果之外

肯定少不了“性感”二字

论性感与时尚的结合

最为脍炙人口的

莫过于

维多利亚的秘密

维多利亚的秘密时尚秀

是由美国女性内衣与睡衣品牌维多利亚的秘密主办

的年度时装表演

它主打维多利亚的秘密品牌的女性内衣

与艺人歌手合作、结合音乐演出

依据当年主题而推出不同的舞台设计

并邀请许多全球知名的时尚模特担当走秀。

自上世纪90年代起

每年一场的维密秀已经延续了21年

每年维秘秀都会成为时尚界一年中最重要节日

不仅走秀的时候万众瞩目

走完了还被用来在各种酒吧、咖啡馆反复播放。

有没有被T台上维密天使的身姿惊艳到？

想象著他们缓缓向自己走来

整个世界仿佛只剩下眼前的身影

那些灿烂的笑脸

无比性感的曲线

你是否憧憬著去经历一场维密之旅？

可维多利亚的秘密超过35万的天价门票

又让你望而却步？

其实

那精彩纷呈的夜生活就在你的身边！

本次十周年盛典

雨果酒吧重金诚邀超模团队助力盛典

HUGO十周年盛典现场

这是一场时尚与电音结合的饕餮盛宴

精心编排的盛典节目

让您不出钦州

即可感受世界顶级走秀的风采

敬请期待

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业

文章编号: 35fb94c85455fc013a0cc193682774c8
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (海洋班风(236)| 秋风起,我们一起去看海——2019级2班) 2019-11-18 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

2019年10月20日，2019级2班以“参观港珠澳大桥，感受改革开放的伟大奇迹”为主题，开展了一次班级活动。青年教师专职辅导员兼任班主任刘欢副教授、特邀嘉宾雷亚平老师、副班主任李俊老师跟随我们的步伐一起向阳出发。

清晨秋风中绽放最美的笑容

早上8点，晨光熹微，我们乘车出发，前往港珠澳大桥珠海公路口岸。一路上，雷亚平老师先是对同学们进行了科普教育，讲述了在改革开放前中国因缺乏前沿的海洋科学技术，在建造现代海洋工程方面远远落后于发达国家，因而在桥梁建造工程中屡屡碰壁。但通过一代代科学家的努力，自主创新，攻坚克难，终于建成了令世人刮目相看的“世界第七大奇迹”——港珠澳大桥。

除此之外，我们还得知中山大学与港珠澳大桥的渊源颇深，从上世纪90年代开始，就不断的有中大学者为大桥的建造贡献智慧的力量，从伶仃洋跨海大桥计划到如今的港珠澳大桥巍然挺立，中山大学的涉海学科也随著港珠澳大桥的建成发展壮大。同时，雷老师还提到了大桥的总工程师林鸣，这位科学家将十几年的光阴奉献给了这座桥，青丝变得斑白，却十年如一日地守著这座桥，一丝不苟地完成每一项工作。

老师鼓励同学们向这位伟大的工程师学习，与时间赛跑，在往后的学习和工作上都要有目标、有毅力、有一股将事情做到极致的冲劲。

雷亚平老师向同学们揭开港珠澳大桥的神秘面纱

到达港珠澳大桥珠海公路口岸后，先是由雷亚平老师介绍了关于港珠澳大桥设计过程中有关物理海洋方面的S形曲线设计。海洋化学方面的海水对桥墩的侵蚀，海洋地质方面的大桥所处位置的海底地形地貌特征，海洋生物方面的白海豚保护等有关知识。面对眼前真实所见的大桥和大海，同学们加深了对课本知识的理解的同时也拓宽了知识面，学到了很多有趣的课外知识。

紧接著，刘欢老师就海水的颜色变化补充了在海洋科学导论课上学过的海水的层化结构、羽状流现象等知识以及伶仃洋“三滩两潮”的地貌特点。老师们生动有趣的讲解还吸引了许多游客驻足旁听呢。

刘欢老师把海科导课本知识变现

“凭栏远眺，高考阅读题里的最强战友，作文素材里的常胜将军。这位素未谋面的老朋友，今日一见，果然非同一般！”

同学们在港珠澳大桥珠海公路口岸参观

是什么让大家开怀大笑？故事接龙你知道吗？2班多才多艺的小伙伴们巧妙地将一个悬疑故事变成了科幻小说，并且还契合上了“英雄救美”的主题。3个轻松减压的小游戏，让同学们在期中考前放松心情，也增进了同学们之间的友谊。

聚餐

“你有一个蓝色的梦想，喜欢看海，我陪你一起！”

在本次班级活动中，我们不仅加深了对身边同学的了解，增强了班级凝聚力，还收获了宝贵的知识。感谢3位老师的陪伴，诚恳的建议保障了班级活动的顺利进行，精彩的讲解让我们的活动变得更有意义。希望2019级海科2班的同学们在接下来的学习生活中努力上进，为自己梦想的实现早做规划。愿2019级2班的友谊与港珠澳大桥同在！

集体合照，青春无敌

推荐阅读：

海洋班风（235）| 2017级海洋化学班专业实习日记

海洋班风（234）| 2016级海洋生物班综合实习日记 （四，完）

海洋班风（233）| 崭新起点、筑梦前行——2019级4班

来源：2019级2班

文案：李文婧

摄影：马明玮、林子雅

编辑：罗洋欣；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: f06a077db49ff934f6f456b917fd890a
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (老朋友回来了,白海豚在深圳湾玩耍,你见到了吗?) 2019-11-18 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

11月的深圳

风和日丽，万物萌动

而且最重要的是

似乎真的入秋了

除了这个惊喜以外

深圳湾海域的老朋友又现身了

你想它们了吗？

快来回顾下我们之前的报道吧↓↓↓

《深圳沿海又双叒出现海豚戏水！网友：赶紧去盐田港蹲点》

一群海豚旁若无人地在海水中嬉戏

灵动充盈视野，令人心生欢喜

视频来源：深圳卫视深视新闻

2019年

10余头中华白海豚在深圳湾嬉戏

视频来源：网友拍摄

2019年

白海豚蛇口附近海域闹新春

@桃小夭 供图

@桃小夭 供图

2019年

两群中华白海豚，疑似“一家子”

海监渔政44102船的叶勇豪船长发现两群中华白海豚

中华白海豚变深圳常客？

2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。陈碧霞/摄

2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没。

图片来源：中国海监广东省总队深圳支队

了解中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

网友留言

晏菲路1892：不稀奇啦，经常见！

丶枫丶枫丶：昨天去深圳湾，河道出海口满满的鸟群。

西门那棵树：这个区域它们应该没有天敌，除了人。海上大熊猫们，要好好的哦！

屮艹芔茻xq：深圳一直都特别重视环保，这就是成果，迁移的候鸟，到来的白海豚，环境的治理和保护是每个人的义务。

那么你有见过

这群可爱的小天使吗？

深晚君特选（戳下方标题）

深耕罗湖20年，澳康达引领二手车行业风潮的秘诀究竟在哪？

撕开“伪装”，才看到在深圳生活的真相

深圳男子腰缠三只乌龟过安检被查：和乌龟有感情，不带怕饿死

来源 | 蛇口消息报

编辑 | 余凯扬

文章编号: 37b41c4ebf4e84b9561b226294f7dd10
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【全域旅游】能源特色小镇——赤溪!) 2019-11-18 天下台山   天下台山

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方「天下台山」可快速关注

赤溪镇三面环海，一面靠陆，形成半岛地势，称为赤溪半岛。如果说70年巨变，这里的人们或许有著最深切的体会，从旧时纷争不断到如今文明富裕生活，赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

近年来，随著政府对海洋经济的重视、粤港澳大湾区国家战略全面实施，大广海湾经济区（台山片区）成为台山市全面融入大湾区发展的重大战略平台，作为大广海湾主战场的赤溪镇正迎来一个新的发展机遇。赤溪这个沿海小镇将以崭新的面貌再次惊艳世人。

赤溪镇濒临南海，有著美丽的自然风光，图为赤溪圩航拍图。

田头圩航拍图。

航拍赤溪。

在这70年中，

赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

交通便利

一跃成为台山市投资热土

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

赤溪山清水秀，自然、人文资源十分丰富。有美丽的自然风光，如赤溪的旧八景“曹峰耸翠、龙潭沸墨、西屏暮雨、铜鼓涛声、瀛海朝曦、员山眺望、南穀归樵、石涧观鱼”，还有黑沙湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等新涌现的旅游名胜。人文名胜有：新石器时代晚期的古村落遗址、一品墓、宋将刘师勇墓等。赤溪自同治六年设立赤溪厅建置后，相对独立，少与外界联系，保留著独特的客家文化，这些丰富的自然、人文资源是发展旅游业、促进赤溪腾飞的重要因素。

改革开放前，这里是濒临南海的边陲小镇，如今一跃成为台山市的投资热土。半岛公路纵横，海运便利，近年来，随著台山核电、国华台电以及广海湾惰性拆建物料处置工程等一批重大项目落户和顺利推进，赤溪镇的社会经济快速发展。

今年上半年，赤溪镇税收总收入4109万元，公共财政预算收入1084.64万元，同比增长44.03%，超额完成半年任务；固定资产投资（含广海湾）60033万元，按计划完成半年任务；各项商业经济指标情况较好，社会消费品零售总额和零售业销售额同比增长13%；累计完成工业投资额22201万元，达到预期目标。

为更好融入粤港澳大湾区建设，台山市规划以广海湾工业园区（赤溪镇）全域以及广海镇、斗山镇部分区域作为大广海湾经济区（台山片区）的起步区，赤溪镇作为主战场，将努力打造滨海能源特色小镇。今年上半年，赤溪镇加快推进广海湾LNG项目建设，注册成立广东广海湾能源控股有限公司；做好重点能源企业的服务，今年9月，台山核电一期工程全面建成，1、2号机组投入商运，是全球首座投入商运的EPR核电机组；积极配合做好黄茅海跨海通道建设各项前期工作，确保项目明年顺利开工建设；稳步推进广海湾惰性拆建物料处置工程。

赤溪擂糖糊。（视频）

客家风情吸引众多游客。

擂糖糊是赤溪一大特色。

资源丰富

乡村旅游发展如火如荼

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

说到赤溪，不得不提到的就是源远流长的客家文化。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入新宁（台山），聚居赤溪，是台山唯一的纯客家人聚居地，秉承著客家的优良传统和独特文化，赤溪人喜爱用客家山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，逢年过节贴春联、打米橙、擂糖糊、担箩格。赤溪客家人秉承先辈爱国爱乡的优良传统，无论是生活在本土，还是在外谋生，都不忘建设自己美好的家乡，有钱出钱，有力出力，支援家乡建设。

赤溪镇除了是一个客家风情小镇，它的东西南三面濒临南海，海岸线长76.6公里，海产资源丰富，因此又是一个滨海旅游小镇。2018年，赤溪镇全域旅游全年接待游客30万人次，旅游总收入达1.2亿元。近年来，赤溪镇谋划发展乡村旅游、全域旅游，寻求在旅游市场上再有新突破。

就在前段时间，江门第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录公布，赤溪客家擂糖糊入选。擂糖糊是赤溪客家美食的一个典型代表，也是利用非遗文化打造特色旅游品牌的一个典型案例，每年都举办客家擂糖糊大赛，吸引大量游客前来品尝。下一步，赤溪镇将力推台山市大襟岛旅游项目尽快上马落地，开展铜鼓特色能源小镇规划研究，招引有实力的投资者参与铜鼓特色村、黑沙湾旅游景区投资开发，建设电能源科普基地，将赤溪镇打造成港珠澳大桥旅游首站。

乡村面貌发生喜人变化。

加大投入

乡村面貌发生喜人变化

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

沿著环村绿道骑行，乡道开阔、瓜果飘香、琉璃瓦小洋楼鳞次栉比、公园古榕枝繁叶茂，小桥栈道、篱笆庭院、花田荷塘等风光尽收眼底……这里是赤溪镇护岭村，乘著发展美丽乡村旅游和乡村振兴战略的东风、赤溪镇护岭村因地制宜，高标准规划，通过党建引领乡村振兴，投入800万元，打造护岭村成为乡村振兴省级精品村，乡村面貌发生喜人变化。

护岭村是赤溪镇为实施乡村振兴战略，率先打造的两个示范点中的一个。赤溪镇通过“拆、治、建”等多项措施，以“三清三拆三整治”“七强八改九提升”等重要工作为抓手，深入开展乡村振兴工作，以新农村、新面貌、新气象的护岭村、长安村为辐射，全镇乡村正发生深刻变化。

例如，全镇124条自然村落实保洁员制度，农村环境卫生得到明显改善；高标准完成24间农村公厕改造，补齐民生的短板；今年10条行政村的村庄规划编制已完成初稿，为美丽乡村发展提出总体思路；打好碧水攻坚战，积极落实河长制开展“五清”专项行动，全镇已建成10个农村污水处理站和1个城镇污水处理厂，完成11个污水塘整治；投入392万元完成田头公园、护岭公园、长安公园等建设，内有石廊坐凳、体育器材、党建长廊；今年全镇计划完成5宗“四好农村公路”，建设里程2.08公里等等。

为及早优化大湾区未来发展配套， 赤溪镇教育医疗等民生事业正加快发展， 在原赤溪中学旧址上复建新赤溪中学， 打造“一中两小三幼”的教育布局， 稳步推进中医院赤溪分院建设项目。今完成8个小城镇建设项目， 继续优化城镇交通设施， “一河两岸”景观持续升级， 赤溪镇打造宜居宜业宜游的能源小镇。

赤溪客家米橙。（视频）

进入新时代，

赤溪镇上下将坚定信心决心，

抢抓发展机遇，沉著应对挑战，

凝心聚力，开拓进取，

奋力谱写新时代发展的崭新篇章。

综合：江门日报（文/图/视频 赤溪宣林育辉 林宇蔚 司徒俊杰）

来源：南方+

【见习记者】李霭莹

【摄影】朱伟科

【视频】伍超荣

关注二维码

获取更多精彩内容

文章编号: ce59a00511d3e14d1e31d200b2ef22ed
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (风车梦 【经典海岸线】追逐风车与海的脚步,高栏岛我们来了) 2019-11-18 广州5166户外   广州5166户外

-----------------------------------------------------------------------------

亲自体验绝色山海风光间流连广东最美风车山漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的春天

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路

徒步最美风车山，与海的相遇，珠海高栏岛我们来了

活动时间

第1期：11月23日（周六）

第2期：11月24日（周日）

线路强度：2星（五星最高）

风景系数：5星 （五星最高）

行程安排：

07：45 珠江新城地铁站A1出口集合签到；

08：00 出发，车上自我介绍，先混个脸熟（请自备干粮）

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

11：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

温馨提示：

起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束

温馨提示：

1、为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

3、我们会在活动前1天，通知每位队员集合时间地点、领队电话等重要信息

活动提示：

餐食情况：干粮

交通情况：旅游大巴/飞艇

个人物品

1、徒步鞋（防滑）

2、登山杖（尽量双杖，减少膝盖负担，加快行进速度）

3、雨衣

4、长袖速干/运动衣裤（防晒）

5、干粮和个人药物

6、1L左右饮用水

7、身份证，少量现金

8、个人所需药品

公用装备

1、对讲机

2、公共药包，如需口服药物请提前自备

*公用装备由领队保管，需要使用时及时联系

年龄要求：6-65岁

其它要求：孕妇、体弱或肢体残疾不能自救者、患有高血压、心脏病、脑梗、癫痫、哮喘或腰、颈椎病等疾病的游客，体重100公斤以上的游客以及饮酒者不宜参加

108元/人

费用包含

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）

2、领队：专业领队；

3、保险：每人一份旅行意外险；

4、保障：领队随身配备旅游药品包

自付费用

1、其它个人消费自理；

2、如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

报名退出原则

（1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

（2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退 100%

●活动出发前24-48小时，活动费退 50%

●活动出发前24小时内，活动费 不退还

（3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

（4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

（5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

（6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

（7）因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，5166户外将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。

方式一：自助报名，长按下方海报二维码自助报名

方式二：人工报名

长按二维码添加客服66君微信（验证备注：高栏岛报名），按客服要求提交报名资料后付款即报名成功，活动出发前一天客服将以短信等形式通知

秋风起，一大波扫黄活动在路上，跟我们一起去溜溜吧！

本公众号活动均接受包团定制，欢迎咨询66君：18824999441（微信同号）

文章编号: 1c565fd01d228b1db4be8b966df0f501
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (萌萌萌萌,你们的小可爱又来深圳湾啦!) 2019-11-18 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦~

11月的深圳

风和日丽，万物萌动

深圳湾海域的老朋友又现身了

一群海豚旁若无人地在海水中嬉戏

灵动充盈视野，令人心生欢喜

▲视频来源：深圳卫视深视新闻

看完感觉萌翻了，有木有？！

每年差不多这个时候

白海豚总要来深圳迎接冬天

还记得吗？

2019年

10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

点击边框调出视频工具条

1月30日

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时

在赤湾港对开海域离岸约1海里处

发现中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

2019年

白海豚蛇口附近海域闹新春

▲@桃小夭 供图

（↑↑点击图片查看更多精彩内容）

大年三十晚

白海豚一家三口

现身蛇口邮轮码头附近海域

给深圳人拜年

▲@桃小夭 供图

它们旁若无人地在海水中嬉戏

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥

2019年

两群中华白海豚，疑似“一家子”

▲海监渔政44102船的叶勇豪船长

1月16日上午

深圳海监渔政部门出海巡查

在伶仃南伶仃北海域拍

到两群中华白海豚活动画面

海豚变常客?

近年来

海豚频频出现在深圳

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

▲2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。陈碧霞/摄

▲2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。图片来源：中国海监广东省总队深圳支队。

新闻词典

中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

网友留言

晏菲路1892：不稀奇啦，经常见！

丶枫丶枫丶：昨天去深圳湾，河道出海口满满的鸟群。

西门那棵树：这个区域它们应该没有天敌，除了人。海上大熊猫们，要好好的哦！

屮艹芔茻xq：深圳一直都特别重视环保，这就是成果，迁移的候鸟，到来的白海豚，环境的治理和保护是每个人的义务。

业内人士称

海豚频繁出现

说明深圳海域

水质改善了

生物多样性也日趋丰富

对此你怎么看呢？

留言区点个好看哦！

来源：蛇口消息报综合整理

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：小球

央视《新闻调查》栏目关注深圳垃圾分类，南山今年还要做这些！

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: a8f4bda0e65763f90c532131cf2aac03
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (打造治水提质发展样本 树立水生态修复南山范例) 2019-11-18 中邮控股   中邮控股

-----------------------------------------------------------------------------

从中国南海之滨的小渔村到如今中国经济最发达的城区之一，在建区不到30年时间里，在深圳南山182平方公里的土地上几乎每天都有发展的奇迹诞生。

数据显示，2019年前三季度，南山区GDP达4002.36亿元，增长7.6%，除却经济数据的亮眼表现，近年来，城区水质的不断优化也成为南山发展成绩单上最亮眼的一笔。

随著入河入湾污染负荷不断下降，水清岸绿美景尽显，大沙河畔白鹭嬉戏，游人不绝，深圳湾内碧波荡漾，近岸“鱼王”率群鱼翻腾，四面八方的候鸟成群而来，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频繁亮相，这幅融合了自然风光、人文色彩与城区活力的生态文明画卷，折射出了南山区既要“金山银山，也要绿水青山”的发展决心。

▲一座将生产、生活、生态完美结合的“三生融合”之城的诞生，必将为老百姓的生活带来更多幸福感与获得感。

生态名片

13.7公里大沙河焕新颜　

树立治水提质“南山范例”

发源于羊台山的大沙河，干流长13.7公里，流经长岭陂村、福光村、塘朗村、平山村等村落，流域面积92.99km2，是贯穿南山全境的唯一一条大河，被南山人亲切称呼为“母亲河”，不仅如此，大沙河还串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾等区域创新高地，其上游规划近60km2的西丽湖国际科教城正是南山区致力打造的大湾区“智核”所在。毫无疑问，伴随著大沙河水，流淌的还有南山发展的命脉之源。

多年来，伴随城区经济的迅速发展及人口剧增，大沙河接纳的污染负荷远远超过其自净能力，上游防洪不达标，下游驳岸不生态，入河污染负荷重，感潮河段治理难，各种问题接踵而来。随著大沙河综合整治工程正式拉开大幕，一段关于“美丽与蜕变”的故事就此展开，2019年11月6日上午，大沙河生态长廊正式对外开放，这条流淌著南山记忆的“母亲河”迎来了它“焕新”后的首次亮相。

“2007年刚到深圳，上下班途经大沙河，远远地就能闻见一股味道，河水是浑浊的，周边也没有建筑景观，那时候绝对没想到这里如今会建成一条生态长廊，如果不是亲眼看到很难相信。”郑先生如今居住的小区位于大沙河生态长廊中段，每个周末，他都会带著孩子来附近画画写生，有时还会带著相机和孩子捕捉在河道间嬉戏的白鹭。

大沙河的整治历程至今已近25年，从上个世纪90年代中期进入以解决防洪达标问题为主要任务的治水1.0阶段，到2018年解决水体黑臭治理问题、历经10年完成的2.0阶段，如今的大沙河综合治理已经进入治水融城的3.0阶段，整治成效令人惊喜。

根据南山区水务局官方资料显示

截至2018年6月底，流域内744个小区全部实现雨污分流，河流水质显著提升，2018年基本保持稳定在Ⅳ类，提前两年达到水环境功能区划要求，并在此基础上重塑城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

不久前，首届深圳南山粤港澳大湾区国际皮划艇公开赛的鸣锣开赛，也将大沙河这张生态名片推上了国际舞台。

“

“水质好了，整个食物链得到了恢复，鱼虾和微生物能够生存繁殖，饵料多了候鸟自然成群而来，加上植物、绿地的恢复，整个生态共生系统得到了很好的修复与稳定，这是一切往好方向发展的前提，再加上科学的生态景观打造，将生态保育融入景观休闲环境打造，一个有生命律动的城市水岸亲水环境就此形成。”水利部资深老专家表示，大沙河的治水经验是南山区的创新尝试，对于全省乃至全国而言都有标杆意义。

”

高标准、高质量推进大沙河流域堤岸防护、雨污分流、生态改造、碧道建设等工作，全面提升大沙河的水环境和水生态，使整体水质达到地表水IV类标准；重塑了城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

严格保护

树立水生态修复典范　

为城市发展注入新活力

据深圳市生态环境局方面消息，截至2018年3月，深圳共有6个项目获得由国家建设部设立的“中国人居环境范例奖”，南山区商业文化中心区再生水、雨水综合利用项目，深圳湾滨海休闲带生态保护及城市绿化建设项目，深圳市华侨城湿地自然学校示范项目榜上有名，这与南山长久以来在水环境治理方面的深耕息息相关。

自2016年啔动治水提质大会战以来，南山先后投入60亿元全力推进水污染治理：

累计完成1046个小区雨污分流改造和32个城中村雨污分流改造，减少15万吨污水入河入湾。

完成8条黑臭水体整治及两条小微黑臭水体治理，污水收集处理率达98%以上，辖区水环境质量明显改善，2018年地表水水质排名全市前三。

去年，南山区将中央环保督察整改作为全区“一号工程”，并提前两月完成西丽水库一级水源保护区内288宗建筑拆除工作，并在此基础上通过“铁桶式”保护西丽水库，推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，有效提升水库水质保障率，释放发展用地4.32km2，通过“更严格的保护”为西丽湖国际科教城提供了有力空间支撑，而大沙河水生态系统的修复不仅树立了深圳治水新标杆，也为深圳市建设先行示范区水生态修复示范市提供南山范例。

此外，南山区还通过不断强化落实“河湖长制”、“小散乱污”综合整治、工地泥浆水监管、排水管理进小区等创新举措，持续对涉水污染源保持高压态势，而经过多年来长效推进治水提质工作，南山区的水务事业早已由“重建轻管”向“建管并重”、“以管促建”逐步转变。

▲后海河

2019年上半年，南山区水环境质量持续改善，辖区河流水质显著提升；为提升西丽水库水质保障率，实施丽水河和燕清溪项目，目前，丽水河一期及燕清溪465米明渠支流已完成，预计2020年底前可全线贯通，西丽水库水质已稳定达到地表水Ⅲ类标准，长岭皮水库水质稳定达到地表水Ⅱ类标准。

治水工作“三分在建，七分在管”，为加大治水工作成效，不断提高绿水青山“含金量”。南山区通过改革提升效能，积极推进水务审批服务相关工作，积极缩减审批材料、压缩办理时限，通过提供容缺受理和邮递等服务减少群众跑动次数，持续推进政务服务工作提质提效。以生态环境专项执法“利剑三号”行动为契机，制定南山区285家洗车场、40家农批市场排水户和餐饮类二级排水户的排水设施联合检查方案，各类违法排水行为共计立案27宗。此外，南山区水务局还成立扫黑除恶专项斗争工作领导小组，开展“查处污水偷排”、“查处河道偷排”、“打击私采地下水”等整治行动，立案调查违法排水案件20宗，为南山百姓拥有一个宜居宜业的美丽城区提供可靠保障。

今年，粤港澳大湾区建设迎来开局之年，深圳大力推进中国特色社会主义先行示范区建设给南山区的发展带来了新的机遇，也为南山完成“水污染治理决战年”工作、打赢水污染防治攻坚战，实现生态文明建设先行示范提出了更大的挑战。

观 察

“治水融城”理念　

进一步变成现实

绿水青山就是金山银山

建设生态文明，关系人民福祉

关乎民族未来

如今的南山已经建成连通大沙河生态长廊、深圳湾滨海休闲带、深圳人才公园的深圳最大滨水碧道系统，它的运转也带动“一河两岸”生态环境、产业结构、城市功能的大幅提升，不断增加市民的幸福感、获得感，并成为治水融城3.0阶段的南山区的标杆项目，让“城市因水而美、产业因水而兴、市民因水而乐”的理念逐步被人们认可，并发挥其更大的示范效应。

碧一江春水，道两岸风华。2018年，广东省开始谋划建设“万里碧道”，深圳市按照治水、治产、治城“三治融合”、生产生活生态“三生协调”的思路，制定了千里碧道行动方案，南山区计划到2025年建成65公里高质量碧道，它的诞生或许能将“治水融城”的理念进一步变成现实。

当前，南山区公园总数达136个，从深圳湾滨海休闲带西段、深圳人才公园，到大沙河生态长廊，一带一园一廊互联互通、珠联璧合，构成一幅错落有致、层次分明的滨海风景画，展现出山水相依、水城共融的城市特质与魅力。试想一下，在不久的将来，白芒河、大磡河、麻磡河流域微波粼粼，丽水河和燕清溪周边植被繁茂，鸟语花香，一道道蜿蜒其间在生态墙把碧波潋滟，绿树环绕的河道系统连成了一张亲水网，这张网将城市与人群变得更加紧密，让城市发展与生态保护融为一体，一座将生产、生活、生态完美结合的“三生融合”之城的诞生，必将为老百姓的生活带来更多幸福感与获得感。

来源：深圳生态环境部

免责声明：转载内容仅供读者参考，文章观点不代表本公众号观点。如您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知，我们将在第一时间核实并处理。

深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记

艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设

栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷

创造美好生活｜中邮控股拓展活动圆满结束

一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个“集团军”打响水污染治理大决战！

深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程

中邮控股项目实地考察圆满结束

深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工

文章编号: eb2d1729a7cd98c58b6e94252f11a525
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (一天活动【11月23、24号,特惠108元】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏港,寻找大风车的故事~) 2019-11-17 广州精彩户外   广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

★珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：每周六、日出发

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：★★（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：每周六日 早 7：30~8：00（准时出发）

集中地点：珠江新城A1出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

行程安排

07：30 开始集合，找领队签到，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式
